

独裁之剑

作者：发飙的蜗牛


内容简介：

　　来自银耀天堂的智慧之光，

　　自然之力的守护者，

　　这是阿克蒙斯神位德鲁伊的王者传奇。


第一卷 命运指环


第一章 风之翼

　　“宁东－银海R1218次高速列车将在五分钟后进站，请下车的旅客做好准备。”乘务员清甜的声音，在车厢里回荡。

　　“终于要到了。”聂凡伸了个懒腰，收拾行李准备下车，这还是他第一次离开宁东。

　　他十八岁，一米七五左右，模样算不上特别出众，但是脸部轮廓棱角分明，鼻子直挺，嘴唇厚薄适中，一头短发乌黑浓密，帅气中透着一丝硬朗，身板笔挺，行动利索，给人一种果断干练的感觉，跟他的年龄有点不大搭调。

　　“年轻人，你是个当兵的吧？”旁边一个穿灰色短袖衬衫的老大爷笑眯眯地开口询问道。

　　“大爷，以前是，现在不是了，服过两年兵役就回来了。”聂凡淡淡一笑。

　　“难怪了，想当年我也服过兵役，是空军二十七旅的，不过现在老了。”那老大爷露出回忆的神情。

　　聂凡明白这位老大爷的心情，人老了总是喜欢回忆过去，不过聂凡没有时间在这里听他慢慢诉说，把背包背到背上：“大爷，我该下车了。”

　　“呵呵，好的，年轻人，一路顺风。”

　　聂凡拿起卧铺床边一本厚厚的笔记本，大概有几百页纸，表面已经非常破旧了，看到这本笔记本，他心中升起一丝悲伤的情绪，这是来银海前母亲交给他的，说是父亲留给他的唯一一样物件。这么厚的笔记本，加上字体很小，里面起码有几百万字的内容。他还没来得及看完，只是随身带着。

　　火车平稳地停了下来，聂凡拖着拉杆箱走出车厢，环顾四周，这还是他第一次来银海这个城市，一路走去，大理石铺就的地面晶莹剔透，看不到一点垃圾，整个车站非常宽敞整洁。聂凡以前住的地方是一个偏僻的小城市，乍然来到这么个繁华的大都市，颇有点不适应的感觉，不管怎么样，先在这里安顿下来再说。

　　车站里面林立着一面面广告牌，是宣传一个叫独裁之剑的虚拟游戏，三天后将在整个联邦全面开始公测。一路走去，独裁之剑的广告可以用铺天盖地来形容。

　　在这个物质条件极度富余的时代，虚拟游戏是人们最主要的消遣之一，因为一进入虚拟游戏，相当于进入了另一个时空世界，释放在现实生活中的压抑，寻找别样的人生，联邦此前做过统计，虚拟游戏的覆盖率，达到了89%，每年无数玩家在游戏中的消费，也达到了一个惊人的程度。

　　聂凡以前玩过几个虚拟游戏，但没什么特别的天赋，只能算一个普通玩家，后来因为种种原因，就没有玩了。

　　顺着人流朝车站出口方向走去，车站里一些播放电视的大屏幕，正播出着各大工作室招募职业玩家的新闻，银海排名前五十的工作室，都在高薪招聘技术好的职业玩家，全面备战，准备进入独裁之剑。工作室之间的挖角现象，也愈演愈烈，那些排名靠前的职业玩家，一个个身价倍增。

　　聂凡时常关注新闻，由于现在玩虚拟网游的人很多，那些高手级的职业玩家有着不亚于明星的待遇，每年联赛奖金、广告代言、各种赞助，收入非常惊人。聂凡记得小时候，他的父亲曾是一个很有名的职业玩家，中国区排名第三，盛极一时，不过在他十二岁的时候，父亲突然不再做职业玩家了，还欠了一大笔债务，他们家的家境也因此穷困潦倒，三年之后，父亲死于一次车祸，聂凡和母亲陷入了无比的悲痛之中。

　　从那以后，聂凡好像突然间长大了，开始承担家务，早早地辍学工作。他何尝不想像其他十七八岁的少年一样，躲在父母的羽翼之下，然而有的时候，他必须学会承担。

　　正沉思着，不知不觉到了车站出口，一声清脆的叫喊打断了他的思绪。

　　“喂，你就是聂凡吧？”

　　聂凡循声望去，不由眼前一亮，只见一个十七八岁的少女朝这边走了过来，她个子不是很高，大概只有一米六左右，但身材玲珑有致，在一袭鹅黄色短裙的衬托下，显现出一种风姿绰约的妩媚，一头乌黑的秀发如瀑布般披落下来，直垂腰际，精致的瓜子脸上，粉颊白里透红，浓密的睫毛下是一双清澈灵透的眸子，灵动的眼神难掩她刻意隐藏的俏皮个性。

　　“我是聂凡，你是……？”聂凡不知道眼前这位美女怎么会知道自己，一时有些发愣，过了片刻才开口问道。

　　“你不记得我了？”少女嗔怪地瞟了聂凡一眼，微微嘟起的嘴唇像果冻一样晶莹剔透，不过她随即眼珠一转，像是想到了什么，脸上露出一丝不明显的得意，笑眯了眼睛，她的笑容犹如冬日里的一抹阳光，给人一种暖暖的朝气。

　　聂凡听着她的话，看着她的表情，一丝久违的记忆从脑海中浮了起来，她脸颊的轮廓，有那么一丝似曾相识，聂凡忽然吃惊地道：“你是林欣妍？”

　　“你终于想起来了。”林欣妍翘起了嘴角，笑看着聂凡。

　　“林叔叔没来？”聂凡疑惑地问道，他还以为接站的是林叔叔。

　　“我爸出差去了，我们走吧，我爸说最近一段时间让你先住我家。”林欣妍嘴角闪过一丝诡秘的微笑，你小子终于来到我的地盘了，看我怎么报小时候的一箭之仇！

　　聂凡拖着行李，跟在林欣妍的后面，看着前面的窈窕身影，还沉浸在一种不真实的感觉里。

　　他对林欣妍的记忆，只停留在六七岁的时候，双方的家长是世交，所以两家时有来往，不过那时候他和林欣妍不怎么对头，时常打架，后来聂凡一家搬到了宁东，两家走动就比较少了，林叔叔逢年过节的时候才会跑一两趟宁东，没想到当年那个泼辣顽皮、喜欢用指甲挠人的丑丫头，现在居然长得这么漂亮了，在学校里不知道要迷倒多少人，看看周围纷纷驻足朝这边看过来的行人，就可见一斑了。

　　聂凡不禁唏嘘，时间过得真快。

　　“林叔叔出去了，这样会不会不太好？”聂凡赶了几步追上去，迟疑地道。

　　“除了我家，你还能去别的地方么？”林欣妍白了一眼聂凡，这臭小子什么时候变得这么客气了，小时候抢自己的玩具可从来不手软。

　　“麻烦你和叔叔了，等我找到工作，我一定会尽快租出去的。”聂凡不想一直寄人篱下。

　　“你准备在这边找工作，不继续读书了？你准备做什么工作？”林欣妍愕然问道，她记得聂凡跟自己同岁，这个年纪应该还在上学才对，之前她听父亲说聂凡要来这边，她还以为聂凡准备转学过来呢。

　　“我能做的工作很多，服务员、保安，或者保镖，都可以。”聂凡道。

　　“银海早就普及智能机器人了，服务员和保安根本轮不到你。至于保镖，你？还是算了吧。”林欣妍笑着打量了一下聂凡，聂凡一米七五的个子，穿了一件宽松的外套，身形略显瘦削，跟魁梧是搭不上边的，就这身板，根本不够别人打的。

　　“这些工作我都做过，自信不会比别人差。”聂凡一看林欣妍的眼神就知道她在想什么，笑着解释了一下，他的上一个工作就是给一个富商做保镖，雇主很满意，但是聂凡发现那个雇主跟黑道有往来，就果断辞去了工作。

　　林欣妍诧异地看了一眼聂凡，猛然想起父亲几年前好像有跟自己说起过，聂凡十五岁便辍学开始工作了，这些年想必吃了不少苦，再想想自己优越的生活，刚才还说得那么没心没肺，不由涨红了脸，歉然道：“刚才……对不起噢。”

　　“没什么的。”聂凡淡然一笑，他知道林欣妍并无恶意。

　　聂凡变了很多，林欣妍原本是想等聂凡过来之后好好捉弄他一番，现在慢慢收起了这样的心思。

　　聂凡察觉到了林欣妍态度上的变化，微微挑了一下眉，他并不需要别人的同情，想想自己钱包里那可怜的七百块，在银海这座繁华的大都市里，恐怕连一个星期的房租都不够，只能暂住在林欣妍家了，林叔叔愿意收留他，这份恩情他铭记在心，他不信自己找不到工作，找到工作之后，他就能在这座城市里立足，到时候再还这份恩情。

　　两人说着，已经出了车站，林欣妍走到一辆红色的兰博基尼旁，打开车门道：“上车吧。”

　　“这辆车是你的？”聂凡诧异地问道，看着眼前这辆红色的兰博基尼，完美的线条，鲜艳的光泽，惊艳中透着一丝泼辣的野性，还真是适合林欣妍。

　　“嗯。”林欣妍熟练地发动车子。

　　聂凡沉默片刻，打开车门坐在副驾驶座上。

　　红色兰博基尼呼啸着疾驰而去。

　　“聂凡，你有没有兴趣做职业玩家，我堂哥的工作室正在招人，你可以去那里试试。”林欣妍忽然想到了什么，边开车边问聂凡道。

　　“职业玩家？我可能做不来。”聂凡摇了摇头，他似乎没什么玩游戏的天赋。

　　“没有哪个人刚开始就会，你可以去试试，三天以后独裁之剑就开启了，错过的话就没机会了。”林欣妍兴奋地怂恿道，“就算做个生产职业玩家，不用什么技术，也能有比较不错的收入。刚开始只有基本工资，等以后做得好了，会有额外的奖金可以拿。”

　　“那好吧，我去试试。”聂凡想了一下就答应了，看林欣妍那么兴奋，也不好拒绝，毕竟她也是一片好心，即便只做个低端职业玩家，也总比找不到工作好。听说职业玩家可以晚上做，跟白天的工作不冲突。这样的话，他就可以找两份工作了，他不想一直住在林欣妍家，职业玩家是一个不错的尝试。

　　“太好了，我堂哥那边正好缺人手，我这就打电话给他。”林欣妍见聂凡答应，高兴地一边拨号一边道，“当初聂伯伯可是整个中国区排名前三的高手，聂凡，我相信你也一定可以的。”

　　“但愿吧。”聂凡看着车旁飞速掠过的景物，思绪飘向了远处，没想到他又步上了父亲的老路，他很想知道，父亲当年冲上职业排行榜第三时究竟是怎样一种心情，到底发生了什么事情，最后不得不黯然退出。

　　银海，旋宫大厦十六楼，风之翼工作室总部。

　　“哥，他就是我跟你说的聂凡，你看看他怎么样？”林欣妍熟络地带着聂凡进了一间办公室，看着办公桌后面的一个青年介绍道。

　　那人大概二十六七岁，穿着一身正式的西装，坐在那里看不出身高，眉宇之间跟林欣妍有几分相似的地方，表情沉肃，显得干练稳重。他就是林欣妍的堂哥，林权，是风之翼工作室的老板。风之翼工作室在中国区的排名一度冲入前二十强，林权也算是一个富有传奇色彩的人物。

　　林权锐利的眼神打量了一下聂凡，点头道：“你就是聂凡，我听我叔说起过你，你是今天刚到银海吧？”

　　“是的。”聂凡从容地点头。

　　“虽然你是欣妍带来的，但想要加入风之翼，我必须先知道你的一些情况，我问你一些问题，你如实回答就好了。”

　　“嗯，好的。”聂凡道，林权无形之中，给了他一丝压力，不过还好进社会也有好几年了，他并不显得紧张。

　　“你以前玩过虚拟游戏么？”

　　聂凡点了点头：“玩过。”

　　“都玩过什么？”林权继续追问。

　　“洪荒、恩泽斯传说、信仰……”

　　“都玩到几级了？”

　　“五十七、五十一、一百二十一。”

　　“等级太低了。”林权摇了摇头，这样的等级，根本称不上高手级别，甚至中等都算不上，“有练过辅助职业吗？”

　　“没有。”聂凡老实地摇头，心想这工作估计是没戏了。

　　果然林权摇了摇头，身体靠在椅背上道：“看来虚拟游戏你玩得不多，能否达到职业玩家级别还有待观察，一般情况下，我们是不会随意招收这样的人的。”

　　听了林权的话，聂凡点头表示理解，对方说的确实是实情，毕竟工作室是一个盈利机构，要是招收进来的员工无法帮他们盈利，那还招进来干什么？

　　林欣妍一听林权这么说，顿时就急了，连忙倒了一杯茶，端到林权面前，撒娇道，“哥，你就收下他吧，聂伯伯当初可疼我了，而且他在中国区职业玩家排行榜上一度冲到第三，相信我，他的儿子一定不会差的。”知道聂凡现在的境况，善良的她自然想帮聂凡一把。

　　“这个我知道。”林权无奈地看了林欣妍一眼，笑道，“我的话还没说完呢，之前说的是一般情况。这样吧，聂凡，以你现在的实力，加入工作室内部是不可能的，至于你到底有多少潜力，还有待观察，暂时安排你先做一个外围成员吧，每个月只要完成工作室安排的任务就可以了，我们不会限制你的自由，只要完成任务，其他时间做什么都可以，如果等级和技术能够达到水准之上，就可以成为内部成员，如果无法完成任务，那你就只能离开了，工资的话每个月两千块，一般情况下三个月之后就会有奖金收入，低的几百，高的几万也有。”

　　聂凡本来已经想放弃了，没想到林权最终还是决定把他留下，应该是看在林欣妍的面子上才收下他的，有一份两千工资的工作对他来说已经非常不错了，道：“谢谢。”

　　林权道：“不客气，反正外围成员对工作室而言，可有可无，能不能留下，最后还是要看你自己。”

　　可有可无这样的字眼有点刺耳，但现实确实如此，除非聂凡能证明自己的价值，才不会被人小瞧。

　　“谢谢哥！”林欣妍笑得两眼一弯，格外俏皮可人。

　　林权刮了一下林欣妍的琼鼻，道：“你这丫头，独裁之剑就要开了，接下来一段时间我会很忙，你只要不来捣乱，我就已经很满足了。”

　　“放心吧哥，我明白的。”林欣妍嘻嘻一笑，朝聂凡做了个鬼脸。

　　“好了，你先出去吧，我还有一些话要对聂凡说。”林权拍了拍林欣妍的脑袋。

　　林欣妍疑惑地看了看林权，又看了看聂凡，纳闷林权到底要跟聂凡说些什么，迟疑了一下点头道：“好吧，那我先出去了。”她转身出去之后，轻轻地把门带上了。


第二章 林权的警告

　　“听说聂伯伯已经过世了。”林权喝了口茶道，他对聂凡的家事还是有所耳闻的，在职业玩家界，这么大的事情他不会不知道。

　　“是的。”聂凡点头道，揣测着林权把他留下来要对他说些什么。

　　“对此我表示很遗憾。”林权沉默片刻，表情严肃地道，“有一些事情我必须提前告知你。”

　　“林先生请说吧。”

　　“想必你已经知道了，欣妍的父亲，也就是我的二叔，近些年来在银海打拼，小有成就，在银海也算得上名流了，欣妍虽然年纪尚小，但以她的成绩，未来考个名牌大学不是问题，前途无量。我知道有些话会伤害到你的自尊，但我不得不说。”林权话里的意思已经很明显了。

　　林权正准备继续说下去，聂凡出声打断了他：“林先生的意思我明白，我不过是一个乡下穷小子，来银海也不过是为了立足而已，林叔叔看在我父亲的情分上好心收留，我已经感激不尽了，我身份低微，对林小姐不可能有任何非份的念想，林先生大可放心。”他和林欣妍小时候虽然熟悉，但是时过境迁，长大之后还是初次见面，再次见面对林欣妍除了有一点惊艳，没什么特别的感觉，被人如此提醒，还是很伤及自尊的。聂凡虽然出身贫困，但内心极为好强，不愿意被人如此看不起。

　　“我没有别的意思，这些话你不要放在心上。”林权看着聂凡，聂凡身上有一种桀骜之气，虽然身份低微，但说话的时候神情不卑不亢，倒令他有几分欣赏，“我相信，以你的本事，绝对能做出一番自己的事业，只是欣妍跟你不太合适。”

　　“林先生太看得起我了，我自认没什么出众的才华，不求声名显赫，但也有手有脚，不至于饿死。”聂凡知道，这样的话不过是林权对弱者的同情罢了，他不需要。

　　“你和你父亲一模一样。”林权淡淡一笑，聂凡的父亲在职业玩家界也是有名的硬骨头，宁折不弯的人虽然让人敬佩，但他不敢苟同，“早年林叔叔曾和你父亲说起过，要把欣妍嫁给你，当时不过是一句玩笑话而已。”

　　“林先生说笑了，这不过是当时两家长辈的玩笑话，我父亲已经过世了，我也不会把那些话当真。”聂凡道。

　　“我想林叔叔应该还记得，或许他还是希望欣妍能和你在一起，但是我希望你明白，即便林叔叔同意，上面的长辈也不会同意，他做不了主。”

　　聂凡很疑惑林权为什么要跟自己说这些完全没谱的事情，皱了皱眉头道：“这些事情完全没可能发生，也就没有继续说下去的必要了。如果没什么事，林先生，我可以离开了么？”

　　“可能是我想太多了。私事就算了，我们谈工作上的事情吧，这是公司给你配置的游戏头盔，然后去找人事部签一下合同吧。”林权起身走到办公室的一角，拿了一个湛蓝色的头盔递给聂凡，不知道为什么，他给聂凡的，是一个内部员工用的B级头盔，市面上价值约七千人民币左右，摆摆手，“没其他的事情了。”

　　“谢谢，那我先走了。”聂凡接过游戏头盔，从办公室里退了出来。

　　看着聂凡的背影，林权慨然叹息了一声，不知道林叔叔有没有看错人。

　　刚出办公室，林欣妍就迎了上来，好奇道：“我哥跟你说了什么？”

　　“就是给发了个头盔，让我去找人事部签合约。”聂凡扬了扬手中的头盔，道。

　　“我哥对你不错，是个B级头盔，内部员工级待遇。”林欣妍看着那个头盔，笑道。

　　听到林欣妍的话，聂凡心中闪过一丝复杂的情绪，道：“可能是看在你的面子上才给的。”既然林权这么看不起他，想让他远离林欣妍，为什么又给他这么高的待遇，这实在令人有些费解。

　　“那是当然，也不看看我是谁，等领到工资了记得请我吃饭。”林欣妍得意地翘了翘下巴，粉颊上绽出两个笑涡，道，“走吧，我带你去人事部。”

　　两个小时之后，关于聂凡工作的各项事宜，都落实了下来，看了风之翼发给他的一些资料，他对独裁之剑总算有了一些粗略的了解，独裁之剑每天最多可以在线十个小时，可以自由配置时间，在线时会保持深度睡眠，通过脑电波控制游戏，另外一个月还有三十六个小时应急使用时间，用于应付各种突发事件。至于游戏的内容，由于官网只公布了一些地图讯息，其他的大家暂时都还不知道。

　　虽然自己对虚拟游戏并不是很有天赋，但聂凡决定一定要全力以赴，不管怎么样，不能让别人小看了自己。

　　林欣妍把聂凡带到了自己家，给他安排了一个房间，林欣妍家是一栋三层的别墅，聂凡住在二楼，就在林欣妍房间的对面，这里的一切堪称豪华，是聂凡以前想都不敢想的。

　　把行李放好，看着松软的宽两米的大床，他不禁咋舌，一个人用得了这么大的一张床么？而且他睡不惯这么软的床，以前他睡觉的时候，都会睡在一条宽二十厘米左右的长凳上，而且不许掉下来，父亲管这叫练功，不过现在上哪去找长凳，也只能适应一下了。

　　“厨房在楼下，你要是愿意做饭，就自己出去买菜吧，要是不想做，我帮你多叫一份外卖。我白天要去上学，其他时候会在健身房练舞蹈、瑜伽和跆拳道，没事的时候不要打扰我，有事的话就打我手机。”林欣妍简单说了一下，她基本上没有太多空余的时间。

　　“嗯。我还是自己做饭吧，菜场在哪？”

　　“出小区后左拐，两百米就到了。”

　　“好的，你去忙吧。”聂凡点头道，看来富人家的孩子也不轻松，自己做饭的话能省下不少钱，聂凡是绝对不愿意叫外卖的，手上的钱够他用一段时间了，应该能撑到下个月。

　　林欣妍忙自己的去了，聂凡去菜场买了一些菜回来。林欣妍家的厨房已经很久没用了，费了一个小时才清理干净，随便做了一碗面，解决了一下晚饭问题。

　　回到自己房间，他脱掉上衣，开始了每天必须的锻炼。聂凡有一身瓷实的肌肉，肌腱根根分明，倒三角的身材，两块坚硬的胸大肌、八块形状分明的腹肌整齐地排列，菱角分明，却没有那种突兀狰狞的感觉，若是穿上衣服，别人恐怕难以想象，这看似羸弱的身躯，居然蕴含着这样惊心动魄的力量。如果林欣妍看到了，不知道会做何感想。

　　聂凡先做了几个俯卧撑、深蹲之类的基础动作，再做几通太极拳，幸好这里地方足够宽敞，来回走动也不会显得拥挤。可惜没有沙袋，聂凡想道。

　　聂凡从很小的时候就开始跟堂叔练自由搏击，其间父亲又教了他一些内家拳的法门，他所学的东西还是相当驳杂的，但是效果很明显，令聂凡练就了一个好身体，要是碰到事情，对上五六个成年人都没什么问题。

　　连续三小时的锻炼之后，他到浴室洗了一下澡，每个房间都配有浴室，因而很方便，看了一下时间，已经晚上10点左右了。外面传来一些动静，接着是对面房间的开门声，应该是林欣妍回来了。聂凡就当自己已经睡了，没有出去打招呼，免得大晚上碰面有些尴尬。

　　倚靠着床沿，朝窗外看，远处的灯光，如同一枚枚星子，在无尽黑暗的夜空中闪烁，不知道母亲在宁东过得怎么样，父亲在另外一个世界知不知道这里发生的一切，他心里涌起淡淡的惆怅，拿出父亲给他留的那本笔记，用手轻轻地抚摸着书面。

　　翻开笔记的前半部分，大概有一百多页，记录了各种稀奇古怪的数据，看都看不懂。

　　聂凡不禁疑惑，难道是某些数学、物理公式？虽然只读了初中就没继续读书了，聂凡还是能看明白一些的，这些数据根本不是什么数学公式，仔细研究了一番，有几个数据好像跟游戏有关。想了想，父亲生前是一个职业玩家，记录一些游戏数据倒也不是很令人意外，可能是他在玩游戏时候的笔记。

　　这些东西对聂凡似乎没什么帮助，继续往下看，笔记的后半部分是父亲的日记，这是父亲生前的记录！聂凡眼眶一酸，不禁想起了小时候的种种，记忆如潮水般涌了上来。父亲是个沉默的人，但懂的东西非常多，教会了聂凡很多东西，父子之间虽然没有太多的话，但是和父亲在一起的时候，聂凡却觉得很亲切很幸福，十多岁的时候，父亲就开始教他虚拟游戏里的一些东西，但是后来，父亲突然带他回了宁东，意志非常消沉，再也不接触虚拟游戏了，过了几年便遭遇了车祸。对于父亲的离世，聂凡一直耿耿于怀。

　　不知道当年到底发生了什么事情促使父亲从银海回了老家宁东，聂凡很想知道原因，询问母亲，母亲却总是缄默不语，为了不让母亲沉浸在悲伤里，聂凡便没有追问，不知道能不能在父亲的日记里找到一些线索。前面几十篇都是讲述父亲奋斗的历程，从一个名不见经传的小人物，慢慢爬上职业玩家排行榜，和合作伙伴血羽一起，创建了魔神工作室，当时他们在职业玩家排行榜一个排名第三、一个排名第六，魔神工作室也成为国内五强工作室之一，可谓盛极一时。

　　血羽？魔神工作室？怎么没有听母亲说起过父亲有这样一段经历？为什么后来父亲会退出魔神工作室？聂凡倒是有听说过魔神工作室，最近几年魔神工作室发展十分迅猛，连续吞并了五六个工作室，和黑龙工作室并列号称国内虚拟游戏界的两大巨头，至于血羽，更是成为了职业玩家排行榜公认的第一高手。

　　聂凡隐隐地联想到了什么，或许当年父亲离开是有什么不得已的苦衷。

　　继续看下去，后面讲述了一件事情，当年世界各地的高手们都被天下集团邀请，参与一款叫《独裁之剑》游戏的开发和内测，成为当时轰动一时的新闻。游戏开发和数据编写正是父亲的强项，他编写了很多数据，在经过天下集团开发团队的仔细研究之后，只进行了细微的修改，便被采纳了。

　　等等，独裁之剑！就是即将公测的那款虚拟游戏独裁之剑！

　　当年参与开发和内测的人，老的老，退役的退役，没想到，这款父亲参与开发内测的游戏，居然就要开放公测了。

　　聂凡内心不禁有一种强烈的自豪感，原来他有一个如此了不起的父亲！不知道当年父亲到底负责了哪部分的开发。

　　以父亲的能力，绝对不可能如此穷困潦倒，就算失败一时，想要东山再起还不是轻而易举，为什么当初父亲离开魔神工作室之后，会如此颓丧？这都成了难以解开的谜题。再继续翻下去，聂凡发现，后面大概有五六十页左右的内容都被撕掉了，故事只有一半，聂凡很想知道后来发生了什么事情，却已经无从知晓了，不知道母亲知不知道那五六十页内容的去向。想想父亲在医院里去世时那不甘的眼神，聂凡知道，父亲他肯定还有很多心愿没有完成。

　　独裁之剑，这个游戏曾经是父亲的寄托，聂凡忽然有了无穷的动力，自己绝对不能让父亲的在天之灵感到失望。

　　仔细翻看这本日记，不知道前面记录的这一大堆看不懂的数据，是否跟独裁之剑有关，他数学并不好，加上初中毕业就没读书了，看到这么一大串数据，头都快炸了，更别提整理了。

　　日记本的最后一页，一组数字映入了聂凡的眼帘，28、22、218、1、92、12……

　　这些数字非常凌乱，可见父亲写下这组数字的时候，内心并不平静。

　　这些数字代表的是什么意思，无线电码？不像！难道它们有某些特殊的涵义不成？

　　父亲留下这些，肯定是有一定道理的，毕竟这本笔记是父亲留下的最重要的遗物，这些数字说不定是某些重要的代码。

　　聂凡苦思冥想，但依然没有得到任何想要的答案，算了，还是先放一放吧，以后说不定能找到答案。

　　就在他苦恼的时候，林欣妍房间方向，传来咣当一声巨响，好像是什么东西被砸到了。别墅的隔音效果挺好的，普通东西掉落的话，应该发不出这样的响声，不知道林欣妍有没有什么事，聂凡来不及细想，霍地站了起来，朝林欣妍的房间冲去。

　　来到门前，聂凡用力拍了拍房门，喊道：“林欣妍，你没事吧？”

　　过了片刻，房间里传来一阵微弱的呼救声，中间夹杂着痛苦的呻吟。

　　出事了！聂凡顾不得太多，倒退了几步，身体猛地前冲，“嘭”地一声，撞开那扇门，冲了进去。


第三章 针灸

　　进了林欣妍的房间，里面明黄的色调，摆满了各种卡通玩偶，精致而可爱。很多卡通玩偶看起来非常独特和搞怪，就跟林欣妍的性格一样，调皮、搞怪又有一丝泼辣。

　　浴室就在房间的角落，用磨砂玻璃隔绝而成，里面传来林欣妍的呻吟声。

　　“林欣妍，你没事吧？”聂凡迟疑了一下，拍了拍浴室的门。

　　“我摔倒了，脚没有知觉，爬不起来！”林欣妍话里带着哭腔，双脚突然失去知觉，任谁都会感觉非常恐惧。

　　聂凡推了推门，发现浴室的门反锁了。

　　“你能不能披条浴巾，先把门打开？”聂凡有些焦急地道，林叔对他家有恩，他有义务把林欣妍照顾好，要是林欣妍出点什么事，他真的不好向林叔叔交代。

　　“不行，我够不到……”林欣妍哽咽地道，她勉力想要爬起来，但是双脚依然一点感觉都没有，这不禁令她感觉到恐慌。

　　救人要紧，事急从权，聂凡沉喝了一声，猛力一推，浴室的门锁咯嘣一声直接被崩断。

　　看到聂凡进来，瘫坐在地面上的林欣妍愣了愣，她没想到聂凡这就进来了，惊呼了一声，赶紧用手遮挡。

　　聂凡发现，浴室里面乱作一团，林欣妍倚靠在浴缸旁边，露出线条优美的颈项和精致的锁骨，白皙的藕臂遮掩着胸口，却难掩住春光外泄，柔润无暇的肌肤，如同羊脂白玉一般，脸上因为羞赧而泛起了一抹绯红，湿漉漉的头发披在背后，更增添了几分妖娆和妩媚，此时的聂凡无暇欣赏眼前的春光，顺手把挂在架子上的一条浴巾扯了下来，披在林欣妍的身上。

　　“你怎么样了？”聂凡蹲下来问道。

　　林欣妍扯了扯浴巾，遮挡住身体，此时的她心乱如麻，身上只披了一条浴巾，又被聂凡如此靠近，因为紧张胸口不停地起伏着，全身的皮肤泛起一丝异样的潮红，突然感觉到腰上一阵剧痛，不禁发出一声痛苦的呻吟，秀眉蹙到了一起：“刚才站起来的时候不小心滑了一跤，下半身没有一点知觉了，聂凡，我是不是要瘫痪了？”说到这里，林欣妍脸色不禁惨白，眼泪扑簌簌地掉了下来。

　　“你摔在什么位置？”聂凡耐心地询问，“你的腿以前在医院做过检查吗？”

　　“刚才膝盖撞到浴缸了……之前在医院检查的时候一点问题都没有，刚才我一站起来，发现腿用不上力气，一下子就摔倒了。”林欣妍心中惶急无助地道。

　　聂凡大致有些了解了，伸出右手，安抚地道：“你先别动。”

　　浴巾只能遮到林欣妍大腿中部，她的大腿大半裸露在外面，紧绷修长，肤色白腻，充满一种令人心动的晶莹光泽。

　　“你想干什么？”林欣妍看到聂凡把手伸过来，双颊晕红一片，仅仅只隔了一层浴巾，令她觉得全身空荡荡的，仿佛完全裸露在聂凡的视线之下，心中紧张、惶恐、娇羞的情绪，说不清也道不明。

　　此时的林欣妍，俏脸晕红，湿漉漉的秀发垂到胸前，星目如波，含着妩媚的春意，令人心中悸动。不得不说，林欣妍比他之前见过的任何一个女性都要美得多。

　　“放松一点！”聂凡收起心中的杂念，沉声道，右手搭在了林欣妍的大腿内侧，感受气脉的跳动。

　　看到聂凡严肃的神情，林欣妍想说的话硬生生地收了回去，此时聂凡给她的感觉，就像是一个经验丰富的医生一般沉着镇定，令她的心也慢慢安定了下来，只是大腿上异样的感觉，令她心底一颤。

　　“不是什么大毛病，调养一两个月就好了，以后少洗点澡，即便洗澡，也不要泡澡泡太久。”聂凡道，都是爱干净惹的毛病。

　　“你会医术？”林欣妍诧异地问道，聂凡看起来不像西医，但从手法上看，跟中医又有点不太一样，中医看病都是把手上的脉，从来没听说过有人像聂凡这样搭腿上的脉。

　　“会一点皮毛，我扶你起来吧，在地上坐久了也不好。”聂凡对于医术之类的问题缄口不语。

　　“嗯。”听聂凡说并不是大毛病，林欣妍总算平静了下来，这才发现现在的情形实在有些尴尬，她身上只披了一条浴巾，手臂和腿都露在外面，只要稍不注意，浴巾就会掉下去。

　　“我把你搬到床上去。”

　　林欣妍正想说些什么，只觉得身体一轻，一下子被抱了起来，没想到聂凡力气这么大，聂凡宽厚的胸膛有一种令人安宁的气息。

　　聂凡感觉一股淡雅的清香钻进鼻孔，不禁低头看了一眼林欣妍，她身上只披了一条浴巾，只能遮住一些重要的部位，浴巾边缘露出一对瘦削浑圆的香肩，浴巾遮掩处俏美鼓突而微微起伏的曲线凸显出女性优雅的线条美，雪白柔软的长腿浑然天成，只是原本完美的腿上，在膝盖处多了一块淤青，令人有些不忍。右手托在林欣妍的臀部，感觉到一丝圆润的肉感，他的脑海里不禁闪过一个念头，没想到这丫头还是蛮有货的。

　　这些想法只是一闪而过，聂凡想起了白天林权对他说的那些话，心情慢慢冷却了下来，聂凡啊聂凡，你怎么会有这么不切实际的想法，心中自嘲地笑了笑，把林欣妍放在了她的床上。

　　林欣妍赶紧扯了条被子把自己盖好，刚才聂凡的手抚触到她臀部的肌肤，稍显粗糙的手扎得她有点痒，聂凡不会看到什么了吧，回想起刚才的情景，不禁脸颊发烫，这还是她第一次跟一个男人如此亲密的接触，心中不禁泛起一丝涟漪，聂凡这家伙，似乎不像小时候那么让人讨厌了。

　　“磕碰的地方并不要紧，涂点药酒就好了，你家的药箱在哪？”

　　“客厅旁边的柜子。”林欣妍眼睛不敢看聂凡，低着头轻声道。

　　聂凡把药箱拿了过来，从里面找出一瓶药酒，倒了一些在手上搓热，看着林欣妍道：“会有点疼，忍着点。”

　　林欣妍苦着一张脸，眼神里露出一丝害怕，但马上就咬牙点了点头，一副豁出去的样子。

　　聂凡好笑地看着她，涂着药酒的手轻柔地按在她膝盖淤青的地方，开始耐心地按摩起来。掌中所接触的皮肤，细腻光滑，犹如抚摸着上好的绸缎，饶是聂凡定力不凡，也不由心中一动，赶紧眼观鼻鼻观心，不敢多想。

　　林欣妍感觉聂凡的手在自己的膝盖上不断揉搓，不由再次羞红了脸。聂凡的手法看上去很专业，揉搓得恰到好处，虽然有些疼，但还能忍受，林欣妍努力咬着下唇，不让自己发出声音，但偶尔还是忍不住发出一两声呻吟，听着自己的声音，她的脸更红了。

　　偷偷抬眼看向聂凡，这家伙倒是没什么反应的样子，依然专心地动作着，悄悄松了口气。

　　“好了，明后天再抹两次应该就差不多了。”聂凡擦了擦手，又从自己的房间里拿来一个破旧古朴的袋子。

　　“这是干什么用的？”林欣妍看向聂凡手里的布袋，这个布袋不大，但似乎很重的样子。

　　“针。”聂凡笑笑，把布袋打开，林欣妍惊讶地发现，上面别了数不清的大小不一的金针，有些造型非常古怪奇特。

　　“你不会准备用这个扎我吧？”林欣妍面色古怪地道，她在电视里曾看到过这些东西，感觉一个人身上扎满针的情形，还是相当恐怖的。

　　“你也可以选择不扎，不过你那病，年轻的时候可能没什么，等时间长了日积月累，就会出大问题，那时候到医院打针也没什么用了。”

　　“真有那么严重？”林欣妍苦着一张脸。

　　聂凡耸耸肩，淡淡一笑道：“一般人我还懒得给他施针。”

　　“会不会很痛？”

　　“那倒不会，一般情况下你不会有什么感觉的，敢不敢试试？”聂凡促狭地看着她。

　　林欣妍迟疑了一下，逞强地点点头，问道：“聂凡，你怎么会这种奇怪的东西？”

　　“祖上传下来的，林叔叔应该也知道，我父亲对《黄帝内经》很有研究，曾经要求我父亲也教他一些，不过林叔叔好像只学了皮毛。《黄帝内经》里面分三个部分，一是中医，二是针灸，三是导引术……”

　　“什么是导引术？”

　　“一种古老的气功，强身健体用的，差不多也已经快失传了。”聂凡笑笑，一边说着，一边从布袋里面抽出三枚金针，抹掉封蜡，娴熟地扎在林欣妍小腿和膝盖上。

　　林欣妍看到聂凡把针扎在自己的腿上，已经做好了叫痛的准备，却发现一点都不痛，只是有点麻麻酸酸的，就像被头发之类的东西扎了一下。

　　“有什么感觉？”聂凡微笑着看向林欣妍，问道。

　　“一点都不痛，有点麻麻的，又有点冷，等等……脚有感觉了……好像小虫子不停地往上钻，脚开始有知觉了！”林欣妍颇感神奇，简直难以置信，为什么三根这么细小的针就会有这么神奇的效果。

　　过了一会儿，聂凡把三根金针拔了起来，道：“这三针只能帮你缓解一下，想要根治的话……”聂凡看了林欣妍一眼。

　　“想根治的话要怎么样？”林欣妍现在对针灸非常感兴趣。

　　“你的病根在盆骨位置，经脉不畅，寒气郁积。”

　　“盆骨？”林欣妍愣了一下，顿时霞飞双颊，连忙摇头道，“这可不行。”金针扎盆骨的位置，那岂不是什么都被聂凡看光了，那怎么行，刚才虽然被聂凡看到了一些，但毕竟是一次意外，她以前可从没跟一个男人如此接近过，更别提脱光裤子让一个男人扎针了。

　　聂凡笑了笑，他已经把金针用特殊的手法消毒收好了，站起来道：“我只是随口一说，今天晚上应该不会有什么问题了，你好好休息吧，到明天应该会缓解，明天多活动双脚，但不能运动太过剧烈，包括跳舞和跆拳道。”

　　“嗯。”林欣妍心不在焉地应了一声。

　　“我走了。”聂凡站了起来，朝门外走去。

　　“聂凡……”就在聂凡即将推门出去的时候，林欣妍突然出声叫住他。

　　“什么事？”聂凡回头问道。

　　“谢谢你。”林欣妍感激地道，若不是聂凡，她都不知道该怎么处理这突发的情况。

　　“不客气，这是应该的，如果不是林叔叔收留，我现在指不定在哪呢。既然你舒服一点了，就好好睡一觉吧，我先出去了。”聂凡淡淡一笑，出去之后把门带上。

　　看到聂凡离开，林欣妍躺在被窝里，活动了一下双脚，虽然还有一些异样，但已经好多了，刚才真的是把她吓坏了，她终于有些明白小时候父亲为什么那么崇拜聂伯伯。聂凡这家伙到底是一个什么样的人呢，林欣妍不禁有些好奇，聂凡身上有太多神奇的东西，刚才给她施针的时候，她感觉聂凡眼中没有一丝情绪上的波动，镇定得让人心慌。


第四章 冥夜

　　聂凡回到自己的房间，一时间思绪竟没办法平静下来，小腹处升起一丝难耐的燥热。

　　薛宇是聂凡一个要好的朋友，那家伙收藏了不少某岛国的片子，在薛宇的影响下，聂凡多多少少也看了一点，不过今天还是第一次在现实中看到少女美妙的胴体，视觉上的冲击完全不是那些片子能够比拟的。林欣妍曼妙的身段，犹如上帝最完美的杰作，虽然只是瞟了几眼，那幅画面便在聂凡的脑海里挥之不去了，少女身体的幽香似乎还萦绕在鼻尖，手掌之中依稀还有一些滑腻的触感。

　　要是能追求到这样一个女朋友，回宁东的时候肯定要被以前的朋友们羡慕死。不过想到白天林权说的那些话，聂凡不禁想要扇自己一巴掌，聂凡啊聂凡，你还是不够清醒，别人是你高攀得起的么？林叔叔家资起码有数亿，林欣妍是他唯一的女儿，你算什么，不过是一个一文不名，负债累累的穷小子，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　聂凡把这些痴心妄想的念头收了起来，想了想，继续潜心研究父亲留下的笔记去了。母亲将这本笔记交给他的时候，再三嘱咐过他一定要好好保管，笔记里应该有些重要的信息是父亲想要传达给他的，尤其是那串数字，非常突兀！

　　17个没有任何规律的数字，到底有什么涵义？

　　聂凡脑子里忽然灵光一闪，莫非它们代表这本笔记的页码？

　　想到这里，聂凡立即把笔记翻到了第28页，这本笔记由于没标页码，他只能一页一页数过去，翻到28页，什么都没发现，全是大篇的文字和数据！父亲是一个做事非常细致有头脑的人，说不定留下了什么线索！聂凡咬着牙，把一串串数据都看了过去。除了在页码边角的地方发现了一个跟其他数据毫无关联的H字母之外，没有发现其他异样的地方。

　　聂凡敏锐地觉得，这个字母可能有更深一层的含义，第二个数字是22，他立即翻到了22页，搜索了一番，又发现一个跟其他数据毫无关联的字母T。

　　有戏！应该是父亲留下的线索！

　　找这两个字母足足费了两个小时，在一大串数据中找两个字母，何其困难！聂凡感觉有些困乏，但是强烈的好奇心驱使着他继续找下去，慢慢地，一个又一个字母被他搜索了出来。

　　整整一宿才找出来八个字母，白天的时候林欣妍上课去了，聂凡囫囵吞枣吃了一些东西，又继续翻找。

　　时间很快地过去，直到傍晚，聂凡才把17个字母找了出来，发现这些字母连起来，居然是一个网址。

　　这个发现令聂凡非常激动，他立即把游戏头盔拿了出来，游戏头盔平时可以当电脑使用，他把这17个字母组成的网址输入了进去。

　　系统：网站登录中……

　　系统：该网站为私人加密网站，请输入你的身份证号码。

　　我的？还是父亲的？看到这条系统提示，聂凡愣了一下，父亲的身份证号码他已经记不清了，身份证号码由26位数字和字母组成，一般人很难记住，不管了，用自己的试试。

　　聂凡把自己的身份证号码输入了进去。

　　系统：密码输入成功，虹膜认证成功，脑神经连接成功……

　　没想到这样一个网站，居然设置了这么多重加密程序，而且是父亲专门为他设置的。正想着，网站开始播放录音，是父亲的声音，听到这个久违的声音，聂凡不禁热泪盈眶。

　　“儿子，等你找到这里，我应该已经离开了。我希望我死后，你和你母亲能够过上平静的生活。但是我知道，这可能只是一个奢望，那些人应该不会放过你们的，如果你找到了这里，赶紧去找你林叔叔吧，他会保护你的。你和你母亲日常的聊天和谈话应该都已经被监听了，千万不要跟任何人说起这个网站。现在我还不能把所有的真相都告诉你，如果独裁之剑开启了，用这个网站里面的东西帮助你林叔叔毁了魔神工作室，等到那一天，你母亲自然会把所有真相都告诉你。”

　　魔神工作室？当初父亲白手起家创建了那个工作室，后来不知道发生了什么事情，被迫离开。父亲死后的遗愿居然是毁了这个他曾经亲手创建的工作室！

　　“父亲，我答应您，我一定会帮您完成这个心愿的。”聂凡的眼神中流露出一丝凛然的杀气，父亲说他和母亲日常的聊天都被监听，可见此事非同小可。

　　过了很久，聂凡起伏的心绪才慢慢平复了下来，他开始浏览这个网站的内容。这个网站做得非常精致，内容丰富程度，简直可以跟一些大型虚拟游戏的官网相提并论，足有数千篇文章，全是关于独裁之剑的。看看这些文章的标题，‘神位德鲁伊的养成’‘火焰骑士的终极勋章’‘魔都之战传奇任务的破解方法’‘一百二十个可利用的地形BUG’‘隐秘陷阱程序’‘野蛮部落的徽记快速通关’……

　　父亲在内测过程中的许多经验、发现的系统BUG，都被一一记录在了这个网站里面，父亲参与了独裁之剑一部分内容的开发，在开发的过程中，偷偷设置了一些隐秘的小程序、暗门，甚至躲过了主脑的检测，那些内容都被父亲用文字和图片的形式记录了下来。

　　天才般的构思！聂凡看到这些文章的内容，也不禁为之惊叹，这是人脑和智脑斗智斗勇、最终愚弄智脑的壮举。一般一个虚拟游戏在公测之前，都会经过智脑数十遍的运算，才会推向市场，而父亲设计的这些程序，可以轻易地躲过智脑的扫描。那些能被发现的BUG，父亲发现之后都已经上报了，但某些隐秘的在系统容许范围内的BUG，他却留了下来。除了这些跟独裁之剑有关的资料，他还留下了很多职业玩家的心得体会，如何成为一个技术高超的职业玩家等等。

　　网站里面的内容，几天几夜都读不完，不知道当时父亲费了多少心血，才整理出来。网站的角落里，是父亲留下的一句话：独裁之剑是虚拟游戏的一场革命，必将改变整个世界，孩子，你将是变革的引领者。

　　每每看到这句话，聂凡就心潮翻涌，得把这些内容全部吸收了，不然进入游戏之后再查阅这些，就太麻烦了，他绝不能辜负父亲的期望！父亲的这些东西，仿佛在聂凡的脑海里，打开了一个全新的世界，让他渐渐理解了什么叫做职业玩家。

　　独裁之剑开启前的这段时间，聂凡除了吃饭，几乎全都泡在这个网站里面，他犹如海绵一般，拼命汲取着里面的东西。

　　游戏头盔具有促进大脑皮层深度睡眠的功能，晚上睡觉也能使用，不影响人类的睡眠，相当于寿命延长了一倍，这也是虚拟游戏风靡全世界的原因。戴上头盔，聂凡完全忘却了时间。

　　虽然抓紧了一切时间学习网站的内容，但毕竟时间太短，聂凡只来得及将三十级之前的内容看掉，剩下的只能另外找时间看了。

　　第三天的时候，林欣妍也买了个头盔，她也要玩独裁之剑，据说她所在的班级人手配备了一个，甚至准备进游戏之后组建自己的团队。

　　和林欣妍聊天的时候，聂凡显得有些心不在焉，独裁之剑很快就要开启了，他有些紧张和期待。

　　“聂凡，我先回房间了，进游戏之后记得用即时通讯给我发消息。”

　　“你去吧，游戏刚开始，我得赶紧冲等级，要是等级太低被你堂哥赶出工作室就太丢人了。”聂凡道，看了一下时间，还有十分钟，他回房间把头盔戴了上去。

　　时间滴答滴答地过去，聂凡感觉自己的心情越来越紧张，他已经想好了自己的职业，德鲁伊！因为父亲当初内测的时候，用的最多的就是这个职业，留给他的心得体会也最多。

　　正想着，一道炫目的白光在他的眼前亮了起来，仿佛穿越了时光通道一般，过了片刻白光渐渐黯淡了下去，一个只有巴掌大小翅膀透明的精灵在他的眼前飞舞，他所处的位置是一个祭坛，附近各种不知名的野花争奇斗艳，彩蝶翩飞，如同仙境一般。

　　这个精灵是一个美丽的少女，皮肤细腻，五官精致，连上翘的睫毛都清晰可见。

　　好真实的感觉，这就是独裁之剑么！比他以往玩的任何一种虚拟游戏都要真实得多，聂凡不禁感叹，怪不得父亲说独裁之剑将是虚拟游戏的一场革命，真是令人惊叹的虚拟技术！

　　“你好，我是引导精灵诺拉，我将引领你进入独裁之剑，请您选择准备前往的大陆和城市。”

　　地球上的居民只能在奥斯兰大陆和奥卡多大陆中选择。

　　“奥斯兰大陆卡洛斯城克尔菲德小镇塔吉特村。”聂凡没有丝毫犹豫，去奥斯兰大陆卡洛斯城克尔菲德小镇是工作室的要求，至于村庄，聂凡可以自由选择。

　　“你将会出现在卡洛斯城克尔菲德小镇的塔吉特村，经过检测，您的基本属性是敏捷9、力量9、精神10，身体素质为特别强壮，无需属性额外补偿，请您选择您的职业和天赋。”某些本身属性过低的玩家，可以获得额外补偿的属性点，聂凡则完全不需要，他检测出来的敏捷、力量和精神都相当不错，不需要额外补偿。

　　“德鲁伊职业！”因为事先已经想好了，聂凡显得十分果断干脆。

　　“您有两个天赋可以选择，一个主修，一个辅修。”

　　德鲁伊的天赋很多，包括元素系、植物系、召唤系、变形系等等，每个德鲁伊可以选修两种天赋，主修的天赋对该系的技能有10%的效果加成，辅修的天赋对该系技能有5%的效果加成。

　　“主修植物系，辅修变形系。”聂凡道，一般德鲁伊主修元素系、召唤系较多，主修植物系的基本没有，辅修变形系倒还算正常，不过聂凡早把一切都想好了。

　　“请您为您所选择的角色取名！”

　　“冥夜。”聂凡随便取了一个ID。


第五章 黑油术

　　“请问有什么疑惑需要我帮您解答的吗？”引导精灵诺拉微笑着询问。

　　“没有，进入游戏吧！”聂凡道，他知道，引导精灵诺拉能够回答的问题都是相当肤浅的，没必要在这里继续浪费时间。

　　“好的，欢迎您进入魔法的世界。”

　　系统：游戏开始中……

　　一道白光闪过，聂凡出现在了一座破落的村子里，只有五六座矮旧的老房子和两三十个身穿各种奇特服饰的NPC，村落中央碎石铺成的小路上还没有玩家出现。现在这个时间点绝大部分玩家应该还在考虑如何选择适合自己的职业和天赋或者是在向引导精灵咨询疑问，像聂凡这样这么快就进来的非常少。

　　周遭的景物如同现实中的场景一般真实，聂凡不禁深吸了一口气，感受着这个世界的气息。

　　时间并不多，在大量玩家涌入之前，他还有一些事情要做，聂凡赶紧打开自己的属性面板，查看天赋属性。看了一下主修天赋面板，松了一口气，果然和父亲所说的一样，主修植物系天赋可以获得一个天赋状态：穿越荆棘！

　　穿越荆棘：德鲁伊可以用90%速度穿越树林、荆棘、沼泽、石堆、植被繁茂区域而不受影响，同时对泥沼术、蛛网术免疫，30%概率免疫掉束缚性魔法。

　　要的就是这个！

　　聂凡兴奋地想着，一边朝塔吉特村中心跑去，村落中央是一座破旧的图书馆，由木头搭建而成，但它已经是塔吉特村最高的建筑了，除了下面的主馆之外，上面还有一个阁楼，屋檐上到处布满了青苔。

　　走进图书馆，聂凡发现了一个年迈的老者，他穿着一身破旧的法师长袍，戴着一顶很高的尖帽，手拿一根乌黑的楠木法杖。

　　塔吉特村图书馆的管理员，叫索拉姆。

　　“尊敬的长者，您好。”聂凡右手放在胸前，鞠躬打了一个招呼。

　　“年轻人，你好。”索拉姆淡淡一笑，“你是第一个来到这里的人，每个塔吉特村的年轻人，都可以在这里挑选两本技能书，作为他们修炼的基础技能，作为第一个来到这里的人，你还可以选择一本辅修技能书作为奖励。”

　　这个图书馆出售大量技能书，价格大多都很贵，不过每个玩家刚出生时都能免费挑选两本，而且可选择的技能非常多，每个人可以根据自己的爱好随便搭配。

　　聂凡作为第一个来到这里的人，可以额外获得一个辅修技能，一本辅修技能书至少价值数百铜币！

　　“谢谢您，尊敬的长者。”聂凡微笑道，朝图书馆深处走去，里面光线有些昏暗，横放着五六个书架，上面整齐地摆满着各种技能书，小火球、剑击、冰球术等等各个职业的基础技能都有。

　　聂凡在第三个书架的角落里挑选了一个基础技能，黑油术！

　　一般玩家是绝对不会选择黑油术这种偏门技能的，因为黑油术没有任何攻击效果，召唤一堆黑油淋到对手身上，除了恶心恶心对手并且降低对手的移动速度，貌似没多大用处。

　　黑油术召唤出来的黑油是植物的汁液，所以勉强归入到植物系魔法。

　　在书架周围转了转，又拿了本小火球术。聂凡没有主修元素系，但还是可以学习元素系魔法的，只不过效果稍差一些。

　　除了黑油术和小火球之外，聂凡还拿了一本辅修技能书，采集术，可以采集药草。

　　将这三本技能书挑选完毕，聂凡从图书馆里走了出来，这时候街上的玩家多了起来，他们正四处查看，跟NPC们聊天，试图获取一两个新手任务，可是很明显，他们失望了，连初级技能都没学，他们是不可能接到新手任务的。

　　有几个玩家看到聂凡从图书馆里走了出来，愣了愣，一个个都反应了过来，纷纷跑向图书馆。等他们从那么多技能书里挑选出一本自己喜欢的技能书来，恐怕又要费不少时间。

　　聂凡双手一动，三本技能书在手里化作了三道白光，技能栏里多出了三个技能。

　　学完技能之后村落里足有两三十个新手任务可以接，一般玩家都会选择按部就班地做新手任务，不过聂凡是不会去做的，繁琐的新手任务耗费很多时间不说，奖励也比较少。

　　不做新手任务的话，没钱买药，出村子很容易遇到危险，挂掉之后掉一级，同时五小时之内不得上线的限制，也令人头疼不已。

　　不过这些问题聂凡都已经想到解决的办法了。

　　学完技能之后，聂凡便朝村子外狂奔而去，要抢在别人前面把等级练上来，要是跟大部队一起练级，跟人抢怪将会极大地拖慢练级的速度。

　　出了村子前面是一大片一望无际的红色平原，犹如鲜血浸染的一般，给人一种苍凉、悲壮的恢宏感。

　　系统：你发现了血影平原。

　　据说在遥远的古代，这里曾是一片古战场，成千上万的军队埋骨于此。

　　聂凡没有片刻停留，朝血影平原深处掠去，就在他疾步狂奔的时候，他的语音响了起来，是林欣妍的。此前他们用聊天工具加了彼此为好友，进入游戏之后，聊天工具可以带到游戏里使用，好友列表里的所有好友都在游戏里显示。林欣妍的ID叫木木。

　　“聂凡，你现在在哪？”

　　“我在塔吉特村。”聂凡回道。

　　“我在塔吉特旁边的莫克西，聂凡，你到莫克西来吧，最多半个小时就到了，我们组你一起练级，我同学刚刚邀请了好几个高手级的职业玩家。”

　　“不用了。”聂凡拒绝了，他已经有了打算，是不可能浪费这么多时间去莫克西的。

　　“聂凡，你还是过来吧，一个人练级肯定没有组队快。而且一个人练级很危险，容易挂掉。”林欣妍劝道，在她看来，聂凡自己一个人单练肯定是很难的，到时候能不能留在表哥的工作室都是问题，可是不管她怎么劝说，聂凡都不领情。

　　拒绝了林欣妍的好意，聂凡还是按照原定计划深入血影平原。

　　莫克西村，一队十二个玩家已经组队完毕，准备出发了。血影平原里面有十二个村庄，莫克西也是其中之一。

　　“聂凡这个死脑筋！”林欣妍跺了跺脚，不管她怎么劝说，聂凡还是坚持要在塔吉特练级，她总不能把聂凡绑来，心里嘟囔着，“好心当成驴肝肺，不管你了！别到时候后悔！”自从那天聂凡替她施针之后，她总是不由自主地想起那时候暧昧的情景，心里又不停地为那件事情开脱，毕竟是意外，当时情况紧急，聂凡也是不得已而为之。

　　“欣妍，你那个朋友要来吗？”一个圣骑士玩家开口问道，他的ID叫猎空，个子比聂凡高一些，大概一米八多，模样俊朗，属于比较讨女孩子喜欢的那种。他注意到了林欣妍的神情，直觉地有一丝危机感，暗自揣测着，林欣妍的那个朋友跟她到底什么关系。

　　“他不来，我们自己练级吧。”林欣妍有些兴致索然地道。

　　“可惜了，他不来就没办法了，跟我们一起练级速度肯定更快，我们的阵容在整个克尔菲德绝对可以排得上前十。”猎空有些得意地道，暗自窃喜，看样子林欣妍在那个人那里吃了闭门羹，他巴不得少来个电灯泡，可以跟林欣妍有更多相处的时间。

　　“没多少时间了，我们赶紧出发吧。”林欣妍有些闷闷地道。

　　一行十二个人准备完毕之后，向血影平原进发了。

　　聂凡在血影平原穿梭了十多分钟，看了一下坐标方位，应该就是这里了，查看了一下周边的地形，这里的杂草足有膝盖那么高，一般玩家在这种环境中活动，移动速度至少要降低30%以上，不过聂凡的移动速度只降低了10%，这是主修植物系天赋的效果！

　　朝远处看去，一只只体型巨大的蜘蛛在草原上活动着，足有一个人那么高，看起来很吓人。

　　巨型蜘蛛，三级，血量120！

　　巨型蜘蛛对玩家们而言，可谓是初期非常难缠的怪物，它们虽然移动缓慢，但是会使用蛛网术技能，把对方网住，令其无法动弹，然后移动到对手身边，用毒牙攻击，造成毒素伤害效果。这些家伙物理抗性极强，血量很厚，唯一的弱点是畏惧火系魔法，但同时蛛网术又是法师们的克星。五级以内的玩家一般是不敢独自一人来这里刷怪的。

　　聂凡既然挑中了这样一种怪物练级，自然是有备而来，他的天赋就对蛛网术免疫！

　　朝一只巨型蜘蛛走去，慢慢接近到了十码左右的距离，那只巨型蜘蛛发现了聂凡，吱吱怪叫一声，朝聂凡所在的位置扑了上来。

　　聂凡站住脚步，开始吟唱技能，六秒钟，黑油术！

　　咒语吟唱完毕，只见巨型蜘蛛的头顶出现了一股黑色的浆液，从上空浇了下来，浓稠的黑油淋得那只巨型蜘蛛满身都是。

　　巨型蜘蛛的移动速度很快慢了下来，身上的黑油令它移动非常迟缓，它向聂凡喷吐了一个蛛网术，不过什么效果都没有。

　　聂凡后退了一段距离，开始吟唱另外一个技能，小火球术！

　　一道炽热的火球在聂凡的身前凭空形成，在空中划过一道弧线，朝巨型蜘蛛激射了出去，只听嘭的一声，小火球砸在巨型蜘蛛身上，造成了2点伤害。差了三级，小火球术的攻击伤害低得可怜。

　　不过就在小火球命中的瞬间，只听“噌”的一声，巨型蜘蛛身上燃烧起了熊熊火焰，陷入了火焰的包围之中。刚才那些黑油被小火球术给引燃了，所以造成了这样的效果。

　　-32，-36，-37……

　　一个个高得吓人的伤害从巨型蜘蛛的头上飘了起来，巨型蜘蛛发出凄厉的惨叫，血量一截截地往下掉，很快倒在了地上。

　　聂凡看了一眼自己的经验值，那只巨型蜘蛛挂掉之后他的经验条猛地涨到了82%，聂凡不禁震撼地想道，好快！

　　一个零级玩家两个技能干掉了一只三级怪物，这对普通玩家而言是很难想象的。

　　塔吉特村的图书馆足有上千种不同种类的技能，这些技能的效果各不相同，有偏重攻击，有偏重防御，也有偏重控制等等，很多技能是相辅相成的，聂凡的父亲趁着内测的便利，试验了无数种不同的技能搭配，最后试验出来，黑油术加小火球是所有搭配之中杀伤力最猛的，在三十级之前，都堪称无敌。

　　聂凡这一试，效果果然非同凡响！

　　在巨型蜘蛛的身下翻找了一下，找到一双3级能穿的破旧步靴，加2防御。


第六章 剧毒蜘蛛艾萨拉

　　黑油术！

　　小火球术！

　　聂凡连续使用这两个技能，不过片刻，升级时清脆的提示音便响了起来。

　　干掉两只巨型蜘蛛之后，聂凡便升到了三级，身上也多了一件3级的白板装。

　　这升级速度太爽了，聂凡继续在原地练级，一只又一只巨型蜘蛛倒在了地上，除了等级之外，他倒是有不少的收获，光是一组蜘蛛毒牙就能卖十五六个铜币，另外还捡了二十七个铜币。

　　等级提升之后，黑油术和小火球术的攻击伤害更加可观了，杀怪速度快了不少。

　　大概十多分钟之后，聂凡看了一下自身的等级，已经五级了。黑油术和小火球术陆续升到了两级，效果又增强了几分。这升级速度，简直堪称惊人，就算有大量高手组团带队，也绝对没有这样练级快。

　　在这里继续刷巨型蜘蛛已经不划算了，聂凡把东西收拾了一番，得回去买点药了，没有药水的话在野外是很难混的，每次魔法和血量消耗完之后便只能坐在地上慢慢恢复，非常浪费时间。

　　聂凡朝塔吉特村飞掠而去，狂奔了七八分钟，终于回到了村子里面，此时塔吉特村里的玩家足有数千之多，人来人往，好不热闹，陆续还有玩家进来，他们中等级最高的也不过三级而已，绝大部分还都是零级的玩家。现在已经五级的聂凡，在一众玩家中顿时有点鹤立鸡群。

　　“这个家伙升级好快，游戏才开服那么点时间，居然已经五级了。”

　　一些玩家在聂凡背后小声地议论着。

　　聂凡并不理会周围玩家们异样的目光，朝药店方向奔去，把所有蜘蛛毒牙卖给NPC，收获了十六个铜币，然后用手头的钱买了两组最低等的魔法泉水和一组面包。

　　低级魔法泉水：10秒内恢复50点魔法值。

　　低级面包：10秒内恢复50点血量。

　　一组二十个魔法泉水只要七个铜币，一组面包只要六个铜币，非常便宜。

　　将魔法泉水和面包收进背包，看了一下背包，还有三十个铜币，想了一下，去杂货铺采购了一些稀奇古怪的玩意，包括六枚地钉、一筒20码远程重力标枪、六个初级闪光尘，恰好把手里的钱全部花完。

　　地钉：特殊物品，盗贼们喜欢用它们布置陷阱，聂凡虽然是个德鲁伊，但也可以用，怪物踩上去之后，会受到一定的伤害，10%概率造成瘸腿，仅对三十级以内的怪物有效。

　　20码远程重力标枪：十支标枪为一筒，造成一定的远程攻击，伤害不高，但是3%概率击退，初期相当不错的好东西，仅对三十级以内怪物有效。

　　初级闪光尘：特殊物品，朝外面扔出，落地之后可以造成闪光效果，10%概率令怪物陷入目盲状态，仅对三十级以内的怪物有效。

　　由于是初级物品，效果差强人意，不过有的时候，这些东西却能发挥出出其不意的效果！

　　就在聂凡大量采购这些物品的时候，有几个玩家走了进来，领头的是一个战士，叫战歌，三级，身边其他人也都两级左右。

　　“嘿，兄弟，有兴趣组队吗，我们有十五个人，技术都还可以，一起冲到十五级直接下灰原沼泽。”战歌试探地开口，聂凡刚进村的时候，他就注意到了，游戏才刚开那么点时间，聂凡居然已经冲到了五级，绝对是个高手。

　　聂凡看了战歌一眼，平淡地道：“不好意思，我没兴趣。”没有再理会战歌，朝商店外面走去。

　　“这家伙也太高傲了吧。”旁边另外一个叫战斧的战士有点不满地道，“我们主动搭话他理都不理，他以为他是谁！”战斧不满的是，他们这个团队在职业玩家界也算是小有名气了，不知道有多少人想进他们团队，却被拒之门外，这次破例主动邀请聂凡，聂凡居然理都不理。

　　战歌并未对战斧的话表达任何的看法，看着聂凡离去的背影，淡淡一笑道：“既然他在克尔菲德这块地方活动，我们以后还是有机会碰面的。”

　　聂凡不是职业玩家，才刚开始接触职业玩家这个职业，压根不认识职业玩家界那些人，那个战歌是何许人也完全不知道，战歌的邀请根本没有在他心里引起丝毫的波澜，他要抓紧实施自己的升级计划，等玩家们把地图都开发出来，他不知道要损失多少！

　　出了塔吉特村，聂凡立即朝血影平原东部方向狂奔。

　　三级巨型蜘蛛活动区域、六级剧毒蜘蛛活动区域、七级小哥布林活动区域、九级青皮哥布林活动区域，聂凡小心翼翼地穿过一片片怪物刷新区，继续往内部深入。

　　现在绝大部分玩家都只敢在村庄附近活动，像聂凡这样，敢这么深入血影平原的，几乎没有。

　　在这些地方穿行，聂凡也是捏了一把汗，这里随便哪只怪物要是瞄上他，他都不会太好受，有些怪物比如九级青皮哥布林，甚至可以直接秒杀他！

　　聂凡看了一眼坐标，微微皱眉，应该就是这附近了，怎么还没到地方，难道父亲记录的坐标已经变更了？

　　主脑可能对这部分地图进行了修改！

　　聂凡不愿意放弃，又在附近寻找了十多分钟，朝远处看去，前方几百码的地方有一片长满荆棘的区域，就是那里了！他不禁狂喜地想道，朝那边荆棘地带跑去。

　　有几只青皮哥布林发现了奔跑中的聂凡，发出吱吱怪叫声，挥舞着手里的斧头朝这边包围了过来。

　　聂凡并不理会那些青皮哥布林，继续朝荆棘丛方向狂奔。

　　青皮哥布林越追越近，距离聂凡只有三四码了，却见聂凡一头扎进了荆棘丛中。

　　这些荆棘碰到聂凡的皮肤，就像隔了一层障碍一般，完全无法伤害到聂凡，他在荆棘最密集的地方依然行动自如，只是速度略微有些下降。

　　这片荆棘地带足有方圆百码左右！

　　那些青皮哥布林在外面急得直跳脚，它们试图冲进来，但一进入荆棘区域，头顶便冒起一个个伤害，行动变得非常迟缓，它们无奈地选择退出荆棘区。

　　黑油术！

　　只见一股黑油将其中一个青皮哥布林淋得满身都是，紧接着，一道小火球在空中划过一道弧线，落在了那个青皮哥布林的身上，嘭的一声，烈焰升腾而起，那个青皮哥布林发出凄厉的惨叫声。

　　一个个五十多点的伤害数值从青皮哥布林的头上飘了起来，血量仅有三百多的青皮哥布林哪经得起这么猛的攻击，片刻之后倒在了地上。

　　叮咚一声清脆的系统提示音，聂凡看了一眼自己的等级，又升级了，六级！好快的升级速度！

　　干掉两只青皮哥布林，聂凡在它们的身下翻找了一下，收获了一件九级战士的白板铠甲。

　　虽然只是白板的，由于初期装备紧缺，还是能卖十几二十个铜币的。

　　朝荆棘丛深处走去，聂凡在其间寻找了起来，这荆棘丛里应该有个宝箱才对！他仔细地搜索，每一寸地方都不放过，倒是找到了两株药草，银叶草，制作初级加速药剂的原料，不知道能卖多少钱。

　　几分钟之后，聂凡终于发现了深藏荆棘丛中的宝箱。这口宝箱通体灰色，半掩在泥土里面，一般玩家如果不是刻意寻找，基本上很难发现。

　　初级地图一般很少出宝箱，聂凡兴奋不已，走到宝箱前蹲了下来，没有上锁！不知道会出什么东西，把手伸进去摸索了一番，入手处棱角分明，锋利尖锐，聂凡的心脏猛跳了一下，好像是一件装备，他把东西从宝箱里捞了出来。

　　尖刺护肩（德鲁伊）：白铜级，需求等级9级，防御12-18，植物系魔法伤害+3，耐久度23/23。

　　装备的等级根据材料不同分为铜、铁、银、金、合金等级别，铜级又分为白铜、青铜和黑魔铜三个品阶，六十级之前，最好的装备也就是黑魔铜级的。

　　市场上装备非常稀缺，一般都是白板，铜级的装备非常少见，一件有属性的铜级装备，即便属性很垃圾，也往往能卖上一个不错的价格，这是聂凡到手的第一件白铜级装备。

　　这个宝箱有30%的概率出变身狼人技能书，可惜不是变狼技能书，聂凡有些遗憾地想道，不过弄了件白铜级装备也算不错，尤其还是加植物系魔法伤害的，正好他是主修植物系的。

　　聂凡把尖刺护肩放进背包里，等九级就可以穿了。

　　朝荆棘丛的边缘走去，朝东边方向张望，一头体型壮硕的剧毒蜘蛛出现在了聂凡的视线之内，它的个头比聂凡还要高上几分，丑陋得令人作呕，肥大的腹部上长满浓密的细毛，好像一个胀鼓鼓的棉球，足足是它前半部分的五六倍大小，是只母蜘蛛。

　　这个家伙是这片区域少数的十级精锐生物之一，一般情况下据说至少要十个十级玩家组成的团队才能干掉它。

　　剧毒蜘蛛艾萨拉，精锐级，等级10，血量620。

　　看到这只剧毒蜘蛛，聂凡心跳不禁有些加速，心下惴惴，六级的时候真能干掉这个大家伙么？他的黑油加小火球术能否破掉它的防护都是问题！

　　沉吟了片刻，父亲留下来的资料应该不会有错，不管怎么样，既然来了这里，绝对没有临阵退缩的道理！

　　先把剧毒蜘蛛艾萨拉引到荆棘丛里再说！

　　聂凡吟唱了一段咒语，一道小火球朝远处的剧毒蜘蛛艾萨拉激射了出去，嘭的一声在它的背上炸开，火花四溅。


第七章 烧烤蜘蛛

　　剧毒蜘蛛艾萨拉正四处游荡，它完全没注意到身后的聂凡，被小火球术命中之后，它发出尖锐的怪叫声，转头搜索，发现了荆棘丛中的聂凡，立即追了上来。

　　聂凡赶紧往荆棘丛深处撤退。

　　剧毒蜘蛛艾萨拉张口一吐，一道蛛网从天而降，把聂凡笼罩在了里面。

　　一般玩家被蛛网术命中，虽然还能吟唱魔法或是挥动武器攻击，却只能站在原地，聂凡拔腿向后面跑，只见触碰到聂凡皮肤的蛛网迅速消融，化为乌有。

　　聂凡轻易地摆脱了蛛网术，朝后面看去，只见剧毒蜘蛛艾萨拉进入荆棘丛之后，移动变得非常困难，因为它的体型太大了，肥硕的腹部拖慢了它的移动速度，地面上茂密的荆棘在它身上划出了一道道细密的伤口，它的头上飘起了一串串-1的伤害数值，由于数量极多，竟也十分可观。

　　剧毒蜘蛛艾萨拉最基本的攻击方式，用蛛网术罩住对方，然后靠近对手用毒牙攻击，就算是十级全身白铜级装备的血牛防战也挨不住它几下，然而这样的攻击方式对聂凡完全无效。

　　聂凡既不担心被蛛网术网住，移动速度又比剧毒蜘蛛艾萨拉快了20%左右，可以灵活地躲避它的追击。

　　黑油术！

　　一股黑油从上空浇了下来，令剧毒蜘蛛艾萨拉身上到处都是粘稠的黑油。

　　小火球术！

　　又是一道小火球飙射了过去，轰的一声，它身上的黑油顿时被引燃，烈焰熊熊，剧毒蜘蛛艾萨拉的头上飘起了一个个十多点的伤害数值。

　　剧毒蜘蛛艾萨拉是精英生物，等级又比聂凡高了四级，因而黑油术加小火球术的攻击也非常有限。

　　虽然攻击不高，但聂凡还是成功吸引住了剧毒蜘蛛艾萨拉的仇恨，剧毒蜘蛛艾萨拉疯狂地想要接近聂凡，但是它每往前走一步，腹部都要遭受极大的伤害。

　　看来十级的精锐生物也不过是纸老虎，聂凡渐渐摆脱了第一次面对精锐生物的紧张感，当然他只是凭借当前的地形以及天赋上的优势，才能把剧毒蜘蛛艾萨拉搞得这么狼狈，要是正面对上十级精锐生物，聂凡估计连它的一下攻击都挨不住。

　　剧毒蜘蛛艾萨拉暴怒不已，眼前这个弱小的人类居然一再挑衅它的威严，它发出尖锐的怪叫，张大了嘴巴，一只又一只小型蜘蛛从它的嘴巴里涌了起来。

　　全是九级的小蜘蛛，足足有六只之多！

　　剧毒蜘蛛艾萨拉的腹部瘪下去一大截，但它在荆棘之中活动起来依然不是非常方便。

　　那些小蜘蛛在荆棘之中行动起来虽然有点慢，但明显比剧毒蜘蛛艾萨拉要灵便多了，它们朝聂凡包围了过去。

　　一道道蛛网从天而降，朝聂凡笼罩了下来。

　　一般玩家碰到这么密集的蛛网，想要躲掉基本上是不可能的了。

　　聂凡完全无视了蛛网，一轮黑油术加小火球术，一只小蜘蛛吱吱惨叫着，被火焰吞噬，烤成了焦炭。干掉一只小蜘蛛之后，聂凡朝远处跑了一段距离，又是一轮黑油术加小火球，又干掉一个。

　　快没魔法了！聂凡看了一眼经验栏，快到七级了！

　　稍微后退，等魔法值恢复一些，又是一轮黑油术加小火球搞掉第三只小蜘蛛，一声清脆的系统提示音响了起来，七级，魔法值再次变成了满管！

　　过了一会，六只小蜘蛛全部被聂凡清理干净，朝远处看去，剧毒蜘蛛艾萨拉在追击他的过程中拖着巨大的腹部不停地在荆棘丛中移动，此时俨然已经奄奄一息了，整整六百二的血量此时也仅剩下了一百不到。不用聂凡攻击，光是地面上的荆棘就能干掉它了。

　　聂凡补上了几轮攻击，剧毒蜘蛛艾萨拉的血量终于见底，发出凄惨的叫声，腹部炸裂，绿色的毒液流了一地。

　　叮咚叮咚叮咚，连续三声系统提示音响了起来，干掉剧毒蜘蛛艾萨拉获得的经验值令聂凡直接升了三级。

　　好丰厚的经验值，居然连升了三级！聂凡兴奋地想着，走到剧毒蜘蛛艾萨拉的跟前，在它的尸体下面翻找了一下，总共两件东西还有十三枚铜币。

　　坚韧之皮甲（战士）：白铜级，需求等级10级，防御32-35，韧性+3，耐久度33/33。

　　是一件战士的皮甲，防御系的东西，属性相当不错，拿到市场上应该能卖个不错的价钱。

　　除此之外，还有一枚+1力量宝石碎片，宝石的等级分为宝石碎片、宝石碎块、残缺的宝石、有瑕疵的宝石、完整的宝石、完美的宝石，宝石这东西非常珍稀，即便只是一枚碎片，在当前而言也是价值不菲，每三枚力量宝石碎片有60%概率合成一枚宝石碎块，越往上合成概率越低，完美的宝石仅在传说中存在。一枚力量宝石碎片至少价值五六十铜币吧。

　　收获不错，聂凡有些兴奋，等级这么快就狂飙到十级了，现在绝大部分玩家应该都还只在三四级左右徘徊，能够升到五级、六级都已经算高手级别了。

　　看来父亲留下的数据全部准确无误，连续的成功令聂凡渐渐树立起了信心，一定要成为一个强者，才不辜负父亲生前的期望！

　　把东西收了起来，聂凡立即朝下一个目标地点赶去，那只怪物也是一只精锐生物，不过比剧毒蜘蛛艾萨拉要难对付得多。看了一眼背包，这下地钉、闪光弹、重力标枪都可以用得上了。

　　在血影平原上飞奔，升到十级之后他的移动速度比之前快了很多。

　　就在他快速行进的时候，语音提示又响了起来，是薛宇的！薛宇也进游戏了！聂凡很高兴，看了一眼聊天工具，他的好友栏里仅有寥寥几人，但这些人都是他信得过的朋友。薛宇从小跟聂凡穿开裆裤长大，后来由于聂凡家里负债累累，同龄人跟聂凡很少往来，薛宇是少数几个从没看不起聂凡的人之一，跟聂凡是铁打的交情，聂凡来银海的路费也是薛宇帮忙给凑的。

　　除了薛宇，林苏月也上线了，薛宇这小子一直在追林苏月，不知道成了没有。

　　“你小子居然买游戏头盔了，真是稀罕，看来你在银海混得不错，那我就放心了。”薛宇呵呵一笑道。

　　“我刚找了一份工作，给游戏工作室打工，这个头盔是工作室发的。向你借的两千块等我回去就还你。”聂凡道，他一直都不太愿意向朋友借钱，薛宇借给自己的两千块有一部分还是向别人借的，毕竟他们都还是学生，手头没什么钱，所以聂凡心里一直记挂着这件事。

　　“自己兄弟，谈什么钱不钱的，等你在银海站住脚再说。”薛宇混不在意地道，“你说你为游戏工作室打工，是哪个游戏工作室？”他对这个倒是非常感兴趣。

　　“风之翼工作室。”聂凡想了五六秒钟，这才记起来自己是替哪个工作室工作的。

　　“草！居然是风之翼，你小子行啊，风之翼在游戏工作室里排名算是蛮靠前的了，你小子要是出人头地了，可别忘了我。”

　　“我只是一个外围成员，最多只能算一个廉价的苦力。”聂凡道，暗自诧异，原来风之翼这么有名，居然连薛宇都知道。

　　“原来是外围成员，怪不得，我倒是想成为他们的外围成员来着，可惜没门路啊，你可一定要珍惜这个机会，要是能成为风之翼工作室的内部成员那就牛逼了。”薛宇有点激动的样子。

　　“风之翼真的有那么好么？”聂凡疑惑地问道。

　　“当然了，风之翼，银海排名前三的工作室，在中国区也绝对能排得进前二十！知道前二十是个什么概念吗？去年国家对虚拟游戏行业进行统计，中国区大大小小的工作室有两万六千多个！”

　　在两万六千多个工作室中能排进前二十，确实算是非常了不起了。不过聂凡的目标可不仅仅是成为风之翼内部成员那么简单！

　　聂凡岔开话题问道：“你现在在哪？”

　　“雷昂小镇的索纳德村。”薛宇道。

　　“就是克尔菲德小镇旁边那个？”

　　“是啊，怎么了？”薛宇问道。

　　“林苏月也在那边？”

　　“嗯。”薛宇有些不好意思的样子，点头道。

　　“你们到克尔菲德的塔吉特村来找我！”聂凡兴奋地道，薛宇和林苏月的出生点并不远，那就好办了，他决定把薛宇和林苏月的等级也培养起来，独裁之剑是一个讲究平衡的游戏，一个人的力量终究是有限的，想要在这个世界立足，必须要有很多伙伴，在游戏里结识的朋友终究不如薛宇和林苏月知根知底信得过。

　　“为什么？从索纳德到塔吉特起码得三个小时以上！”薛宇不解地道，这三个小时，他可以练很多级，却放在了赶路上，也太不值了。

　　“听我的，来我这边练级绝对比你在索纳德快！”

　　“真的？”

　　“我什么时候骗过你？”

　　“那可多了去了，小时候我每次都被你骗得团团转，有一次你还把我内裤骗走了挂在苏月家门前的树上！”薛宇毫不留情地道。

　　“这……那是小时候，不用把以前的旧账都翻出来吧！”聂凡老脸一红。

　　“好吧，我带苏月一起过去。”想象着聂凡窘迫的样子，薛宇笑道，他明白，聂凡没必要在这种事情上骗他，即便聂凡骗他，他还是会无条件地信任聂凡。

　　“那好，赶紧过来吧！”聂凡说道，凭他现在对独裁之剑的了解，让薛宇和林苏月的等级冲上来还不简单？


第八章 哥布林勇士

　　大约十多分钟就能赶到目的地，聂凡往血影平原最深处飞掠而去，越往里走，杂草越是茂盛，一些草丛甚至有一人多高，导致这附近视野很差。

　　聂凡显得非常谨慎，没有学变身技能的德鲁伊不擅长近身格斗，血量很薄，很容易被干掉，好在他现在已经十级了，穿上了尖刺护肩还有几件白板装备，防御还算可以。

　　繁茂的草丛中透着阴寒的气息，一阵冷风吹过，他感觉到背后有一些细微的动静，立即警惕了起来。

　　吱吱，一声尖锐的怪叫，一个大概半人高的青皮哥布林跳出草丛，挥起手中的板斧朝聂凡砍了过来。

　　眼看着板斧即将砍到自己的时候，聂凡身体一侧，钻进了旁边的草丛，感觉板斧从自己耳边呼啸而过，心跳不禁一紧。这还是聂凡第一次跟怪物近身作战，有点紧张也是难免，好在他学过近身格斗，因而反应极为敏锐。

　　小火球术！

　　聂凡吟唱咒语，一道小火球朝青皮哥布林激射了出去，嘭的一声在它身上炸开，青皮哥布林的血量顿时掉了一截。黑油术吟唱时间过长，不适合这种遭遇战的时候使用，因而只能用小火球术，他的等级比青皮哥布林高了一级，因而小火球的伤害也非常可观。

　　青皮哥布林朝聂凡追了上来，聂凡在茂密的草丛中飞快地穿梭，把青皮哥布林远远地拉开，一道道小火球术从手心激射而出，“嘭”的一声，青皮哥布林被击飞了出去，四仰八叉地倒在了地上。

　　刷怪似乎不是什么太难的事情，聂凡想着，似有所悟。

　　聂凡弯腰把青皮哥布林掉落的东西捡了起来，总共两个铜币。

　　“其实刷怪和现实中的格斗差不多，现实中格斗靠敏捷、力量和技巧近身搏斗，而游戏里，只需要用几个技能就行了，唯一比较难的，就是把握技能的释放时间和冷却时间。”聂凡喃喃地道，以前玩虚拟游戏只是随便玩玩就算了，而现在，聂凡真正地投入心思研究，自然便会有不一样的发现。

　　一边想着，一边注意着坐标，几分钟后，他终于到达了目的地，朝远处繁茂的杂草丛中看去，一个体形肥硕、扛着狼牙棒的哥布林勇士出现在了他的视线之内，哥布林勇士属于侏儒型生物，个子比较矮，但是战斗力很强，一身坚固的铠甲银光闪闪，看起来十分威猛。

　　十五级精锐生物，哥布林勇士撒加罗，900血量，这家伙血真厚！如果资料没错，这附近应该会有一株止血草和一堆矿堆，目光扫视各处，最终落在了一片繁茂的杂草边缘，一棵略带红色的不起眼的小草映入了聂凡的眼帘，是止血草没错。止血草可以用来制作初级血瓶药剂，在未来一段时间都是相当值钱的。距离止血草不远处有一堆银光闪闪的矿堆，最低级的白铜矿！

　　白铜矿是锻造装备的材料，还算值钱，可惜要到十五级之后才能学挖矿技能，而且至少要矿工学徒才能挖白铜矿，聂凡只能作罢，他的目标可不是做一个矿工。

　　目测着和哥布林勇士之间的距离，将脑子里如何击杀哥布林勇士的资料全都翻了出来。

　　聂凡慢慢朝那个哥布林勇士靠近，在距离它大概十五码左右的地方停了下来，那个哥布林勇士依然没有发现聂凡，拖着手中的狼牙棒来回地游荡，聂凡蹲了下来，扒开地下的泥土，放下了第一枚地钉，将第一枚地钉放好之后，聂凡往后退了六步，埋好了第二枚地钉，如此继续，花了五分钟才将六枚地钉一一安置完毕。

　　一切准备就绪之后，聂凡慢慢向哥布林勇士靠近。

　　十码距离，聂凡眼中闪过一道锐利的神光，锁定了哥布林勇士，一段段咒语吟唱而出。

　　哥布林勇士正游荡着，突然感觉到了什么，幽蓝的目光立即看向聂凡所在的方向，嘴里发出低低的咆哮声，拖着狼牙棒冲了上来。

　　目光对视，感觉到哥布林勇士的威胁，聂凡心跳略微有些加快，这次挑战哥布林勇士撒加罗比刚才挑战剧毒蜘蛛艾萨拉要难得多，也危险得多，不过此刻的他，却不能有一丝的胆怯。

　　六码，五码，聂凡吐出了最后一个音节。

　　黑油术！

　　浓稠的黑油从上空浇了下来，淋得哥布林勇士浑身都是，在这些黑油的作用下，哥布林勇士的移动速度明显地慢了下来。

　　小火球术！

　　一道小火球朝哥布林勇士激射而出，落在它的身上，噌的一声，它的身上立即燃烧起了熊熊的火焰，一个个二十多点的伤害从它的头上飘了起来。

　　两级的黑油术和小火球术，还是只有这样的效果，这家伙防御真高。

　　哥布林勇士愤怒地暴喝了一声，不顾身上炽热燃烧的火焰，挥动手中的狼牙棒朝聂凡砍了下来。

　　聂凡赶紧纵身后退，轰的一声巨响，哥布林勇士的狼牙棒砸在聂凡前方仅有一码的地方，顿时碎石乱飞，这声音犹如打雷一般，聂凡被吓了一跳，好恐怖的威势。

　　精锐级的生物，果然厉害。

　　哥布林勇士迈着沉重的步子朝聂凡扑了上来，又是一记狼牙棒。

　　一切都在预料之中，聂凡估算着距离和黑油术冷却的时间，嘴角露出一丝微笑，朝埋设地钉的方向跑去。

　　哥布林勇士身上的火焰渐渐熄灭了下去，哥布林勇士浑身焦黑，可以用灰头土脸来形容，没了黑油的作用，它的移动速度再次加快，怒吼连连地朝聂凡追了过去。发现聂凡站在前面，挥起狼牙棒，右脚迈出一步，正准备砸下狼牙棒，噗的一声，恰好踩在了一枚地钉上，剧烈的痛楚令它不禁发出凄厉的惨嚎声，地钉造成了六点伤害。

　　上钩了！聂凡后退了几步，躲过狼牙棒的攻击。

　　趁它病，要它命！

　　黑油术！

　　小火球！

　　哥布林勇士再次陷入了烈焰之中，凄厉地哀号。

　　地钉效果很快消失，浑身燃烧着烈焰的哥布林勇士更加暴怒，挥起狼牙棒冲了上来，速度比之前还要快上几分。

　　跟哥布林勇士硬扛是不明智的，哥布林勇士一狼牙棒就能秒了他，聂凡迅速地后退，随手抛出一份闪光尘，嘭的一声，闪光尘炸开，白光暴闪。

　　哥布林勇士停顿了一下，但并没有造成目盲效果，再次冲了上来。

　　闪光尘只有10%的概率造成目盲，这么低的概率，聂凡并不指望能够成功，能延缓一下哥布林勇士的速度，就已经非常不错了。

　　聂凡迅速地后撤，拖延着时间，看了一眼黑油术和小火球术，两个技能陆续已经冷却完毕了，他立即朝另外一枚地钉所在的位置跑去，哥布林勇士追在聂凡的后面，又是一脚踩了下去，噗的一声，地钉再次命中。

　　又命中了，聂凡趁着哥布林勇士中地钉这段时间，又是一轮黑油术加小火球。

　　哥布林勇士暴怒地乱跳，但是整个战斗的节奏完全地掌控在了聂凡的手中，它连反扑的机会都没有。

　　哥布林勇士疯狂地想要扑杀聂凡，如果它有智慧的话，大概会非常疑惑，眼前这个弱小的人类，只要挨它一记狼牙棒就被秒了，可是打了这么久，它却连聂凡的边都没沾到，狼狈异常。

　　在聂凡的引导下，哥布林勇士连踩了四枚地钉，挨了三下闪光尘，血量仅剩一百多点了。

　　连续踩在地钉上，又连聂凡的边都没摸到，哥布林勇士神情中对聂凡似乎产生了一丝忌惮，就在聂凡后退，准备将哥布林勇士引向第五枚地钉的时候，哥布林勇士突然转身逃跑。

　　哥布林勇士的举动早在聂凡的预料之中，怪物一直攻击不到的话，会畏怯逃跑！

　　聂凡好整以暇地从背包里取出标枪，右手举起一根标枪，小跑几步，朝哥布林勇士的后背猛射了出去。

　　标枪呈一条直线在空中划过，噗的一声，准确命中哥布林勇士的后心，鲜血飞溅，一个大大的三十点的伤害数值从它的头上冒了起来。

　　标枪这东西命中率极低，正面攻击很容易被躲闪，这也是聂凡刚开始引怪的时候不用标枪的原因，距离太远的话，很难命中目标！

　　哥布林勇士此时跟聂凡之间距离不过三四码，又是背对着聂凡，聂凡要是还无法命中，那真的可以一头撞死了。

　　标枪的伤害还是相当可观的。

　　哥布林勇士痛哼了一声，还是继续向前跑。

　　还跑，聂凡小跑几步，朝哥布林勇士的后背又是重重地投射出一发标枪，噗的一声，哥布林勇士又挨了一击，这次标枪只造成了二十一点伤害。

　　哥布林勇士挨了两击之后，仇恨被吸引，又是哇哇直叫，转身冲向聂凡。

　　哥布林勇士没什么智慧，不会选择最佳的战斗方式，这样来回往复，给了聂凡很多的攻击机会。

　　聂凡沉喝了一声，又投射了第三发标枪。

　　标枪又一次激射了出去，正中哥布林勇士胸口，噗的一声，鲜血四溅，哥布林勇士蹬蹬蹬地后退了几步。

　　是击退效果！

　　击退只有几秒，机不可失，聂凡又投射出了一发标枪。

　　仅剩一丝血量的哥布林勇士哇哇大叫着冲了上来。

　　哥布林勇士的狼牙棒砸了过来，聂凡迅速地后退了三四步。它正要攻击，噗的一声，它的脸庞再次变成了绛紫色，悲剧的它又踩中了一枚地钉！

　　眼前这个人类太阴险狡诈了，不知道哥布林勇士有没有一种想要抓狂的冲动！

　　嘭的一声，又是一个小火球落在它的身上，它残余的血量终于见底，凄惨地仰天嚎叫，重重地摔倒在了地上。

　　聂凡在哥布林勇士的身下摸索了片刻，捡到了三件东西，第一件是十五级白铜级的战士头盔，防御31-33，+2防御强化，还不错。第二件是一颗猫眼石一样的东西，鸽蛋大小，通体澈绿，摸起来非常光滑，聂凡心头一跳，居然把它给爆出来了！


第九章 嗜血蔓藤术

　　哥布林之眼：特殊物品。

　　除了哥布林之眼，还有一本破旧的书籍。

　　技能书：嗜血蔓藤术。

　　这本技能书在聂凡的预料之中，他就是为这本技能书而来的！蔓藤术是德鲁伊初级技能，和黑油术、小火球一样，都是通过使用提升技能等级的。只有首杀哥布林勇士的时候才能获得嗜血蔓藤术，第二次击杀哥布林勇士就只能获得普通的蔓藤术了。

　　嗜血蔓藤术是一个成长型技能，每提升一级，属性的成长比黑油术、小火球这些技能要高得多，到后期还会发生一些特殊的变异，获得嗜血、死亡吞噬等属性。聂凡把嗜血蔓藤术的一些资料找了出来。

　　嗜血蔓藤术：技能成长度27，可改造性32。

　　技能等级1，召唤蔓藤数量1，攻击15，韧性3，血量30，预备时间5秒，耗魔5，冷却时间20秒，无附带任何特殊属性。

　　技能等级2，召唤蔓藤数量1，攻击25，韧性6，血量50，预备时间4.6秒，耗魔7，冷却时间18秒，无附带任何特殊属性。

　　技能等级3，召唤蔓藤数量1，攻击35，韧性8，血量80，预备时间4.4秒，耗魔9，冷却时间16秒，无附带任何特殊属性。

　　※※※

　　普通植物系技能成长度达到20已经算非常高了，而嗜血蔓藤术达到了惊人的27，至于可改造性，也是一个非常不错的属性，等嗜血蔓藤术等级提升到高级之后，玩家们可以通过一些任务、物品对嗜血蔓藤术的属性进行一些个性化的改造。改造性越高，成功的可能性越高，普通植物系技能的改造性大概只有十点左右，而嗜血蔓藤术的可改造性达到了32。

　　嗜血蔓藤术到手了，另外还额外收获了一枚哥布林之眼。这枚哥布林之眼可是进入血影平原深处哥布林神殿的关键物品！

　　聂凡把嗜血蔓藤术学掉，技能栏里终于又多了一个主动攻击的技能。

　　不管是初期还是中后期，嗜血蔓藤术这个技能都是非常强悍的，聂凡已经想好了练技能的地方，把嗜血蔓藤术的技能等级先提升上来再说。磨刀不误砍柴工，嗜血蔓藤术技能等级上来之后可以大幅度提高练级速度，不过在去练技能之前，必须筹一笔钱，购买大量魔法泉水，练技能消耗极大。

　　他现在手头有三件战士装备，其中两件还是白铜级的，当前装备稀缺的情况下，应该还是能卖不少钱的，还有银叶草、止血草等等，至少可以满足他接下来很长一段时间练技能的消耗了，就是不知道有没有人要。

　　把附近出产药草的坐标都搜索了一番，又采了二十六株银叶草和二十二株止血草。一般玩家练几个小时等级能采集到两三株药草就已经很不错了，像聂凡这么直奔药草生长点采药的基本没有，聂凡采集术的技能熟练度提升得飞快，在采集最后一株止血草的时候，叮咚一声清脆的系统提示音响了起来，聂凡的采集从初级升到了中级。

　　从初级升到中级还是非常简单的，只需要50点技能熟练度，中级升到高级需要2500点技能熟练度，高级升到大师级更是恐怖。一般有中级采集，三十级以内地图的任何药草都可以采集了。

　　看了一下时间，过去了一个多小时，聂凡朝塔吉特村方向掠去。

　　随着进来的玩家越来越多，一部分玩家等级升上来之后，玩家之间的物品交易也多了起来，塔吉特村愈发地热闹了，进村的路口都摆满了一个个摊位。

　　村子门口站着两个手持巨剑、全身银白甲胄的六十级精英守卫正在维持秩序。

　　“收购各职业全套十级装备，有的密！”

　　“收购各类药草、矿石、宝石碎片、任务物品……”

　　“收购五级战士头盔……”

　　村子入口处各种叫喊声不绝于耳，绝大部分大批量收购十级装备、药草矿石等物品，一般都是各大团队、工作室的代表，他们团队的主力一般都在外面拼命地憋等级，有一两个人专门呆在村子里负责后勤工作。

　　聂凡把手头几件装备的属性发给几个收购装备的玩家，询问收购的价格。

　　“您请稍候，我们很快就会给您答复。”几个玩家收到聂凡的消息，一个个吓了一跳，那件白板铠甲倒是没什么，但两件白铜级的装备，有一件甚至是十五级的，涉及这种极品装备，他们都做不了主，得询问团队的主管。

　　目前这个阶段，顶尖级的高手也只有七八级左右，很快就要到十级了，对十级装备需求很大，经常组团去十级地图刷装备，但远远无法满足需求。有一些顶级团队围攻精锐生物打出了一两件十级的白铜装，他们是绝对不会对外出售的，因为他们自身装备都非常紧张，没想到聂凡居然要出售一件战士的十级白铜铠甲还有一件十五级的白铜头盔，他们怎能不吃惊！

　　“那件白铜铠甲，您准备卖多少？”有几个玩家小心地试探着。

　　“500铜币。”

　　“这么大笔金额，我暂时无法做出决定，得先问我们老大的意见。”

　　聂凡耸耸肩，他暂时还等得起，先把手头的几株药草处理掉再说，相比之下，出售药草就简单多了，一株银叶草十铜币，一株止血草十五铜币，这是市场价。

　　有很多团队和工作室都会养一两个专门的药剂师，他们是消费药草的主力，但现在能够一次性吃下这么多药草的并不多，聂凡只能一点一点出货。

　　血影平原深处青皮哥布林刷新区。

　　“战歌老大，有个人在村子里卖十级战士白铜铠甲和十五级战士白铜头盔。”

　　“草，现在就有人卖十五级战士白铜头盔了？那帮人也太变态了吧，他们能干得过十五级精锐怪？”一旁的战斧听了，第一反应肯定是哪个团队在卖装备，不是团队的话根本干不掉十五级精锐怪！

　　“没道理啊，他们既然爆出了战士的白铜装备，干吗不留着自己人用？”一旁的战血疑惑地道。

　　“那个人叫什么名字？”战歌问道。

　　“冥夜。”

　　“是他。”战歌愣了一下，之前他还邀请过聂凡入伙来着，“大家别猜了，你们先在这里，我去村子里看看，这两件装备，不管多少价钱，说什么也要拿下！他开什么价？”在塔吉特村跟他们团队竞争的对手可不少，要是东西落到对手的手里就麻烦了。

　　“十级白铜铠甲500铜币，十五级白铜头盔1000铜币。”

　　听到这个价钱，一众队员们倒抽了一口冷气，这么多钱，要知道他们整个团队的资产，也就三千多铜币而已。这三千多铜币还是他们工作室两三百人一起努力的结果。

　　“这个价钱不算太贵，可是买了装备，我们就没钱了。”一旁的战斧暗想着，原来那个叫冥夜的人这么牛逼，随便拿出两件装备就顶得上他们工作室一半的资产了，怪不得当初他们邀请他加入团队的时候，他不屑一顾，原来是个这么牛逼的高手，幸亏自己之前没有莽撞地招惹聂凡。

　　“我去跟他谈谈价钱。”战歌道，他也显得有点底气不足。

　　聂凡终于把手头的银叶草和止血草出完了，看了一眼背包，已经有五六百铜币了，有了玩家们所不知道的信息，赚钱还是相当容易的。有了钱之后，聂凡开始收购市场上的初级回魔药剂和初级血瓶。

　　初级回魔药剂：一次性回复100点魔法值。

　　初级血瓶：一次性回复150点血量。

　　一些药剂师收购了药草，制作成成品之后有的供应给工作室，有的直接卖到市场上，不过初级回魔药剂和初级血瓶不是普通玩家用得起的，初级回魔药剂二十铜币一瓶，初级血瓶三十铜币一瓶，就连一些精英团队在使用的时候，也不得不考虑再三，一旦放开手脚用这么昂贵的药剂，整个团队很快就穷了。

　　聂凡买了一瓶初级血瓶，作为危机时刻救命之用，另外还收购了二十瓶初级回魔药剂。

　　“你好，我叫战歌，我们见过一次面了。”战歌回到塔吉特之后，直奔向聂凡所在的地方，一眼就看到了人群中的聂凡。

　　聂凡听到声音，转过头，打量了一眼来人，问道：“你是在叫我？我已经说过了，我没兴趣加入你们团队。”

　　战歌尴尬地道：“我为我先前的冒昧感到抱歉，我来是想向你买那两件战士装备的。”他暗自揣测着，聂凡可能是某个超级团队的成员，这个超级团队行踪可能比较隐蔽，而聂凡则是他们的代言人，他怎么可能奢望聂凡能够加入自己的团队。

　　“哦，铠甲和头盔？”

　　“这个，这两件装备价格实在太贵了，能不能给便宜点？”战歌略微有些不自在地道，他还是第一次跟人谈价钱，以往每次交易，都是干脆利落就完成的，这次数额比较大。

　　“不好意思，这个价钱已经算便宜了，不还价。”聂凡干脆地道，他可不想把时间浪费在无聊的侃价上，况且他和战歌除了两个多小时前见过一面，没有什么特别的交情，战歌不买，自然会有其他人来买这两件装备。聂凡可是清楚地知道，这两件装备有多大的市场。

　　“可不可以以物易物？”战歌考虑了一下，迟疑道。

　　“你有什么东西，德鲁伊十级白铜装备，或是宝石碎片之类的东西，其他就算了。”聂凡想了一下道，有这些东西的话，他还是可以松口的。

　　“白铜级的装备和宝石碎片倒是没有。”战歌语气弱了几分，聂凡一开口就是这么高级别的东西，想想现在团队里还真没多少拿得出手的东西。

　　“如果有初级血瓶和初级回魔药剂，按照市场价折算也行，已经有人在催我了，如果你不要，我就卖给别人了。”聂凡瞟了一眼私聊道，已经有人向他询价了，也是来谈价钱的。


第十章 左手地狱

　　“能用初级回魔和初级血瓶换，那太好了，这两件装备我都要了。我这里有三十瓶初级回魔药剂，折成钱是600铜币，再加上这900铜币。”战歌说着，赶紧向聂凡提交了交易申请，因为他看到有几个熟人正朝这边过来，那几个可都是他的死对头。

　　聂凡看了一下，确实是三十瓶初级回魔药剂和900铜币没错，把两件装备放了上去，点了交易确认。

　　战歌也点了交易确认，他没想到聂凡这么痛快。

　　“交易成功，下次有机会再合作，再见。”聂凡说完，转身离开，他可没太多时间浪费在这里。

　　战歌看了一眼背包，两件装备到手了，不禁松了一口气，跟聂凡说话可真是压力巨大，聂凡好像连跟他多说一句话都欠奉，讲价的时候生怕说错一句话聂凡直接拒绝交易了。刚刚交易到手的两件装备属性都还不错，如果聂凡坐地起价，起码能卖1800铜币以上，很多团队为了提升战士的装备，还是愿意出这么高的价钱的，他感觉出来，聂凡根本不想浪费时间谈价钱，只是随便找个人出手就算了。

　　“以后有装备要出手的话，直接密我，我叫战歌。”战歌给聂凡发了一条讯息，然后提交了好友申请。

　　聂凡收到好友申请，沉吟片刻，点了确认。

　　战歌看到聂凡接受了他的好友申请，欣喜若狂，以后或许还能从聂凡那里买到更多的装备，他看得出来，聂凡不喜欢跟人太多废话，便没有发消息打扰，既然加了好友，以后有的是机会接触。

　　几个赶过来的团队主管听说聂凡那两件装备已经卖掉了，一个个气得直跺脚，战歌看到他们的神情，偷乐了一下，然后悄悄地离开了。

　　拿了900铜币之后，聂凡立即奔向药店，买了二十五组总共五百袋中级魔法泉水，花费了一千铜币，看了一眼背包，卖装备获得的钱已经所剩无几了。

　　中级魔法泉水：10秒内恢复200点魔法值。

　　聂凡目前的魔法总量是一百六十点，用初级魔法泉水的话非常慢，效果很不明显，用中级魔法泉水稍微有点浪费，不过他完全不在乎浪费这么一点魔法值。这么多魔法泉水再加上五十瓶初级回魔药剂，够用很长一段时间了。

　　又花一百铜币买了三个八格背包，基础背包空间是50格，像血瓶、回魔药剂、魔法泉水之类的东西都是二十个一组成堆摆放，只占一格背包空间，因而背包空间相对还是够用的，如果在野外呆的时间比较长，就有必要增加背包空间了。

　　聂凡想起一件事情，上线十个小时之内，必须把ID，职业信息等报给风之翼工作室的管理员进行登记，管理员会给外围成员派发任务，这是必须要完成的，毕竟他每个月都要从风之翼工作室领取两千块钱的工资，而且头盔也是工作室发的，要是聂凡什么事情都不做，风之翼花了这么大的价钱岂不是打了水漂。

　　风之翼有大概一百名外围玩家，都由一个叫左手地狱的人管理。

　　聂凡把自己的ID、成员编号、职业信息等内容发给了左手地狱。

　　克尔菲德小镇莫克西村，几个玩家正在登记风之翼外围成员的姓名，作为外围成员的管理，左手地狱负责对所有信息进行归总，对每个风之翼成员发布任务等等。他才二十三四岁的样子，英武挺拔，留着一头长发，深黑色的瞳孔，给人一种深邃的感觉，看着很有艺术气质，出去绝对能让大部分女性为之尖叫。

　　“副董，欣妍小姐推荐的聂凡刚刚发来消息，他的ID是冥夜。”

　　“知道了，你们继续吧。”左手地狱不动声色地道，他想知道这个叫聂凡的家伙到底什么来头，居然被林欣妍推荐进来，林欣妍的父亲在银海政商两界都很有影响力，如果娶了林欣妍，对自己家族的生意是很有帮助的，他加入风之翼工作室正是为了林欣妍而来，但是这个聂凡的出现令他感觉到了一丝危机感，小子，别怪我心狠手辣，有我在这里，能让你继续在风之翼呆下去就怪了，如果你连外围成员的工作都做不好，估计连林权和林欣妍都会看不起你，他想了一下，给聂凡发去了第一个任务：游戏第一天邮寄50铜币到他账户上。

　　他不好做得太过分，免得让林权看出什么来，对于一个外围成员而言，第一天能有一百铜币收入就很不错了，还要购买装备等等，上缴50铜币足以让其伤筋动骨。

　　第一天先让聂凡损失一点点，以后再慢慢给聂凡加重任务，聂凡每天除了自己升级需要，还要应付工作室派发的任务，肯定会焦头烂额，过一段时间之后聂凡等级和装备跟不上了，完不成任务，他就可以用工作室的规定，堂而皇之地把聂凡驱逐出去。

　　想到这里，左手地狱露出一丝阴险的笑容。

　　聂凡并不知道自己莫名其妙就引起了一个人的敌意，收到工作室那边的消息反馈，他的任务是在凌晨之前上缴五十铜币给工作室，第一天的任务还是蛮轻松的，相当于两瓶半初级回魔而已，顺手把五十铜币扔进邮箱里，一般邮寄物品有一定延迟时间，估计要半小时之后才能到莫克西。

　　今天工作室交代的任务轻松完成，聂凡出了村子，朝血影平原东部方向掠去，接下来他要去把嗜血蔓藤术的技能等级练上来！

　　大概二十多分钟之后，到了血影平原的边缘地带，朝远处眺望，只见山与平原的交界地带长满了红树，如火般红艳，绵延不绝。格兰多红树是一种非常奇特的树种，它们只生长在血影平原，仿佛是受到了血影平原土壤的影响，它们不管是树干、树叶或是果实，都像被鲜血浸染了一般，绚丽夺目。

　　系统：你发现了格兰多红树林，获得1点真知。

　　一个玩家到达过的地方越多，阅读的书籍越广泛，便可以获得越多的真知属性。越是到后期，真知的用处越大，真知可以让法师们的魔法等级更容易提升，可以使德鲁伊更容易跟自然之力沟通，可以使战士们更容易学会战技，使牧师、圣骑士更容易获得神的祝福，使盗贼们更加容易学会机关陷阱等等，除此之外，真知极高的玩家，可以获得很多称号，比如博学家、学者、智者、哲人、贤者、大贤者等等。

　　这些称号不是随便就能获得的，达到最低级的博学家，最少也需要上万点真知。聂凡有一些特殊的方法可以提升真知属性，只是现在等级还远远不够。

　　红树林刷新一种叫红树妖的生物，是一种低级树妖，十六级，对聂凡来说等级有点高，但是红树妖移动速度非常缓慢，比一些八九级的怪物还要慢得多。移动慢、防御高、血量厚，这种怪物更适合远程攻击职业练级，因而血影平原边缘的红树林，是法师玩家们的练级宝地。一般情况下，德鲁伊是不会选择这样的地方练级的，德鲁伊不过是半吊子的远程职业而已，不过聂凡此行的目的不一样，他是想练技能，现在升级稍微慢一点也没事，等蔓藤术技能等级上来了，练级速度自然就快了。

　　进入红树林，一股带着血腥味的冷风刮过，让人不禁毛骨悚然。

　　格兰多红树高十几码，笔挺笔挺的，顶端的树叶并不多，随风猎猎作响，地面上铺满了层层厚实的叶子，入眼之处一切都是红的，仿佛来到了一个鲜血的世界。

　　聂凡屏住呼吸，全神贯注地注意着周围的一切，红树妖擅于伪装，在红树林中比较难以被发现，好在它们移动速度慢，只要小心注意，不要让它们的伪装骗过你的眼睛，它们基本上是没办法靠近你的。

　　聂凡的目光四处寻觅着，寻找红树妖的踪迹，看了一眼技能栏，在不计算聂凡精神加成的情况下，他召唤出来的一级嗜血蔓藤基础属性是3点韧性、30点血量，聂凡的精神点数越高，召唤出来的蔓藤术越强大。

　　每升一级可以获得2点属性点，聂凡把精神加到了20点，其他都加在了敏捷上。在精神加成下，他召唤出来的蔓藤血量是35点，估计能挨住红树妖两下攻击。

　　目光锁定了远处一只高大的红树妖，红树妖高两码多，伪装起来，就跟一株缩小版的红树一样，只是在中段的位置长了一张巨大的人脸，狰狞可怖。

　　给红树妖丢了个侦查。

　　红树妖：十六级，血量550。

　　聂凡慢慢靠近到距离红树妖十码左右的位置，嘴里吐出一连串咒语，准备用蔓藤术攻击。

　　周围的自然之力汹涌而至。

　　那只红树妖感觉到了一丝异样，目光锁定了聂凡，尖叫了一声，朝这边冲了过来。

　　一秒，两秒，三秒，吟唱完毕。

　　红树妖原先站立的地面，泥土剧烈地破开，持续了两秒，长出了一条绿色的蔓藤，在空中飞舞，想要盘绕住什么东西，然而落空了。经过长达五秒的时间，红树妖早已离开它原先站立的地方，朝聂凡冲过来了。

　　该死，没有命中，聂凡急忙向后飞掠，利用速度将红树妖拉开。跑出二十多码之后，红树妖才没有追来，恢复了游荡状态。

　　这还是聂凡第一次施展蔓藤术，原来蔓藤术是这样的，在指定位置召唤出一条蔓藤缠绕住对手，从开始吟唱技能到蔓藤出现，时间间隔长达整整五秒，然而打斗的过程中怪物并不是站在原地不动的，所以蔓藤术很难准确命中。如果前面有人扛着引怪，那蔓藤术就很容易命中了，但是既然有人扛着，蔓藤术这样的困缚魔法作用就非常有限了，直接用杀伤性魔法就可以了！

　　因而只有高手级别的玩家，才能熟练驾驭蔓藤术。

　　聂凡虽然通过父亲留下的资料比绝大部分玩家更了解独裁之剑，但是就技术而言，他还是差太多了，只能算中等偏上。不过技术是可以提升的，没有哪个人天生就是高手。

　　聂凡陷入了沉思，嗜血蔓藤术准备时间这么长，那就需要一定的预判能力了，比如在对付红树妖的时候，要考虑周边的地形及环境、红树妖的移动速度等等，判断红树妖会在什么位置出现。如果能做到准确预判，那嗜血蔓藤术的命中率就会得到大幅度提升。

　　第一次蔓藤术失败了，聂凡并不感到气馁，继续尝试，若是连个蔓藤术技能都无法掌握，他可以一头撞死了。

　　嗜血蔓藤术耗魔中等，每释放一次需要5点魔法，技能冷却时间也不长，20秒左右。没钱的玩家若是舍不得喝魔法泉水、初级回魔补充魔法值，每次没魔之后都得坐在原地休息回复，会浪费很长时间，聂凡准备了大量魔法泉水和初级回魔，可以节省很多时间。嗜血蔓藤术成长很高，等级练上来之后，预备时间就会大幅度缩短。如果预备时间缩短到两秒左右，命中率就能高不少，不管是刷怪还是PK，都能发挥出很大的作用。



第十一章 三级蔓藤术

　　聂凡算了一下红树妖的移动速度，五秒钟时间它大致能移动多少距离，然后确定在什么位置释放蔓藤术。

　　红树妖的反应时间、移动速度，还有地面距离等等，想要做到精确计算是很难的，聂凡估计，整个独裁之剑没有几个人能做得到，他并不是什么精于计算的人，只能凭感觉了。

　　有一句话叫做熟能生巧，倒也不失为一种方法。

　　感觉这种东西很奇妙，一旦培养起来，比任何精确的计算还要强大得多，计算是需要时间的，而感觉则不然，像条件反射一样瞬间完成。

　　聂凡又一次靠近红树妖，开始吟唱蔓藤术。

　　自然之力的波动吸引了红树妖的注意，红树妖立即张牙舞爪地朝聂凡扑了上来。

　　聂凡全神贯注，蔓藤术施展完毕。

　　不远处的地面长出了一条长长的蔓藤，还是跟红树妖擦身而过。

　　嗜血蔓藤术释放的时间不对，等蔓藤从地面上长出来，红树妖已经走过来了，依然没有命中。

　　聂凡算是真正地体会到，这个技能有多难用，一般玩家稍稍把握得不好，一个魔法就白放了，而且贻误了战机。

　　又一次失败，聂凡还是没有气馁，跑到外面等二十秒技能冷却，一次又一次地重复试验嗜血蔓藤术，在第五次使用蔓藤术的时候，聂凡终于命中了一次，一条蔓藤迅速生长，缠绕住了红树妖。

　　红树妖被蔓藤牢牢捆住，无法挣脱，两个十八点的伤害数值从红树妖的头上冒了起来，红树妖不停地挥手拍打蔓藤，吧嗒一声，蔓藤被红树妖枯槁的手拍成了几段。

　　系统：嗜血蔓藤术施展成功，技能熟练度+2。

　　看到嗜血蔓藤术使用成功，聂凡不禁有些兴奋，太不容易了，终于成功了一次。

　　嗜血蔓藤术的攻击还是不错的，红树妖物理防御很高，加上比他高六个等级，聂凡的小火球术能对它造成七八点伤害就不错了，然而嗜血蔓藤术却将红树妖控制了五秒，外带三十六点伤害，算是相当可观了。控制的这段时间再用黑油术加小火球术攻击，用不了多少时间就能干掉一个红树妖！

　　由于红树妖比聂凡高六级，聂凡施展嗜血蔓藤术的时候有额外的技能熟练度加成。

　　聂凡并不把红树妖干掉，一遍一遍地释放蔓藤术技能，锻炼蔓藤术的技能熟练度，等级越高技能熟练度升得越慢，等级暂时还是不提升比较好，随着释放蔓藤术的次数越来越多，聂凡施展技能也越来越熟练，命中率也有显著提高，达到了30%左右。聂凡每一次释放蔓藤术都格外认真，不停地失败，然后不停地反思，千方百计提高命中率。

　　每次魔法值没有了，就找个安全的地方坐下来喝袋中级魔法泉水，魔法值就能迅速恢复。

　　由于伤害不够集中，每次聂凡释放完嗜血蔓藤术，红树妖的血量便会慢慢恢复过来。

　　随着时间的推移，聂凡渐渐摸出了红树妖的行为习惯，对红树妖的移动速度等等，都有了一丝微妙的感觉，嗜血蔓藤术命中率逐渐提高，到了50%左右。经验条一直没有动，但嗜血蔓藤术的技能熟练度却在节节攀升。

　　将近一个多小时之后，嗜血蔓藤术的技能熟练度达到了226，到300就能升一级了。这是在聂凡越级刷怪同时无节制地使用中级魔法泉水、初级回魔药剂的情况下才得出的结果，一般玩家至少要一两天才能把蔓藤术从一级升到两级。

　　这一个多小时，聂凡的等级优势已经少了很多，已经有不少玩家提升到了十级。聂凡却一点都不担心，等嗜血蔓藤术的技能等级提升上来，他很快就能重新拉开等级差距。

　　就在这时，聂凡的语音响了起来，是薛宇的。

　　“聂凡，我和苏月在塔吉特村，你现在在哪？”薛宇在语音里问道。

　　“我现在在外面练技能，你们选的是什么职业？”聂凡问道。

　　“我选的是圣骑士，苏月选的是牧师。我和苏月都才3级。”薛宇语气有点蔫蔫的，在路上浪费了这么多时间，他们的等级被落下很多了，早知道干脆删号重建，不知道聂凡叫他们过来到底有什么打算。

　　圣骑士加牧师，聂凡眼睛一亮，不错的阵容！他在语音里道：“接下来听我的，你们等级很快就会追上去的，先买点初级魔法泉水，然后前往塔吉特村东部210.328.212，在那里刷到六级，再给我发消息。”

　　“那好吧。”薛宇很纳闷，那个坐标到底有什么东西，他们浪费这么多时间真的值得么？好在跑了这么长一段路，获得了几点真知，不算太坏。

　　聂凡给薛宇和林苏月的坐标是邪恶哥布林的刷新点，他们两个的攻击都有额外伤害，比在其他同等级区域练级快50%以上，可以很快冲到六级，等六级之后可以再换个地方。

　　跟薛宇和林苏月聊完，聂凡继续蒙头练嗜血蔓藤术，过了一会，技能栏里突然绽放出了一道白光，聂凡心头一跳，嗜血蔓藤术已经两级了！

　　看到嗜血蔓藤术升级，聂凡没有片刻停留，立即动身朝红树林更深处飞掠而去。

　　阳光从树叶的缝隙中投射了进来，在地面上形成了一个个斑驳的光点，将红树林衬托得更加神秘，聂凡脱离了红树林中的小路，绕开附近刷新的红树妖，朝一个坐标直奔而去。

　　穿过一片树叶深积的高坡，聂凡的目光聚焦在了一棵巨大的红树下，红树粗壮的根部裸露出地面，根部的附近，一棵一寸长的小草正熠熠生辉，上空投射下来的阳光，恰巧照射在它的身上。

　　这株小草只有三片叶子，通体血红色，晶莹剔透，光泽流转，让人目眩神迷。

　　初级稀有药草－红芯草！

　　红芯草是制作抗目眩药剂的药草，非常稀有，未来进哥布林神殿需要不少抗目眩药剂，因而红芯草是必须要储备一些的，以后市场上根本买不到这种东西。

　　这些药草的刷新点父亲的资料上都有记录，地图没被开发的时候过来采集，几乎是一采一个准，如果有人来过，那就不太好说了。

　　聂凡弯下腰，开始小心地挖取，要是碰坏红芯草的根部，药草的品质就会大幅度下降，合成药剂的时候成功率也会比较低。

　　采了那株药草，继续赶路，聂凡看了一眼坐标，差不多就是这附近了，朝前方看去，一个体型巨大的红树妖出现在了聂凡的眼前，它通体暗红，跟普通红树妖差别倒也不是很大，但是足足高了好几码，繁茂的枝叶伸展到空中，犹如巨大的顶盖，通体燃烧着炽热的火焰。它来回地游荡，每走一步，周围的红树们都跟着摇曳生姿。

　　燃烧的红树妖：二十级小头目，血量3500。

　　三十级以内最强悍的几只怪物之一，燃烧的红树妖！

　　至少要三十个同级玩家组队才能勉强干掉燃烧的红树妖，以聂凡现在的等级，根本不可能是燃烧的红树妖的对手，当然，他来这里不是为了刷怪，而是为了练技能。

　　聂凡慢慢绕到那只红树妖的背后，借着树木的掩蔽，到了距离燃烧的红树妖大概十码左右的距离。

　　燃烧的红树妖有三个视线死角，加上它移动速度很慢，这几个视线死角是可以利用的。而且主脑对燃烧的红树妖有一个设定，一般情况下，如果燃烧的红树妖没发现你，即便你攻击它，它也不会对你产生仇恨。刚开始你怎么攻击它都没事，如果它的血量低于80%，就会开始发飙了，会施展火海等群攻技能攻击附近范围内所有生物。

　　只要不进入燃烧的红树妖视线之内，不把它的血量打到80%以下，那什么问题都没有！

　　聂凡吟唱了一段咒语，嗜血蔓藤术！升到两级之后，嗜血蔓藤术的吟唱时间从5秒缩短到了4.6秒。

　　燃烧的红树妖感觉到了什么，正准备转头，一条蔓藤从地面上长了起来，把红树妖牢牢捆住，一个两点的伤害从它的头上飘了起来。

　　燃烧的红树妖等级太高，嗜血蔓藤术只造成了两点强制性伤害。

　　嗜血蔓藤还没来得及发动第二次攻击，燃烧的红树妖挥起巨大的木手，一巴掌把它拍断了。

　　燃烧的红树妖身体停顿了2秒，就在这短暂的2秒钟时间，聂凡已经迅速地绕到了燃烧的红树妖背后。如果嗜血蔓藤术只有一级，来这里练技能肯定必死无疑，两级嗜血蔓藤术的控制效果恰好能确保聂凡有足够多的时间闪避。

　　燃烧的红树妖四处张望，没有发现什么，恢复了游荡状态。

　　聂凡释放完嗜血蔓藤术之后并没有在原地多做停留，而是根据燃烧的红树妖的动作随时调整着自己的位置，保证自己处于燃烧的红树妖的视线死角。如果仅仅只是一级嗜血蔓藤术，会因为吟唱时间过长、无法令燃烧的红树妖动作有所停顿等等，被燃烧的红树妖发现，那时候聂凡就算奔跑速度再快，也躲避不了燃烧的红树妖的魔法。

　　系统：嗜血蔓藤术释放成功，获得5点技能熟练度。

　　燃烧的红树妖等级是聂凡的两倍，因而聂凡嗜血蔓藤术攻击成功之后获得的技能熟练度简直可以用惊人来形容，而且因为燃烧的红树妖游荡的时候移动速度极慢，聂凡的嗜血蔓藤术攻击命中率是100%！

　　嗜血蔓藤术从2级升到3级需要800点技能熟练度，一般情况下玩家们至少要五天左右才能获得这么多的技能熟练度，聂凡用这个特殊的方法狂练技能，大概一个小时左右，技能栏里又一道白光亮了起来，嗜血蔓藤术已经三级了。

　　聂凡时不时趁嗜血蔓藤术正在冷却的当口顺便提升一下黑油术和小火球术，这两个技能陆续升到了三级，小火球术的伤害相比两级的时候增加了近30%，加上黑油术也有增强，聂凡的黑油术加小火球术技能连爆的伤害足足翻了两倍。


第十二章 左手天堂

　　对燃烧的红树妖而言，聂凡的攻击不过是挠痒痒罢了，根本无法引起它的注意，它依然跟往常一样，除了偶尔感觉到自然之力的波动四处张望一下，没有任何特别的举动。

　　聂凡渐渐熟悉了燃烧的红树妖的活动规律，慢慢放宽了心，专心地练着技能，虽然嗜血蔓藤术对燃烧的红树妖还是只能造成2点伤害，但聂凡知道，嗜血蔓藤术的属性已经非常惊人了，一个三级嗜血蔓藤术足以秒杀同级玩家！

　　现在才刚刚开始，三级嗜血蔓藤术是绝对不够的！

　　嗜血蔓藤术从三级升到四级要2000技能熟练度，需要将近两小时，不过现在的投入是值得的，就算等级被别人拉开一些，有了嗜血蔓藤术这么强悍的技能，练级还不是轻而易举！

　　就在聂凡疯狂提升嗜血蔓藤术技能等级的时候，他的语音突然响了起来，是薛宇的。

　　“聂凡，我和苏月都升到6级了，你说的那个地方升级果然好快，圣光系对邪恶哥布林有160%伤害效果，杀怪就跟砍瓜切菜一样快，在那个坐标附近杀了一段时间之后，那里的怪物刷新速度简直可以用恐怖来形容，杀了一个立即又出现一个，加上地理位置比较偏，还没有人跟我们抢怪！”薛宇兴奋地给聂凡发消息道，“我和苏月要不要在这里继续刷几级？”

　　聂凡笑了笑，这样的结果在他的意料之中，道：“邪恶哥布林是四级怪，你们刷到六级之后每杀一个怪经验值就少很多了，别在那里呆了，换个地方，距离你所在那个坐标并不远，262.372.229，记住了吗？”

　　“记住了。”薛宇点头道，他对聂凡已经深信不疑了，立即带着林苏月前往那个坐标点。

　　“去的时候最好多补充一些魔法泉水。”

　　“嗯。”薛宇应了一声，随即有点神秘兮兮地问道，“聂凡，你是不是在风之翼工作室里得了一些内部消息？”

　　“内部消息？”聂凡愣了一下。

　　“肯定是了，我就说，这帮工作室的人怎么一个个练级速度那么快，简直非人类，看来他们是有门道的。不过你放心，这秘密我不会到处乱说的。”

　　聂凡不禁失笑，薛宇误以为他的这些资料是从工作室里拿来的，笑了笑道：“算是吧。快点去升级，别浪费时间了。”

　　“明白，以后在游戏里，我都听你的。”薛宇乐呵呵地道，心想有了风之翼的内部消息，以后升级肯定贼快，也能到职业玩家的水平了，刚才费那么多时间跑过来值了。聂凡偷偷把这些资料告诉自己，肯定也是冒了一定的风险，心里不免有点感动。他从小到大朋友非常多，但是能够称得上兄弟的，也就只有聂凡一个。

　　薛宇按照聂凡的指示，和林苏月一起练级去了，聂凡还是不停地冲技能熟练度。

　　莫克西村，风之翼工作室的后勤部门依然在有序地运作着。

　　“副董，我们这里已经接收到冥夜邮寄过来的五十铜币。”

　　“知道了。”左手地狱脸上阴晴不定，那个叫聂凡的有点门道，居然这么快就完成了第一天的任务，应该是背后有人帮忙，一般玩家应该没可能在这么短时间筹措到这么多铜币，他愈发觉得聂凡加入风之翼是图谋不轨，可能跟他一样是为了林欣妍而来，一个有能力在第一天筹集到五十铜币的玩家，没必要为了两千块钱的工资呆在风之翼，随便去哪个工作室，拿个六七千工资还不简简单单。

　　左手地狱估计怎么也想不到，聂凡正等着风之翼的工资开饭呢。

　　“给下面发消息，明天风之翼所有外围成员在莫克西村集合！”左手地狱想了个阴招，道。

　　“副董，这样会不会不太好，我们外围成员分布在各个村落，有些人从很远的地方赶过来至少要费五六个小时。”一个玩家怯生生地道，唯恐自己的言语得罪了左手地狱。

　　左手地狱想了一下，道：“太远的可以不用来，但是在莫克西和旁边几个村子的必须到！”从塔吉特村赶到莫克西至少要半个小时，到时候再给那个叫聂凡的派遣一些低级任务，让他做不了别的事情！如果反感，大可以让他滚出风之翼！

　　“是。”

　　左手地狱是风之翼第二大股东，他们不敢有任何的违背，立即传令去了。

　　“副董，天堂老大回来了。”有个玩家喊道。

　　村口方向，一队五十多个的玩家队伍浩浩荡荡地从莫克西村口走了进来，他们清一色十级以上，引得玩家们阵阵惊呼。

　　“看，是风之翼的！”

　　“牛逼啊，他们全都有十级装备了！”对普通玩家而言，在装备爆率如此之低的情况下能够穿上一身十级白板装已经非常了不起了。

　　“那是肯定的，风之翼可是全国排名前二十的工作室！”

　　这些玩家中领头的是林权，ID是左手天堂，目前已经十一级了，身上穿着两件白铜级的装备，英姿飒爽。

　　“林权大哥，你们回来了，收获怎么样？”左手地狱微笑道，神情态度比刚才平易近人多了。

　　“还不错。”林权朗笑了一声，给团队下达了指令，团队里的一众队员们自行补给药品去了，一边走一边问旁边的左手地狱，“外围成员任务完成得怎么样？”

　　“目前所有外围成员都已经完成任务，获得总计三千多铜币，平均每人上缴十个铜币，只有一个人没有完成任务。”左手地狱道，事实上没有完成任务的外围成员多达七个，都是他的心腹，他刻意隐去了。

　　“谁？”林权问道，初期为了避免影响外围成员的发展，他们每天制定的任务还是比较适中的，先用外围成员把精英成员养起来，再用精英成员反哺外围成员，让整个工作室变得强大起来，这是绝大部分工作室最普遍的策略。一个虚拟游戏刚开始的时候，工作室一般都是亏本经营，因为要支付给员工大量工资，到后期实力强大起来，广告、赞助、装备交易等多起来他们才有赚的可能，所以工作室没有雄厚的财力是开不起来的。要是工作室的实力没达到预期，很可能还会赔钱。

　　“那个刚进来的新人，叫聂凡的。”左手地狱道。

　　“是他？”林权眉头一皱，道，“算了，他是新人，没完成任务也属正常。”

　　见林权毫不在意的样子，左手地狱笑着附和道：“是啊，刚进游戏的新人很难有什么成绩，要不干脆让他做个生产职业算了，我们公会还少一些矿工。”

　　“矿工？”林权摇了摇头道，“矿工还是算了，他是欣妍介绍进来的，随他去吧，如果过一个月他连任务的50%最低限额都没有完成，再讨论他的去留吧。”

　　“他是欣妍的同学？”左手地狱装作自然地随口问道，心里不由一紧，等待着林权的回答。

　　“哪里是什么同学，他是二叔一个朋友的儿子，二叔那个朋友已经去世了，所以委托我二叔照顾他，据说和欣妍还订过娃娃亲，不过估计是二叔当时的一个玩笑罢了，不能当真，二叔不可能真的把欣妍嫁给他。”林权笑着道，“不过还是要卖给二叔一个面子的，让他留着吧，就当是养一个闲人了。”

　　言者无心，听者有意，左手地狱心里阴沉了下来，那小子居然跟欣妍有过娃娃亲，他是绝对不容许这样一个威胁存在的。

　　“现在统计数据应该已经出来了，克尔菲德都有哪些工作室进来？”

　　“我们运气还算不错，克尔菲德就几股势力，浴血工作室、凤羽工作室、游魂工作室、追猎者工作室，浴血工作室的战歌那帮人实力还算过得去的也就十二个人，应该不在话下，凤羽工作室都是女人，除了女武神凤舞九天实力较强，其他人连职业玩家都算不上，至于游魂工作室和追猎者工作室，实力也都不怎么样。”左手地狱把一份资料递给林权。

　　“游魂工作室？我听说他们最近跟魔神工作室过从甚密。”

　　“这也只是谣传罢了，魔神工作室虽然不断扩张，但对游魂工作室这种级别的应该没什么兴趣。”左手地狱不以为然地道。

　　“对了，听说几个小时前有个玩家在塔吉特卖十五级白铜装备，帮我查查那个人。”林权道，“我们要控制住克尔菲德这块区域，绝不能出现任何意外。”

　　“几个小时前，十五级白铜装备？不可能吧？应该是谣言，怎么可能有人在几个小时前去了十五级地图！”左手地狱暗自撇嘴，这种消息显然并不真实。

　　“可能是谣言吧，不过最好还是查清楚。”

　　“明白，我这就派人过去打听。”左手地狱道，暗想着林权这人未免也太小心了，他是不会派人去的，也不怕有人说他阳奉阴违，在风之翼他几乎到了一手遮天的地步，林权能够调动的，也就是精英团里的人，精英团里甚至也有几个他的心腹。

　　“我先去补充一些消耗品，后勤工作就交给你了，辛苦你了。”林权拍了拍左手地狱的肩膀，他对左手地狱还是相当信任的。

　　“林权大哥哪里的话。”左手地狱摸摸脑袋嘿嘿一笑，心里闪过一丝不屑，要不是林欣妍，他根本懒得呆在风之翼。

　　林权朝药店方向走去，看着左手地狱给他的资料，虽然才刚进游戏第一天，独裁之剑里已经是暗流涌动了，各大工作室已经开始在各个区域全面布局，最终谁将成为真正的胜利者，目前还尚未可知。


第十三章 五级技能的威力

　　外面的一切都跟聂凡无关，他正在不停地冲嗜血蔓藤术的技能等级，忽然接收到了一条消息，风之翼工作室的指令，明天晚上十点钟之前务必赶到莫克西，如果不到的话，风之翼工作室将会对没有到的外围成员做出处罚。

　　看到这条消息，聂凡郁闷不已，游戏刚开始的前几天正是玩家们练级的关键时刻，工作室的管理层居然让他赶这么远的路去莫克西，这不是瞎搞么，不知道是谁发了这么愚蠢的指令。

　　明天到底去还是不去？

　　去的话，无疑要浪费很长时间，不去的话，他毕竟是风之翼工作室的成员，跟风之翼工作室签订了合约。林权为他提供了头盔，才让他有机会进入独裁之剑，一般虚拟游戏刚开始的几个月，交易平台没有开启的情况下，玩家们很难在虚拟游戏里面赚到钱，没有风之翼发的工资，这几个月聂凡肯定得饿死。

　　如果不服从上面的指令，会不会被逐出风之翼？如果风之翼按照合约收回头盔，那就更麻烦了，他上哪去买另外一个头盔？

　　聂凡忽然想到了林欣妍，让林欣妍帮忙请个假，风之翼那边会不会通融一下？等出游戏之后找林欣妍谈谈吧。

　　不管这些了，先继续练嗜血蔓藤术吧！

　　聂凡一遍又一遍地释放着嗜血蔓藤术技能，背包里的中级魔法泉水和初级回魔药剂不断减少，嗜血蔓藤术的技能熟练度疯狂暴涨，很快地，技能栏里又一道白光亮了起来，四级蔓藤术！

　　嗜血蔓藤术：技能等级4，召唤蔓藤数量1，攻击55，韧性13，血量150，预备时间4.2秒，耗魔15，冷却时间14秒，附带初级木制硬化，伤害-3%。

　　嗜血蔓藤术升到四级之后，攻击、韧性、血量等都有了大幅度增加，预备时间和冷却时间大幅度缩短，还进化出了初级木制硬化属性。一般玩家至少要到三十级才会拥有一两个三级技能，五十级左右才会有四级技能，而聂凡用特殊的方法迅速地把嗜血蔓藤术提升到了四级，相当于一个十级的玩家，却拿着五十级的武器，对同级玩家而言，肯定是毫无悬念的秒杀。

　　四级嗜血蔓藤术还不够，至少要先升到五级！

　　聂凡没有停下来，继续锻炼嗜血蔓藤术技能，顺便提升黑油术和小火球，看了一眼背包，那么多中级魔法泉水和初级瞬回，足够他再用三四个小时了。

　　升到五级嗜血蔓藤术需要5000点技能熟练度，预计要五个小时左右，那时候玩家们差不多十五六级的样子，聂凡要是继续呆在这里，可能就会有玩家过来发现他。

　　聂凡可不想让别人发现他在用特殊方法练技能然后纷纷效仿。

　　如果能把嗜血蔓藤术升到五级，六十级之前他都将为之受益！再过五个小时，黑油术和小火球都差不多能升到四级，四级的黑油术加小火球连爆，杀伤力也相当惊人了，再配合五级嗜血蔓藤术，杀伤力绝对非常强悍。

　　“聂凡，我和苏月升到十级了，接下来去哪？”薛宇给聂凡发消息问道，十级之后他们练级的速度已经比较慢了。

　　“你让苏月到塔吉特杂货店买一把剥皮小刀，去学剥皮生产技能，回头刷六级的野鹿，你负责输出，苏月负责剥皮。”聂凡道。

　　“刷六级的怪物？”薛宇愣了一下。

　　“你们刷六级怪已经得不到多少经验了，但是一张野鹿皮值三个铜币，绝对是初期最赚钱的行当，你们先多赚点钱，等我练完技能，我带你们练级，绝对比你们自己练级快很多。”聂凡解释道。

　　“我明白了，我们立即就去。”薛宇道，以他现在的等级，砍野鹿几乎是一剑一只，苏月专门负责收集鹿皮，按照聂凡说的一张鹿皮值三个铜币，那赚钱效率肯定非常高。

　　“我继续练技能，到时候了我联系你们。”聂凡道，现在绝大部分玩家都在疯狂练级，击杀一头野鹿获得的经验值非常低，是同级怪的三分之一不到，所以这个时间段基本上没有多少人在刷野鹿，薛宇他们过去不用担心有人跟他们抢怪，等以后玩家们意识到野鹿的价值，肯定会有大量玩家组团刷鹿，那时候想抢都抢不到！

　　很快十个小时的游戏时间就要结束了，不过当月还有三十六个小时可以自由支配，游戏的第一天绝大部分玩家都是不愿意下线的，现在拼的就是时间！

　　薛宇和林苏月回到村子里，把刷怪获得的物品处理了一下，按照聂凡说的买了剥皮小刀，让林苏月学习了剥皮技能，两人便一起向南出发，前往鹿群的刷新点了。

　　十几分钟之后，薛宇和林苏月到了鹿群的刷新点，薛宇倒抽了一口冷气，其他刷怪地点都是人满为患，这里却没有玩家光顾，六七级的玩家是不会傻到来刷鹿的，十多级的玩家来这里刷鹿没经验，自然都去高级地图了。这样一来，这里的野鹿刷了一群又一群，成群结队，漫山遍野到处都是。要是六七级的时候来这里，根本刷不了怪，很快就会被鹿群吞没。

　　薛宇朝前面冲去，挥起大剑斩杀野鹿，一剑一只，地上很快倒了一片，一大群野鹿围攻薛宇，薛宇的头上飘起了一个个MISS，偶尔会出现一两个1点的强制伤害。

　　薛宇把鹿群完全吸引住了，林苏月便蹲下来，不停地收集鹿皮。每收集一张鹿皮需要大概5秒，收集完一张鹿皮走一两步，又能蹲下来收集第二张，算了算，以这样的速度，一小时至少能收集五百张以上，每张鹿皮三个铜币，这样算下来，一小时起码能赚一千五百铜币！

　　“聂凡好厉害，他好像是把一切都算好了，他怎么知道十级来这里刷鹿这么赚钱？”林苏月兴奋地道，她和聂凡也是从小就认识，她性格开朗不拘小节，从小就是一个假小子，跟聂凡和薛宇都很要好，但是现在，她觉得自己也有一点看不懂聂凡了。

　　“聂凡从风之翼工作室得了内部消息。”薛宇理所当然地道。

　　“不可能！风之翼工作室既然有内部消息，他们干嘛不过来刷鹿？”林苏月反问道。

　　“这……也对。”薛宇挠了挠头，憨厚地笑道，“我也不知道，聂凡不愿意说可能有他的苦衷，我们不要去问，听他的就好了。”

　　“那好吧。”林苏月也不想那么多了，聂凡这人跟个人精似的，但对他们两个还是很推心置腹的。

　　一切都如聂凡计划的发展，五个小时之后，一道绚丽的白光在技能栏里闪过，聂凡低头看了一眼技能栏，嗜血蔓藤术已经五级了，至于黑油术和小火球，都是四级，背包里仅剩下两组中级魔法泉水和三瓶初级回魔药剂了。

　　嗜血蔓藤术：技能等级5，召唤蔓藤数量1，攻击75，韧性17，血量190，预备时间4秒，耗魔21，冷却时间13秒，附带木制硬化，伤害-6%。

　　差不多可以走了，再继续呆下去很快就会有玩家过来发现他。

　　把嗜血蔓藤术升到五级之后，聂凡离开了燃烧的红树妖，朝红树林里面飞奔而去，在红树林里面飞快地穿梭。

　　红树林东部一片空地上，五个红树妖正来回地游荡着，其中一个红树妖个头较为高大，枯槁的木手拿着巨大的木锤，是精锐级的红树妖战士！

　　红树妖：十六级，血量550。

　　红树妖战士：十七级，血量1320。

　　聂凡躲在茂密的草丛中，朝空地西面看去，只见一棵笔挺的红树之下，正静静地放置着一个木制宝箱。虽然是最低级的宝箱，但也可以开出好东西来。聂凡准备先干掉这些红树妖、把这个宝箱开了再回塔吉特村，否则万一有人过来把这个宝箱开走了，那就郁闷了。毕竟现在玩家们等级高了起来，可能会有一些玩家抵达这里。

　　看了一眼技能栏，现在终于可以检验一下五级嗜血蔓藤术的威力了！

　　聂凡选择了一个角度，开始吟唱技能，自然之力疯狂地涌动了起来。

　　那些红树妖发现了正在吟唱技能中的聂凡，发出尖锐的叫声，朝聂凡这边包围了过来，不过以它们缓慢的移动速度，4秒钟根本冲不到聂凡跟前！

　　嗜血蔓藤术！

　　一个红树妖往前迈了几步，一条红色的蔓藤突然从地上长了出来，迅速地将它牢牢缠住，令它无法动弹，啪的一声，蔓藤抽打在它的身上，它的头上飘起了一个95点的伤害。

　　五级嗜血蔓藤本身有75点攻击，加上聂凡的精神加成，伤害已经近百了！

　　红树妖挥起木手攻击那条蔓藤，一个个17点的伤害数值从它的头上飘了起来，五级嗜血蔓藤显得非常耐打，十六级的红树妖攻击十次也未必能将它拍断。

　　-98，-157……

　　聂凡的蔓藤打出了一个暴击伤害，那个红树妖顿时四分五裂，碎裂的木头散落了一地。

　　十级的聂凡一个技能搞掉了一个十六级的红树妖！要是有人看到这一幕，不知会做何感想。

　　经验值暴涨了63%，看到红树妖战士和另外三个普通红树妖朝这边移动了过来，聂凡迅速地后退，给红树妖战士释放了一个黑油术，四级黑油术吟唱时间只需要3秒，减速效果却是相当明显，那红树妖战士的移动速度顿时慢了下来，紧接着，一道小火球飙射而出，轰的一声，炽热的火焰冲天而起。

　　-60，-65，-69……

　　红树妖战士在火焰中凄厉地嘶叫，火焰遮蔽了它的视线，行动完全失控，其余三个红树妖为了避免被火焰伤到，赶紧朝两边躲闪。

　　看了一眼技能栏，嗜血蔓藤术很快便冷却完毕了，聂凡又是一个嗜血蔓藤术干掉一个红树妖。

　　在聂凡凶猛的伤害输出之下，一分钟之后，地上已经倒了三具红树妖的尸体。

　　恐怖的技能伤害！

　　高等级的技能简直太可怕了！

　　这些技能的威力连聂凡都震撼不已。

　　看了一眼自身的魔法值，高等级的魔法耗魔实在有点高，三轮技能已经消耗了他近半的魔法值。


第十四章 树妖之心

　　聂凡迅速后退，等技能栏里的技能冷却，又一个蔓藤术放倒一个红树妖，叮咚一声清脆的系统提示音响了起来，看了一眼自身的等级，已经11级了，给剩下的红树妖战士上了一个黑油术，紧接着又一个小火球朝红树妖战士激射了出去。嘭的一声，火焰冲天而起。

　　以聂凡现在的等级，杀燃烧的红树妖这种小头目级别的怪物难度太大了，但是搞死一个红树妖战士还是非常简单的。

　　在聂凡凶猛的攻击之下，红树妖战士发出凄厉的嘶吼，头上连续飘起一个个六十多点的伤害数值。

　　就算一个十六级高杀伤的法系职业都不可能达到如此之高的法伤！

　　黑油术加小火球连爆之后，聂凡一个嗜血蔓藤术将红树妖战士缠绕住。

　　红树妖战士不停地挥动木锤攻击缠在它身上的蔓藤，每一击能对蔓藤造成三十多点的伤害。而聂凡的嗜血蔓藤每一击能够对红树妖战士造成近六七十点的伤害。

　　红树妖战士连续拍击了六下之后，聂凡的蔓藤终于四分五裂，碎落了一地。

　　稍稍算了一下，嗜血蔓藤术将红树妖战士控制了近十秒，攻击了五下，造成了近三百的伤害。

　　红树妖战士摆脱掉嗜血蔓藤术之后，陷入了狂怒之中，当它抬头张望的时候，发现聂凡已经在三十码开外的地方了，它立即朝聂凡逃跑的方向追击了过去。

　　黑油术！

　　小火球！

　　嘭的一声，又是一团炽热的火焰冲天而起，红树妖战士的血量终于被耗干，仰天嚎叫了一声，重重地倒在了地上。

　　轻松搞定！一个五级技能加两个四级技能果然强悍无比，看了一眼等级，又升了一级，到12级了。

　　聂凡伸手把红树妖战士掉落的东西捡了起来，心头一跳，是一件德鲁伊皮甲！目前他身上稍微好一点的装备总共也才一件尖刺护肩而已，剩下的都是一些刷怪时捡来就随便穿上的白板装，看了一眼这件皮甲的属性。

　　野性皮甲（德鲁伊）：需求等级17级，白铜级，防御22-28，精神+3，耐久度31/31。

　　加3精神，一件非常普通的白铜级装备，防御还算不错，到17级穿上之后防御能提升一大截。

　　聂凡把这件野性皮甲收进背包里，搜索了一下其他红树妖的尸体，只找到五个铜币，收拾完战利品，聂凡便朝远处的宝箱走去，不知道那个宝箱能开出什么东西来。

　　距离宝箱只有三四码了，不远处的密林中突然传来窸窸窣窣的声音，聂凡警惕地朝声音的来源方向看去，几株大树后面出现了一个身穿蓝色法袍的法师，是个男的，二十岁左右，目光朝这边看了过来，显然他也发现了这个宝箱！

　　十六级，不知道是什么系的法师，既然敢独身一人在树妖林刷怪，可见对方也是一个高手。

　　两人双目对视，聂凡露出了戒备的神色，宝箱就在眼前，这时候突然出现了一个法师，聂凡不对那个人产生敌意都难，要是那个法师出手争夺宝箱，那聂凡唯有一战。

　　聂凡还没有跟人PK过，一点PK经验都没有，等级比对方差了五级，这段时间他一直在练技能，身上装备也很差，唯一能够依仗的，也就是技能栏里的三个技能。

　　估计会是一场恶战，聂凡已经做好了战斗的准备。

　　幽影萧风是一个独行法师，十六级，这片红树林无疑是法师们的天堂，红树妖这种移动缓慢的怪物，非常适合练级，他在十三级的时候就挑中了这个练级宝地，一直练到现在，刚才他在树林中搜索红树妖的时候，听到了红树妖战士的哀嚎，赶过来查探，于是便和聂凡遭遇了。此时他无法形容心中的震撼，地上躺了五具红树妖的尸体，其中一具是精锐级的红树妖战士，红树妖战士的彪悍他早有体会，刚才在树林里练级的时候他和一个红树妖战士遭遇，交手了几十秒之后他直接放弃了，他根本不是红树妖战士的对手。

　　聂凡才十二级，一身破烂的低级装备，难道地上这些红树妖和红树妖战士都是他干掉的？

　　那这个十二级德鲁伊未免也太逆天了！环顾四周，这周围没有其他人，连玩家尸体都没有，可见聂凡是一个人。

　　他到底是怎么做到的？

　　幽影萧风心中升起阵阵寒意，作为一个独行的职业玩家，他一向自认技术还算可以，不过跟眼前这个德鲁伊比起来，他似乎还差得太远了。

　　看到聂凡敌意的眼神，他立即意识到，聂凡以为他是来抢夺宝箱的。

　　这种情况下，他哪敢抢宝箱！他可不认为自己会是聂凡的对手，即便侥幸杀了聂凡抢到了宝箱，为了一个宝箱树立了一个如此可怕的敌人，也不是什么划算的买卖。

　　聂凡给人的感觉太神秘，幽影萧风给聂凡丢了个侦查，看到了聂凡的名字，冥夜。

　　“冥夜，我记住你了。”幽影萧风喃喃地念叨，既然同在塔吉特村，以后肯定还有见面的机会，给聂凡打了一个手势，然后慢慢退去。

　　看到幽影萧风走远，聂凡紧绷的心弦慢慢放松了下来，虽然五级嗜血蔓藤术技能很强，但PK起来就不好说了，要是真的跟一个十六级法师打起来，他很难确定自己有多大胜算。

　　一个能在这个时间点升到十六级的玩家，绝对是一个高手！

　　看到那个叫幽影萧风的玩家走远，聂凡弯腰开始开启宝箱，这个宝箱没有上锁。一般白板级宝箱很少有上锁的，如果碰到上锁的宝箱，那就只能放弃，除非能找个盗贼或是拿到钥匙才能开启。

　　系统：宝箱开启中……完成度21%……36%……

　　大概六秒钟之后，吧嗒一声，宝箱打开了。

　　聂凡伸手在宝箱里面摸索了一番，右手碰到了什么东西，入手之处非常光滑，同时有一种灼热滚烫的感觉，这手感，是魔法物品？他心跳不禁有些加快，把东西拿了出来，一枚拳头大的水晶出现在了聂凡的眼前，这东西造型非常独特，犹如一颗跳动的心脏，通体血红，红色的光点就像飞舞的精灵一样，在它的周围盘旋飞舞，向外散发着炽热的能量。

　　不是宝石和饰品，聂凡有些疑惑，查看了一下这东西的属性。

　　树妖之心：进入树妖林核心地带的凭证，一次性物品，人数限制5人，等级限制20-25级。

　　是一件特殊物品，凭证？聂凡想起了什么，树妖林核心地带确实有一个小型副本没错，副本难度相当高的样子，里面出二十级各个职业的魔法装备，甚至还有一些极品的稀有物件。

　　聂凡在父亲留下的网站里找了一下所有跟树妖林核心地带有关的资料，很快翻出了一大堆，一边朝塔吉特村方向赶，一边看了起来。

　　树妖林核心地带需要一个五人团队才能进，里面刷新大量精英级怪物，二十级魔法装备的爆率是外面的160%，副本里面最强大的BOSS是一个树妖王。树妖王掉落的一件物品吸引了聂凡的注意，变身狂狼技能书！

　　变身狼人是德鲁伊必备的二十级技能，拥有了变身技能之后，德鲁伊的近战能力才算是真正地强悍起来，变身时甚至不逊色于以近战能力著称的战士和圣骑士。而变身狂狼，则是变身狼人的加强版，各项属性比变身狼人技能高出10%左右，成长性也更高。

　　树妖林核心地带是不开放的，只有在树妖林里获得树妖之心才能进入，而树妖之心爆率极低，因而能够进入树妖林核心地带的玩家少之又少。

　　一定要拿到变身狂狼技能，这对未来的发展至关重要！要五个人组队才能去，聂凡想了一下，他们已经有三个人了，把薛宇和苏月的等级带到二十级，大不了到时候再找两个人。

　　快到塔吉特村了，聂凡给薛宇发去了消息。

　　“你们回塔吉特吧，我带你们去练级。”

　　薛宇和林苏月正不停地刷着野鹿，薛宇低头看了一眼自己的背包栏，五十格背包已经塞得满满的了，每格放一组野鹿皮，每组二十张，那就是整整一千张，苏月的背包里也有近八百张了，算了一下，这么多鹿皮能卖整整五千多铜币！

　　“现在就回去？苏月的背包还没装满，我和她还能再刷一会。”薛宇道，这里赚钱速度这么快，他有点舍不得回去。

　　“快点回来吧，我们不差那点钱，以后有的是赚钱的机会！”聂凡失笑道，薛宇这小子成财迷了，还赖在那边不想回来。

　　“好吧，我们立即赶回去。”薛宇有点恋恋不舍，但还是决定听聂凡的，叫上林苏月往回赶。

　　村子里面人越发多了，将出生点选择在塔吉特村的大概有五六千玩家，村落中央繁忙的街市人来人往，好不热闹。

　　聂凡、薛宇和林苏月三人在村落中央的药店门口碰了头。

　　“嗨，聂凡，好久不见！”林苏月向聂凡打招呼道，抿嘴一笑，虽然林苏月的性格有点假小子，但长相还是非常清秀的，算不上特别漂亮的那种，但让人看着很舒服。

　　“好久不见。”聂凡微笑着向林苏月和薛宇打招呼。

　　“气色不错，看来银海的水土很养人嘛。”林苏月笑眯眯地道。

　　薛宇朗笑了一声，捶了一下聂凡的胸口：“到了银海也不给我们打个电话，我还以为你小子走丢了。在银海大城市被美女迷昏头了吧！”

　　“这不才刚刚安顿下来没几天，准备在网络上给你们发消息，结果这几天都没碰到你们上线。”聂凡歉然一笑，这几天他完全沉浸在父亲留下的那些资料上了，上线时间比较少，没碰到也很正常。

　　聂凡和薛宇、林苏月聊了一会，心中感慨万千，他还以为自己到银海两三年内都见不到这两个死党了，没想到才过了三天，就跟他们在游戏里碰头了。


第十五章 时过境迁

　　“背包里这些野鹿皮怎么办？一次性处理不掉吧？”聊了一会之后薛宇的话题转到了游戏里面，他们背包里这么多野鹿皮，要是全部卖给NPC商店肯定是不划算的，如果是处理给玩家，以塔吉特村这么大点市场一时间也没这么大需求量。

　　“不用担心，现在装备紧缺，各大工作室都在培养裁缝。裁缝想要把裁缝技能等级提升上去，肯定要消耗大量低级兽皮，他们的精英成员都在练级，没时间收集野兽皮，所以你们只要打出广告，大批量出售野鹿皮，很快就会有各大工作室的人跟你们接头，你们按照3个铜币一张的价格直接脱手就可以了。”聂凡道，这些都是他早就计划好了的。

　　“真的？”林苏月半信半疑地问道。

　　“我们分头打广告抛售野鹿皮，然后收购初级回魔药剂，数量越多越好！”聂凡道，有了大量初级回魔药剂，他们就可以去疯狂刷怪练级了。

　　“好的，我们去试试。”薛宇和林苏月不知道市场行情，对聂凡的话都有几分疑惑，但他们还是很快分头行动了，聂凡知道的东西比较多，俨然成了他们三人中的领导者。

　　聂凡、林苏月和薛宇三人开始在村子里打广告，果然跟聂凡所说的一样，他们广告才打出去没多久，就有好几个工作室的代表跟他们接头，要收购他们手里的野鹿皮。一个工作室一次性吃不下那么多，但几个工作室多的一次性购买五六百张，少的也会买上一两百张，很快地，薛宇和林苏月手里的野鹿皮陆续全部脱手了，同时也收购了不少初级回魔药剂。

　　聂凡发现，村子里高等级的玩家开始多了起来，最高的已经有十六级的玩家了，这些高等级的玩家基本上都是有固定组队的，三三两两地聚在一起。这样看来，刚才在红树林里碰到的那个叫幽影萧风的玩家算得上相当厉害了，独自练级居然不逊色于这些顶级玩家。

　　村子中央的广场上有几个玩家在收人，他们隶属于追猎者工作室，他们已经在为组建公会做准备了。

　　组建公会？聂凡想到了什么，组建公会的条件非常苛刻，首先要获得银翼水晶，再做完一系列大型任务才有可能获得组建公会的许可，这银翼水晶可是一件值钱的东西，聂凡恰好知道它的出处！不过现在等级还远远不够，以后的事情可以一步一步慢慢来。

　　等收购到足够多的初级回魔药剂，他们就可以练级去了。

　　就在这时，聂凡的语音响了起来。

　　“聂凡，你现在在哪？我现在在塔吉特村。”是林欣妍清亮的声音。

　　“我在药店门口，你来这里做什么？”聂凡问道，林欣妍的出生点在莫克西，怎么跑这边来了。

　　“我看到你了！”林欣妍兴奋地叫道。

　　聂凡四处张望了一下，终于发现远处林欣妍正朝这边走了过来。

　　林欣妍游戏里的容貌没有太大改变，瓜子脸轮廊分明，星眸朱唇配上莲藕般雪白的肌肤，体态更是有如灵峰秀峦般引人暇思，她选择的是法师职业，穿了一身浅蓝色的法袍，上面绣满了紫荆花藤的图案，头上缠了一条银色的发带，黑缎般柔软亮丽的头发披落下来，垂到腰际，有一种独特的典雅气质，令附近的玩家们不禁纷纷侧目。

　　跟林欣妍一起的还有一个ID叫猎空的男性玩家，十八九岁，长相俊朗，身材颀长，他朝聂凡这边看了过来，打量了一下聂凡。聂凡跟他一般年纪，虽然算不上特别英俊，却有一种说不出的飘逸洒脱的味道。他眉头微微一皱，有些不快的样子。

　　林欣妍十五级，那个人十六级，在玩家中等级算得上相当高的了。

　　聂凡坦然地迎了上去。

　　“你们好。”聂凡向两人打招呼道。

　　“欣妍，这位同学怎么称呼，给介绍一下。”那人表现得很绅士，落落大方。

　　“他叫聂凡，是我一个伯伯的孩子，现在暂住在我家里。”林欣妍介绍聂凡的时候，脸颊泛起一丝不易察觉的红晕，对林欣妍而言，一个曾经闯进过她浴室的男人，跟别人多少是不太一样的，而且听父亲说她和聂凡小时候有订过娃娃亲，虽然只是开玩笑，但她曾经因为这个问题跟父亲吵过很多次，但是经过了上次那件事，她也不知道该如何处理跟聂凡之间的关系了，心底里对娃娃亲那件事情，居然也不是非常排斥了，对聂凡道，“他叫徐鸿，是我一个同学。”

　　“伯伯，姓聂？”徐鸿立即明白了，聂凡跟林欣妍之间应该不是什么直系亲属，当他听说聂凡现在住在林欣妍家里，眉毛不自觉地一挑。

　　“聂凡，你现在才十二级？要不要和我们一起练级，我们团队现在有十二个人，其中六个都是高手级的职业玩家，最高的已经十七级了，其余几个都是我的同班同学。”林欣妍邀请聂凡道。

　　聂凡是不可能加入林欣妍所在的团队的，笑了笑道：“不用了，我还要和另外两个朋友一起去练级。”

　　“那要不带他们一起来吧？”林欣妍依然不放弃地劝说聂凡，“你们几个人组队练级肯定还是跟我们一起练比较快。”

　　“真的不用了。”聂凡微笑着摇头道，虽然他现在才十二级，但是实力绝对不比任何二十级的玩家差，对那些所谓的高手自然是不屑一顾。

　　“既然聂凡不来，那还是算了吧，聂同学现在十二级，加入的话我担心其他人有意见。”徐鸿隐晦地暗示聂凡等级太低了，如果死皮赖脸要进来，肯定不受欢迎，到时候自取其辱，惹人生厌。

　　聂凡听出了徐鸿话里的意思，心中有些不快，但没表现出来，淡淡地道：“徐同学说的对，等以后有时间了再一起练级吧，今天就先算了。”

　　林欣妍不禁有些失望，点头道：“那好吧。”

　　聂凡倒算有点自知之明，徐鸿暗自得意，对聂凡道：“实在有点抱歉，今天就先这样吧，等到二十级，我们再邀请聂同学一起去灰原沼泽吧。”心里却是鄙夷地想着，等他和林欣妍二十级能去灰原沼泽的时候，聂凡说不定还在十五六级徘徊呢。

　　徐鸿心里在想些什么，聂凡岂能看不出来，不过他不屑于跟徐鸿争辩，以后自会用事实说话。

　　“聂凡，这两个是？”薛宇正在这时走了过来，看到林欣妍和徐鸿，疑惑地问道，他的目光从林欣妍身上掠过，暗暗赞叹一声，这个女孩比他们初中时的校花还要漂亮多了。

　　“两个朋友，她是林叔叔的女儿，叫林欣妍，这个是她同学，叫徐鸿。”聂凡介绍了一下道。

　　“林欣妍？居然是你，我记得我小学六年级的时候还见过你来着。”薛宇惊讶得嘴巴里能塞下一个鸡蛋了，“我叫薛宇，你还有印象吧，没想到你现在居然这么漂亮了。这个是你男朋友吧，挺帅的。”薛宇性格直率，心里想什么就直接说出来了，既然这个徐鸿跟林欣妍一起，八成是林欣妍的男朋友了。

　　“不是，你可别误会了，他只是我同学。”林欣妍赶紧摆手否认，偷偷地看了一眼聂凡，试图从聂凡脸上看出什么来，但她失败了，心中莫名地闪过一丝失落。

　　徐鸿听薛宇那么一说，顿时有点心花怒放，连带着看薛宇也顺眼多了，微笑着道：“薛同学误会了，我和欣妍只是普通同学关系。”

　　“哦，是这样啊。”薛宇点头道，看了看聂凡，又看了看林欣妍、徐鸿，想要寻出一些蛛丝马迹来，他有点摸不清这三个人的关系，为了不浪费时间，干脆给聂凡发了一条消息，“所有的钱已经全部买成初级回魔药剂和中级魔法泉水了。”

　　“我和薛宇差不多该出发练级去了。”聂凡看向徐鸿和林欣妍，“我们先失陪了，下次有机会再聊。”说完之后，聂凡和薛宇转身离开。

　　一旁的林苏月走了过来，看了一眼后方的林欣妍和徐鸿，问道：“你们认识他们？”

　　“聂凡认识。”薛宇道。

　　看着聂凡、薛宇离开，林欣妍忽然有点兴致索然，对徐鸿道：“我们团队快出发了吗？”

　　徐鸿见林欣妍有些低落的样子，安慰她道，“既然聂同学不来，也只能算了。他才十二级，那个薛宇和他们另外一个队友才十级，等级差得太多，我们没办法带他们。”这几个人等级这么低，技术肯定不怎么样，他是绝对不屑于把聂凡三人加进团队的，更何况聂凡让他感觉到了一丝威胁。

　　“走吧。”林欣妍懒得听徐鸿的解释。

　　薛宇和林苏月把收购来的一部分初级回魔药剂和中级魔法泉水交易给聂凡，三人一起出了塔吉特村，朝东面方向奔去。

　　赶路的过程中，薛宇追上聂凡，小声地调侃道：“真没想到，女大十八变，林欣妍现在居然这么漂亮了，记得小学的时候你老是烦她，嫌她黏着你，现在后悔了吧。”

　　聂凡默然，一些往事涌入脑海，那时候，他和林欣妍确实是冤家来着，经常吵闹，有的时候还打架，他的身上还留着那时候林欣妍咬下的牙印，不过现在双方都已经长大了，自然不会再像小时候那样。

　　“怎么不说话了，话说林欣妍有男朋友了没，你和她同处一个屋檐下，就没想过那啥，肥水不流外人田，要是她被人追走了，你就后悔去吧。”

　　“你想太多了，我和她根本没可能。”聂凡断然否决道，双方家庭条件差太多了。

　　“怎么没可能。”薛宇笑道，“你不会还在想着那个许菲雨吧？那许菲雨不是什么好货色，说什么考上大学之前是不会谈恋爱的，现在还不是跟刘墨搞上了，说起来还不是图别人有钱。你追她那么多年，为她做了多少事，她压根就没放在心上过。”

　　聂凡眉头一皱，薛宇立即噤声道：“得，算我没说。在我看来，林欣妍比许菲雨正点多了，听说林叔当时还跟你爸订过娃娃亲来着，青梅竹马，又是从小的娃娃亲，现在又住一起，那简直太方便了，近水楼台先得月。”

　　“时过境迁，当初也不过是双方家长的一句玩笑话，过了这么多年谁还会记得。现在我家和她家家境悬殊，根本不是一个层次上的人。我如果追林欣妍那是自取其辱。”

　　“林叔应该不是那种嫌贫爱富的人吧，从他这么照顾你就可以看得出来。”

　　“人贵自知，在我把家里欠的债务全都还清之前，我是不会找女朋友的。林叔的恩，我肯定会报的，若是还对林欣妍有非分之想，岂不是忘恩负义？”聂凡道，他想起了林权那天说的话，那些话深深地刺伤了他的自尊，一个人想要让别人尊重你，得到生存的尊严，就必须让自己强大起来。

　　薛宇不以为然道：“欠债那是你爸的事，你就算最后还不上，也没人会说你，欠了那么多，不是十几二十年能还上的，难道债务一直没还上你就一直不谈恋爱？那时候你妈头发都等白了。”

　　“我有自己的打算。”聂凡道，“我们还是先把眼前的事情做好吧。”

　　“如果你能像你老爸一样，成为职业玩家排行榜排名前三的职业玩家，说不定用不了十年。”薛宇道，既然聂凡这么不高兴，他也不在这个话题上继续说下去了。

　　职业玩家排行榜，据说能在那上面排进前三，再加上长相不算太丑，每年光代言和赞助就能收到很多。但是职业玩家排行榜上那些人是所有职业玩家仰望的存在，他真的可以么？

　　“你们在嘀嘀咕咕说些什么呢？”林苏月在一旁不满地道，聂凡和薛宇小声地说了好一会了，又一次把她给排除在了外面。

　　“没什么，聊一些岛国的片子。”聂凡故作憨厚地道，加速飞奔。

　　“薛宇！”林苏月大眼一瞪，顿时有一种要发作的迹象。

　　没多久，聂凡听到后面传来薛宇凄厉的惨叫和哀嚎：“聂凡，你陷害我！”

　　聂凡露出会心的一笑，心里默默地想着，小宇、苏月，谢谢你们陪我度过了人生中最灰暗的时光，从今天开始，我要让所有人重新认识我聂凡！让我们一起创造属于我们的传奇！


第十六章 林父

　　血影平原深处，恶魔哥布林刷新点，这里长满了茂密的青草，约有膝盖那么高，不时有一些拿着叉子通体漆黑的哥布林四处游荡，它们只有半个人那么高，身体肥硕，属于侏儒类生物。

　　三个身影出现在了这片区域的边缘。

　　“聂凡，就在这附近刷怪么？要不要让薛宇去引怪？”林苏月开口问道，这可是十七级的怪物，薛宇甚至扛不住恶魔哥布林的一击！但是薛宇不去引怪的话，她和聂凡就更不行了。

　　“不用。”聂凡摇头，微微一笑。

　　“我们来这里是不是太冒失了？”薛宇心里也有点瘆得慌，这里的怪物等级都太高了。

　　“不用你们刷怪，你们只需要负责收拾战利品就可以了。”聂凡早已胸有成竹。

　　“收拾战利品？”薛宇愣住了，他觉得以他们三个人的实力，就算配合起来，也未必能干掉一只恶魔哥布林！

　　“你们注意点，跟所有恶魔哥布林至少保持六码以上距离，千万不要攻击它们。它们是一些近视眼，视线范围只有六码左右，远处的一切都是模糊的，只要你们不主动攻击它们，它们就不会发现你们。”聂凡道，他之所以挑中了这样一种怪物就是因为这个，独裁之剑开启前两天做的准备工作还是相当有用的。

　　聂凡锁定一个恶魔哥布林，开始吟唱技能，嗜血蔓藤术！

　　一条蔓藤从地面上冒了出来，把那个恶魔哥布林缠绕了起来。那恶魔哥布林疯狂嘶叫着挥动叉子攻击聂凡的蔓藤，聂凡的蔓藤则不停地抽打它，它的头上飘起了一个个上百的伤害数值。

　　它完了！一条嗜血蔓藤足以耗死它！

　　聂凡不去管它，目光锁定了不远处另外一个恶魔哥布林，吟唱了一段咒语，黑油术！

　　浓烈粘稠的黑油从那个恶魔哥布林的头顶浇了下去，紧接着又是一个小火球术，嘭的一声，凶猛的火焰令薛宇和林苏月都吓了一跳。

　　薛宇和林苏月目瞪口呆地看着那个恶魔哥布林身上燃起了炽热的火焰，凄厉惨叫着四处乱蹿，头上飘起一个个惊人的伤害，没过片刻便倒在了地上。

　　连续两个恶魔哥布林倒地，聂凡三人各自获得了三百多点的经验值。

　　直到这一刻，薛宇和林苏月都还是愣愣的回不过神，一个十二级的德鲁伊，连秒了两个十七级的恶魔哥布林？那几个到底是什么技能，未免也太彪悍了吧！要是德鲁伊强悍得这么离谱，那岂不是人人都玩德鲁伊了？

　　才过了十几秒钟，聂凡的嗜血蔓藤术便又冷却完毕了，又是一个嗜血蔓藤术出手。

　　一个又一个恶魔哥布林陆续倒在了地上。

　　薛宇看着自己的经验值在那里节节飙涨，很快地一道白光亮了起来，十一级。一个怪物三百多经验，他和林苏月刷同级的怪物杀一个才十多点经验而已，现在这升级速度，是他和林苏月组队练级时的十几倍不止！

　　“聂凡，你这两个是什么技能？”薛宇从震惊中回过神，开口问道。

　　“加强型的蔓藤术还有初级的黑油术、小火球术，关键是技能等级，我的嗜血蔓藤术已经五级了，黑油术和小火球术都是四级，所以才会有这样的效果。”聂凡一边刷怪，一边解释道。

　　“你这几个技能的等级怎么会这么高！”林苏月吃惊地问道，她进游戏之后也是收集了一些资料的，练技能是一件非常消耗时间的事情，想要把一个技能练到五级，谈何容易，就算不间断地练，起码也得耗费一两个星期的时间，一般情况下，一个玩家耗费几个月时间也未必能把一个技能练到五级。所以玩家们一般至少要到五十级左右，才有可能有那么一两个五级技能。

　　“原来是五级技能和两个四级技能，怪不得这么生猛。”薛宇咋舌道，“你是怎么把这三个技能升级的？”

　　“这三个技能是怎么来的你们就别问了，我们赶紧练级吧。”聂凡斟酌了一下道，有些事情即便告诉了林苏月和薛宇，对他们也没什么好处，而且那个练技能的过程，现在已经无法复制了。

　　既然聂凡不愿意说，薛宇和林苏月也就不追问了，他们第一次感受到了什么叫坐火箭，刚刚才升了一级，才过没多久，又升级了，经验暴涨的速度，让他们不禁怀疑自己是不是在做梦。他们根本不需要刷怪，所做的工作也就是帮聂凡收拾一下战利品，其他什么事都不用做。

　　聂凡不停地释放技能，没魔了就直接用初级回魔药剂，他们刚才足足收购了120瓶初级回魔药剂，短时间内怎么都够用了。

　　聂凡挑选的这个坐标怪物刷新速度奇快，杀了几个恶魔哥布林之后往前走几步又能找到很多，一路上尸体遍地。

　　“好快！”薛宇不禁惊叹。

　　大概二十分钟之后，聂凡便升到了十五级，薛宇和林苏月已经十四级了，在这里刷怪获得的经验值已经相对较少了，他们又立即前往另一个练级地点。

　　聂凡很快又选中了另外一种生物，二十级的火焰哥布林。怪物等级比玩家高三级以上经验最丰厚，升级最快。同样，火焰哥布林也顶不住聂凡恐怖的攻击。

　　一个小时之后，聂凡升到了十七级，薛宇、林苏月则升到了十六级，这么快就冲进了第一集团军，这对薛宇和林苏月而言，简直是难以想象的，这一切的奇迹，都是聂凡造就的。

　　薛宇对聂凡算是彻底服气了，拍着他的肩膀道：“聂凡，以后在游戏里我们都听你的，你说什么，我们就做什么！”按照这速度，说不定有一天，他们也能挤入顶级职业玩家行列，这对薛宇而言，是一个美好的憧憬。他和林苏月的家境都不算富裕，如果能够成为职业玩家，就意味着丰厚的收入。

　　“你们两个是我最要好的朋友，我们同患难，以后也会共富贵，我相信，只要我们努力，肯定能闯出名堂来的。”聂凡表情郑重地道，薛宇和林苏月是他最信任的朋友，在他最困难的时候帮助过他，他不是忘恩负义的人，“差不多该下线了，下线好好休息一下，我们晚上八点再见。”聂凡道，他决定以后尽量把他们每天的游戏时间固定在晚上八点到早上六点，碰到什么紧急情况再使用备用时间。

　　“嗯，好的。”薛宇应道。

　　“聂凡，明天见。”林苏月挥手道。

　　“明天见。”

　　三人陆续下线。

　　聂凡摘下头盔，从床上爬了起来，拉开窗帘，清晨柔和的阳光从外面照射了进来，让人不禁心情舒畅。洗漱了一下，聂凡到厨房做早饭去了，昨天剩了一些冷饭，今天恰好能煮粥喝。

　　“早上好，你从游戏里出来啦？”林欣妍从楼上走下来，向聂凡打了个招呼，看了一眼桌子上热腾腾的白粥，微微一笑，嘴角露出两个浅浅的酒窝，“聂凡，介不介意我蹭饭？”

　　“这是你家，我要是拒绝的话你会不会把我赶出去？”聂凡笑着打趣道，“反正还很多，你随便吃吧。”

　　“太好了！好久没在家里吃饭了。”林欣妍欢呼一声，自己盛了一碗粥，坐了下来，一边吃一边说，“最近一段时间老爸没在，害得我天天去餐馆，吃得我都腻死了。”

　　聂凡看了一眼林欣妍，她穿着校服，上身是一件白衬衫，下身是一条及膝短裙，虽然简单朴素，但别有一股青春靓丽的味道。

　　“我有一件事情想让你帮忙。”聂凡想了想开口道，趁着林欣妍在，可以让她帮自己请个假。

　　“什么事情？”林欣妍疑惑地问道。

　　“今天晚上十点钟，工作室要求我们前往莫克西集合，我从塔吉特赶往莫克西得很长时间，你能不能帮我请个假？”

　　“聂凡你为什么不跟我们一起升级呢？”说到游戏，林欣妍困惑地道，她觉得聂凡跟着他们一起练级，肯定比现在快多了，估计她怎么也不可能想到，聂凡现在已经十七级了。

　　“我和两个朋友约好了一起练，总不能因为自己有人组队就扔下他们。而且你们队伍里也有人不欢迎我，不是么？”聂凡淡淡一笑道。

　　“那好吧。我打个电话给赵阳哥，他是风之翼工作室的副董，游戏里ID叫左手地狱，专门负责管理外围玩家，他为人和善，很好说话，我帮你请个假。”林欣妍一边说着，一边拿出手机拨号。

　　“所有外围玩家都归他管？”

　　“是啊。”

　　“那每个外围玩家每天收到的任务指令都是他发出来的？”聂凡留了个心。

　　“嗯，怎么了，有什么不对吗？”

　　“没什么。”聂凡摇头道。

　　林欣妍拨通了赵阳的电话，在电话里聊了几句之后，她把电话挂掉，对聂凡灿烂一笑道：“搞定，我说了赵阳哥很好说话。”

　　“谢谢。”美女果然办什么事情都方便，聂凡不禁心想，他忽然意识到一个很严重的问题，自己住在这样一个美女家里，很快就会变成众矢之的，从游戏里那个叫徐鸿的人对自己的态度就可以看得出来，这黑锅背得可真冤，可是搬出去的话，生活成本又不是目前的他能够承担得起的。

　　“不客气，对了，昨天晚上我爸给我打电话，说让你陪我一起去上课。反正我们学校允许外校生旁听，你也去听一听吧。”

　　“去听课？”聂凡愣了一下。

　　“是啊，这是我爸说的，要不我让他亲自跟你说？”林欣妍狡黠地笑了笑，一边说着，一边掏出手机拨打了一个电话号码。

　　“白天我想出去找份工作，至于学校还是算了吧。”聂凡赶紧推脱道。

　　林欣妍把手机递了过来，指了指上面的视频。

　　“小凡，好久不见了。”林欣妍的手机屏幕上显现出了一个中年人的影像，正是林欣妍的父亲林伟宏，国字脸，浓眉大眼，下巴略微有一些胡渣，听说他年轻的时候非常英俊，现在依稀还能看出一些轮廓。

　　“林叔叔好。”聂凡赶紧打了声招呼，聂凡对林伟宏非常尊敬，在聂凡家最困难的时候，一直都是林伟宏在背后接济，才让聂凡一家不至于那么困苦。当聂凡和母亲因为家里负债累累受尽白眼，连亲戚都避而远之的时候，只有他依然雪中送炭，在聂凡心里，林伟宏便如他的父亲一般。

　　“想必欣妍已经跟你说过了，是这样的，欣妍说她最近在学校里有受到骚扰，我想委托你照顾她，算是你林叔叔的请求吧。”林伟宏微笑着道，安排聂凡来银海，他费了好大劲才说服林欣妍，没想到她这么快就不排斥聂凡了，看到两个孩子在一起，他老怀欣慰。

　　“这……”既然林伟宏都这么说了，聂凡总不能再拒绝，说起来他还欠了林家老大的恩情，“林叔叔放心吧，我会照顾好她的。”话一出口，聂凡觉得有点怪怪的。

　　“那欣妍就交给你了，我公司里还有点事情，等过段时间这边的事情处理完，我们叔侄两个再好好聊聊。”林伟宏爽朗地笑道。



第十七章 徐小双

　　手机里传来嘟嘟的挂断音，聂凡不禁有点懊恼，不知道林叔叔是怎么想的，居然让自己陪林欣妍去上课，看来出去打工的计划要搁浅了。

　　“收拾收拾，我们走吧。”林欣妍露出奸计得逞的笑容，拉到一个陪读小书童。

　　“话说你不担心我去你们学校会引起你同学的误会吗，比如那个徐鸿。”聂凡道，他倒是无所谓，反正去那边旁听也就当去玩了，没什么大不了的。

　　“误会才好呢，以后就不会有人来骚扰我了。”林欣妍道，脸上莫名地一红，不过很快就掩饰了起来。

　　“随便你，反正我只是你的保镖，只负责保护你的安全。要是你那些同学找我麻烦，可不许说我下手太狠。”

　　“你身手很厉害么？我班里有几个个头可是超过了一米九。”林欣妍调侃道。

　　聂凡耸耸肩，不置可否。

　　“神神秘秘的，不过你到我学校里可别到处惹麻烦。”林欣妍有些担心地道。

　　“人不犯我，我不犯人。”聂凡表情淡淡地道，当然这句话还有后半句，这是他的原则。

　　聂凡吃过饭，迅速地把碗筷收拾了一下，道：“我们走吧。”

　　“对了，聂凡，脚腕的地方胀胀的，有点酸痛，是怎么回事？”林欣妍问道，在她看来，聂凡已经等同于半个中医了。

　　“很难说，问题可能在脚踝和脚底，我要看一下才知道。”

　　“还是要扎针吗？”

　　“一般酸胀按摩一下就好了。”聂凡笑道，一般小毛病哪用得上扎针。

　　“真的？那你……能不能帮我按摩一下？”林欣妍看向聂凡，有点不好意思地问道。

　　“你坐到沙发上，把鞋子脱了。”聂凡倒是坦然，反正也只是举手之劳。

　　林欣妍坐到沙发上，把右脚的鞋子脱了下来，调整了一下坐姿，又觉得有些不妥，把裙子捂了捂，有些尴尬。

　　聂凡蹲了下来，林欣妍的小腿修长而又白皙，皮肤细滑，用肤如凝脂来形容也不为过，精致的脚踝一只手就能握得过来，一根根脚趾葱白如玉，又有几分肉感。许多小说形容女子的时候用增一分偏肥减一分偏瘦，大抵是这种感觉。握着林欣妍的脚踝，聂凡情不自禁想起那天冲进林欣妍浴室里那一幕。

　　林欣妍似乎也想到了什么，脸颊不禁有些发烫，被聂凡握着的脚踝传来一丝酥麻的感觉。

　　两人之间的气氛不免有些旖旎了起来。

　　“还是算了吧。”林欣妍羞红着脸想把脚抽回来，她虽然性格开朗活泼，但对很多男孩子的追求都是拒之千里，只是不知何时，聂凡在她心里，跟别的男孩有些不太一样了。可能是因为小时候就很熟悉，她和聂凡之间的相处没有太多隔阂，而且聂凡身上有太多独特的东西，深深地吸引着她。

　　“一分钟就好。”聂凡按在林欣妍脚部的穴道上，缓慢地揉捏了起来，头也不抬，平静地道，“有什么感觉？”

　　林欣妍正想说什么感觉都没有，脚上的酥麻慢慢消失了，紧接着一股暖洋洋的热流从脚底升起，就像蚂蚁一样慢慢地往上爬，小腿、大腿，然后是小腹，那种舒服的感觉令她不禁嘤咛了一声，暖流在一些私密的地方掠过，痒痒的，这种感觉令她羞赧不已，两条白皙如玉的大腿不禁摩挲了一下。

　　“感觉暖暖的。”

　　“好了，暂时应该没什么问题了，如果要去根的话，还是不够的，至少要半个小时，下次再说吧。”聂凡站起身道。

　　在聂凡手指放开的瞬间，那种暖洋洋的感觉逐渐消失，林欣妍心里不禁升起一丝空虚惆怅的感觉，聂凡按摩的时候确实很舒服。

　　“聂凡，你这些东西都是从哪学的？”林欣妍掩饰了一下内心的尴尬，岔开话题道。

　　“我父亲教的。”聂凡说起父亲，不禁有些黯然神伤。

　　“对不起，我不该问这个。”看到聂凡眼神中悲伤的神色，林欣妍抱歉地道。

　　“没什么，都已经过去了。”聂凡笑笑，把内心中那些痛苦的情绪收敛了起来。

　　聂凡和小时候确实有点不太一样了，林欣妍记得小的时候自己特别黏聂凡，那时候聂凡老是不理她，她就经常找聂凡吵架，而且那时候老爸经常开玩笑说要把她嫁给聂凡，小时候懵懂的情愫，总是那么令她回味。分别了这么多年，本以为曾经的一切都成了久远的回忆，没想到又重逢了，小时候的印象，慢慢和现在重叠在了一起。

　　两人一起出了别墅，林欣妍开着她的车，带着聂凡前往学校。

　　兰博基尼在平坦的马路上呼啸而过，两边鳞次栉比的高楼大厦、人来人往的街道，令聂凡不禁心生感慨，银海果然不是宁东可以比拟的，他觉得自己跟这里的繁华有点格格不入。想在这样一座大都市找到一份工作何其困难，一般重体力、高危险的活，都有智能机器人来代劳了，剩下的工作，都是需要高学历、专业的技术才能完成的。想要找一份工作，必须要有很好的运气，或者是有人帮忙，目前对聂凡而言，最合适的工作莫过于职业玩家。

　　绝对现代化的社会，绝大部分工作都由大机器来完成，人类已经非常清闲了，虚拟游戏是他们最乐衷的消遣，巨量的玩家群体养活了非常多的职业玩家，于是大型工作室便如雨后春笋般冒了出来，其中不乏有一些背景深厚的。一个有名的职业玩家，是非常受追捧的，除了游戏交易收入之外，还有职业联赛奖金、厂商赞助、广告代言收入等等。

　　父亲曾在职业玩家排行榜上叱咤风云，聂凡也算是子承父业。

　　聂凡一路思绪翩飞，没过多久，兰博基尼便在林欣妍学校的车库里停了下来，林欣妍帮聂凡向学校申请了旁听证，有这个东西，聂凡就能像本校学生一样听课，不过要是聂凡在学校里违反了纪律，林欣妍就要代为受过，同时聂凡以后将不再被学校接纳。不过学校里的氛围是相当宽松的，只要不是特别严重的过错，学校都不会追究。

　　聂凡和林欣妍刚刚走下车，一个女生走了过来，跟林欣妍打招呼。

　　那女生长得倒是蛮漂亮的，圆圆的脸蛋，细长的眉毛，眼睛很大，个子不高，大概一米五五左右，但正是因为这样，才显得娇小玲珑，只是她的气质相比林欣妍逊色了一些。

　　“欣妍，今天来这么早。”那个女生的声音很清脆，突然惊奇地发现聂凡也从车上下来，不由眯着眼睛上下打量聂凡，“这是哪位，怎么没见过？欣妍，他该不是你男朋友吧？长相虽然不算英俊，但还是蛮有味的，看得过去。”

　　“不是，你误会了。”林欣妍慌忙否认，虽然早上和聂凡开过玩笑，但临到头了，却不知道为什么有些慌乱。

　　聂凡有点不太适应被一个女生这么打量，但还是打招呼道：“我叫聂凡，是欣妍的表哥，来银海玩几天，欣妍便让我来她学校逛逛。”聂凡早已想好了说辞。

　　“真的？”那个女生睁着大眼睛，怀疑地看了看林欣妍，又看了看聂凡，“你们两个一点都不像。”

　　“我给你介绍一下吧，她叫徐小双，是我同班同学，有名的大嘴巴。”林欣妍赶紧打住话题，狠狠地损了一下徐小双。

　　“你能不能省略掉最后一句？”徐小双不满地瞥了林欣妍一眼，看向聂凡伸出右手，笑的时候眼睛眯成了一条线，“你好。”

　　“你好。”聂凡应道，也伸手和徐小双握了握，这个女孩的手也很白嫩，让聂凡联想到了林欣妍的脚踝，当然也只是随便一想，他心里倒没什么龌龊的念头，握完之后很自然地把手缩了回来。

　　“我们进去吧，快上课了。”林欣妍道，看到聂凡打量徐小双，心里不免有点酸溜溜的感觉。

　　“走吧。”徐小双抿嘴一笑，挽着林欣妍的手，三人一起朝教室方向走去。

　　一路上不断有学生纷纷侧目，朝这边看过来，他们猜测着聂凡的身份。

　　“他们怎么老是看我们？”聂凡疑惑地问道。

　　“你不知道吧，欣妍她可是学校里有名的校花，追求她的人能塞满两三个教室哩，你可要小心一点，碰到有人堵你，赶紧说自己是欣妍的表哥，要是他们误会，你可就惨了。”徐小双笑着打趣道。

　　“你说什么呢，谁是校花，那是他们随便乱叫的。”林欣妍红着脸否认道。

　　“这可是大家公认的，啧啧，你看这脸蛋，你看这腰身，你看这胸，表哥，你说咱欣妍是不是校花？”徐小双在林欣妍胸前比划了个半圆，嬉笑道。

　　“看你还敢调侃我！”林欣妍气急败坏地挠着徐小双的腋下，令徐小双咯咯直笑。

　　两个美女在那里打闹，确实是一道别样的风景，也难怪这么多男生老是朝这边瞟。

　　聂凡被徐小双大胆直白的话给问住了，现在的女孩果然一个比一个厉害，只能尴尬地笑笑，眼神瞥了瞥林欣妍的胸前，虽然不是电视里常播的那种人间胸器，也算是小有规模了。

　　林欣妍看到聂凡有点异样的眼神，狠狠瞪了一眼聂凡，这个色胚，居然一直盯着女生的胸看，气死我了！


第十八章 表哥

　　聂凡和林欣妍、徐小双一起走进教室的时候，迎来了很多诧异的目光，这家伙是谁？居然跟班里的两大美女一起进教室，怎能不令他们羡慕嫉妒恨？

　　教室很开阔，学生却只有寥寥二十多个，每一张桌子上都放着一台最新式的V型智能电脑，明媚的阳光从落地窗里照进来，外面半圆型的阳台足有数百平米，种植了各种绿色植物，让人看了之后精神为之一振。

　　这教室简直可以用奢华来形容！

　　坐在教室最后一排的徐鸿正低头做着什么，抬头看了一眼教室门口，发现林欣妍从门口进来，眼神中露出一丝喜色，但看到林欣妍身后的聂凡时，脸色顿时阴沉了下来，他已经在游戏里见过聂凡了，没想到林欣妍居然把聂凡带到教室里来，难免让他有些怀疑聂凡和林欣妍之间的关系。

　　聂凡也看到了徐鸿，收回了目光，对前排几个男生笑了笑道：“大家好，我是欣妍的表哥，叫聂凡，可能会在这里旁听几天，大家不会介意吧？”聂凡觉得自己的笑容还是蛮有亲和力的。

　　原来是林欣妍的表哥，不是情敌，几个男生顿时眼睛一亮，林欣妍无疑是他们很多人心中暗恋的对象，知道聂凡是林欣妍的表哥，一个个都想着怎么暗地里跟聂凡套近乎了。

　　“你好，我叫吴宏飞，多多关照。”一个高个健硕的男生笑容满面地道。

　　“你好……”

　　几个男生纷纷自我介绍，显得非常热情。

　　“你好，我们见过面了。”徐鸿走上前来，绅士地伸出右手。

　　看到徐鸿走上来，几个男生自觉地让开了几步，在他们看来，背景雄厚的徐鸿，无疑是他们最不愿意招惹的人，据说徐鸿的父亲是某个集团的老总，在银海很有影响力，至于徐鸿本人，在学校里也算得上风云人物，是学校学生会的主席。加上他帅气的长相，在女生之中算得上颇具人望，他一直在追求林欣妍，只是不知道为什么，林欣妍一直没有同意做他的女朋友。

　　“你好。”聂凡伸手跟徐鸿握了握，点头道，他看得出来，徐鸿虽然表面客气，但对他并不友善，不过聂凡也不是什么胆小怯懦之辈，自然不会惧怕徐鸿。

　　“欣妍，明天我们学校和五中有一场篮球比赛，班主任说希望你能到场给我们加油打气，你要来吗？”徐鸿有几分期待地看向林欣妍，林欣妍对他总是不冷不热，往日里，他倒没觉得什么，因为林欣妍对所有人都一样冷淡，但是聂凡的出现，却令他产生了一丝危机感，他和林欣妍虽然是同班同学，但聂凡和林欣妍却是实实在在的青梅竹马。

　　“我有些累，不想参加，还是算了吧。”林欣妍有些不快地拒绝道，徐鸿老是把班主任抬出来，这种做法令她很不以为然。

　　听了林欣妍的话，徐鸿的脸上闪过一丝阴桀，没有再说什么。

　　聂凡在一旁默不作声，林欣妍的态度、徐鸿的表情他都尽收眼底，看来林欣妍对徐鸿不怎么感冒，可惜了，徐鸿也算是帅哥一枚，家世不错的样子，跟林欣妍倒还算般配，只是感情的事情，往往不是般配就可以了的。至于自己，聂凡自觉地明白自己高攀不上，所以没把自己算作林欣妍的追求者。

　　十多分钟之后，一个身材高挑，穿着性感火辣，但是长相不怎么样的女老师过来上课了，讲的是宇宙理论以及行星生态，随着星际时代的到来，一个又一个生命星球被发现，资源的富足，高福利社会的诞生，人类的人口迅速突破了三百多亿，分布于各个星球，各星际之间实现了全范围的微中子通讯，形成了一个全新的社会形态。

　　聂凡坐在最后一排，很多最新的科技信息，初中的时候是绝对听不到的，听完这样一堂课，可以增加不少知识。三百亿的人口，据联邦统计，约有87%的人将虚拟游戏作为最主要的娱乐，其中独裁之剑大概占到虚拟行业30%的份额，目前还在持续增加，这将是多么大的一个市场！

　　独裁之剑里面有二十多块大陆，每块大陆又有成千上万座城市，数之不尽的村庄，地球上的玩家只能选择奥斯兰大陆和奥卡多大陆，其中中国区玩家99%都选择在奥斯兰。

　　之前任何一个虚拟游戏，都无法容纳下如此之多的玩家，曾经有一款虚拟游戏创造过容纳两亿玩家同时在线的纪录，但是被独裁之剑打破了，独裁之剑的容量似乎是无极限的，据说到后期独裁之剑会开启大陆传送阵，所有星球的人都可以在虚拟游戏独裁之剑里面相见，这是最吸引玩家们的地方。大规模的星际移民，导致很多家庭亲人无法相见，独裁之剑可以满足他们的需求。如此巨量的玩家集中在一个游戏里面，其中蕴含的商机可想而知。

　　聂凡正心驰神往的时候，发现坐在前面的林欣妍忽然偷偷回头看向自己，不由一愣。

　　林欣妍这一堂课上得并不专心，心里老在想着聂凡听课的情况，熬到最后终于忍不住回头看了看，没想到就被聂凡逮了个正着，两人的视线在空中交汇，让她心里一阵莫名地紧张，赶紧冲聂凡扮了个鬼脸，又忙不迭地转回头。

　　聂凡看到林欣妍搞怪的样子，心里流过一阵暖流，这丫头难道是在担心我上课习惯不习惯？

　　这一幕被不远处的徐鸿尽收眼底，徐鸿的表情黑得简直可以用锅底来形容了，班里其他同学都以为聂凡是林欣妍的表哥，唯独他知道，这所谓的表哥根本就是子虚乌有。

　　课程只有三十分钟，很快就下课了。

　　那个女老师离开之后，徐鸿径直朝聂凡这边走了过来，带着一丝挑衅的口吻道：“班里同学要打一场练习赛，要不要一起来？”

　　“篮球？我不太会。”聂凡摇头道，徐鸿终于沉不住气了，毕竟还是太年轻了，看到徐鸿怒发冲冠地把自己当成情敌，不禁有几分好笑。

　　“一起来呗，三人篮球，不是什么正规比赛，大家凑个热闹。球场就在教室隔壁的活动室。”吴宏飞热情洋溢地道，他并不知道徐鸿和聂凡之间的纠葛，还以为徐鸿是好意的邀请。

　　吴宏飞没什么心计，看起来人还不错，聂凡沉默片刻，点头道：“也行，就玩一会。”聂凡不怎么打篮球，但时常看一些篮球比赛，加上平时练内家拳和自由搏击，身体素质还是相当不错的。

　　见聂凡答应，徐鸿嘴角冷笑了一声，他是学校篮球队的主力，在篮球方面，他自信聂凡根本不可能是他的对手。

　　徐鸿和吴宏飞又找了三个人，一起朝活动室方向走去。

　　班里的其他同学听说有比赛，一个个都涌向活动室了。

　　林欣妍看到聂凡和徐鸿等人一起出去，面有忧色。

　　“我们也一起去看看吧。”徐小双挽住林欣妍的手，自言自语地道，“打比赛的话，班里的人应该都不是徐鸿的对手。”

　　徐鸿这个人虚伪、小心眼，林欣妍自然不会看不出来，因而她总是跟徐鸿保持一定的距离，但是徐鸿这人偏偏不自知，自以为是，老是缠着她，她这才想到把聂凡带学校里来，同时又有点担心，徐鸿会不会找聂凡的麻烦，想了想，如果实在不行，只能自己上去劝阻了。

　　聂凡、吴宏飞和一个矮个男生分到了一起，徐鸿则找了另外两个人，在大家看来，能够跟徐鸿一较长短的，只有身高达到一米九五的吴宏飞了。

　　活动室很开阔，足足五六百平米的空间，有各种各样的活动道具，篮球场、羽毛球场等设施齐全，据说这个活动室是班级专用的，令聂凡不禁咋舌，果然是贵族学校，据说这里一年的学费就要五六十万之多。

　　“如果你们觉得不够，还可以再叫一个人。”徐鸿有些自傲地道。

　　吴宏飞不屑地撇了撇嘴，低声对聂凡道：“那家伙平时都这么臭屁，别理他，表哥，你一般打哪个位置？”

　　“你还是叫我聂凡吧。”聂凡失笑道，“一般打控卫。”

　　“明白了。”吴宏飞点点头。

　　他们正商量的时候，外面围了一大圈同学，聂凡发现林欣妍正和徐小双一起，站在一大堆女同学中间，不得不说，这所学校女生的质量还是相当高的，基本上没有特别丑的，一个个都还看得过去，穿着时髦青春，其中一小部分应该是化过妆的。

　　“打半个小时，开球吧。”徐鸿见聂凡和吴宏飞小声地嘀咕，有点不耐烦地道。

　　三个人站好了位置，徐鸿和吴宏飞跳球，一声哨响，只见篮球高高地飞了起来，徐鸿和吴宏飞几乎同时起跳，吴宏飞个子比徐鸿高那么一截，但是弹跳能力明显逊色了很多，篮球被徐鸿拍到，朝他的一个队友飞去。

　　落地后，徐鸿飞快地闪过吴宏飞，接到队友的一个妙传，三步上篮直接进框，漂亮华丽的动作引得外面那些女生一阵欢呼。

　　徐鸿挑衅地朝聂凡看了一眼，聂凡无所谓地耸耸肩，继续打球。

　　聂凡的打法很简单，偶尔来上一两个抢断，给吴宏飞传个球，自己基本上不投篮，在边缘游走，虽然不常打篮球，但聂凡还是很快地熟悉了起来。聂凡有几点非常大的优势，第一身体素质好，第二眼疾手快，第三步伐灵活，看徐鸿的球技，聂凡自信如果认真起来，这场比赛胜面还是很大的，只是这场比赛对他来说无关紧要，因而他对胜负并不是很在意。

　　比分一直在拉大，21：7，吴宏飞虽然身体很壮，但是不如徐鸿灵活，被徐鸿连连得手，防都防不住。

　　很快地，一个人对抗徐鸿的吴宏飞就累得气喘吁吁了，他速度太慢，根本跟不上徐鸿的脚步。

　　徐鸿原本是找聂凡的碴，只是没想到聂凡完全置身事外，根本不和他正面接触，令他有一种拳头打在棉花上的感觉。

　　“你的球技还是这么没长进。”徐鸿拍了拍吴宏飞的肩膀，傲然一笑，朝球场的边缘走去。

　　“草！你以为你是什么东西，天王巨星？”吴宏飞看着徐鸿的背影，冷哼了一声。

　　看到徐鸿连连进球，外围那些女生发出阵阵欢呼，高喊着徐鸿的名字，显得兴奋异常。

　　聂凡依然安之若素，外面的林欣妍看到聂凡没有跟徐鸿正面冲突，放心了很多，至于比赛的结果，她一点都不关心，反而很看不惯徐鸿在球场上那种不可一世的态度。


第十九章 爆发

　　时间进行了大概五分钟，聂凡的表现都还算中规中矩，毕竟不是什么高规格的比赛，徐鸿既然这么喜欢出风头，就让他出好了。

　　见聂凡一直置身事外，徐鸿给一旁的两个队友使了一个眼色，那两个队友点了点头，默不作声地朝聂凡包夹了过去。

　　啪，聂凡从吴宏飞那里接到球，正准备出手，只见徐鸿的一个队友朝聂凡紧逼了过来，手肘猛地撞击在聂凡的腰背上。那人虽然个子不怎么高，但十分强壮，全身都是壮实的肌肉，这一个肘击还是相当凶狠的。

　　聂凡没有防备，突然感觉到腰部猛地一痛，退了一步。

　　“不好意思，失手。”那个人愣了一下，刚才他这一肘击的力道，足以让普通人趴下了，没想到聂凡只是退了一步，这令他颇感意外。

　　聂凡从小就在自己堂叔的教导下练习自由搏击，实战经验也不少，身体素质强悍得离谱，抗击打能力也是一等一的，仅仅只是这么一个肘击根本不会对聂凡造成实质性的伤害。

　　外面围观的人都看出来这是一次恶意犯规，有点小小的骚动。

　　“这也太无耻了，刘堪明显是故意的！”徐小双皱了皱眉头，替聂凡打抱不平。

　　林欣妍眉头拧到了一起，看到聂凡被刘堪的肘击击中，她心里猛跳了一下，直到确认聂凡没有受伤，这才放心了下来，她知道这肯定是徐鸿搞的鬼，要是实在不行，她只能试着中止比赛了。

　　聂凡有点恼怒，他没有想跟徐鸿一争长短的意思，没想到徐鸿还是咄咄进逼，居然想让队友恶意犯规令他受伤。如果他没有练过，不知道结果会怎么样，内伤是难免的。

　　聂凡投了两个罚球，全部命中，学内家拳的人，擅于控制出手的力道，用到篮球上，多少有点大材小用。

　　在接下来的比赛里，徐鸿那两个队友跟聂凡之间的摩擦多了起来，时不时地给聂凡来上一下，聂凡心中压抑的怒火终于爆发了，泥菩萨尚有三分火气！

　　吴宏飞看到场上情况不对，用健壮的身体给聂凡打掩护，但还是无济于事。

　　“聂凡，接着！”吴宏飞投篮的时候差点被徐鸿盖到，眼看着情况不对，赶紧把球传给聂凡。

　　徐鸿那两个队友立即朝聂凡包夹了过去，那个叫刘堪的甚至用手肘砸向聂凡的胸口。

　　聂凡一个后仰跳投，硬扛了那个人一肘击，球在空中划过一道弧线，准确地命中篮筐，动作敏捷利索，让人看着赏心悦目，外面的女生们传来一阵欢呼声。

　　嘭的一声，刘堪感觉自己的手肘就像砸在了铁板上，手臂阵阵发麻，就像废了一般，再看聂凡，活蹦乱跳的，哪有一点受伤的样子。在跟刘堪接触的时候，聂凡不再藏着掖着了，将身体里面蕴藏的力量爆发了出来。

　　刘堪故意犯规，聂凡又投了一个罚球，轻松命中。

　　“刚才那个后仰跳投，太漂亮了，你没受伤吧。”吴宏飞在聂凡身边关切地问道，他吃惊地发现，聂凡连续挨了刘堪两次肘击，居然一点伤都没有，再看远处的刘堪，抱着肘关节呲牙咧嘴，显然受伤不轻，吴宏飞暗自心惊，聂凡这究竟是什么身体素质，未免也太生猛了。

　　“没事，那家伙不过是绣花枕头，中看不中用。”聂凡轻蔑地一笑，论到身体对抗，他可以随随便便把刘堪玩死！

　　吴宏飞不禁汗颜，聂凡这家伙还真是耐打，刘堪在他们班也算是一个狠人，力量跟徐鸿差不多，这一肘子要是打在他身上，估计他早就倒地上了，结果聂凡就像个没事人一样，这身体是铁打的么？

　　“我看你打球的基础不错，身体素质也很好，是不是留了一手？”吴宏飞低声问道。

　　“以前确实很少打球，现在看来倒也不是很难，接下来痛痛快快打一场，不知道能拉回几分！”聂凡看了一眼比分，跟徐鸿他们差了二十一分，差距不算很大。

　　“好，我们尽全力打一场，揍扁徐鸿那个猪头！”吴宏飞也涌起了一腔热血，他早就看徐鸿不爽了。

　　比赛继续。

　　吴宏飞凭借强壮的身体强行把球运到篮下，眼看着旁边两个人包夹了过来，眼角扫到远处的聂凡，篮球脱手而出，篮球呈一条直线向聂凡飞去。

　　聂凡伸手把球捞在手里，步伐突然加快，晃过徐鸿的阻挡，一个跳投，篮球在空中划过一道抛物线，应声入框。

　　啪的一声，聂凡和吴宏飞对拍了一掌。

　　“合作愉快。”

　　众人都有些惊讶，刚才一直在旁边打着酱油，没多少贡献的聂凡居然连连投中，连徐鸿都挡他不住，要知道徐鸿可是学校篮球队的主力，学校里很少有人能够跟他对抗而不落下风。

　　原本以为胜负没什么悬念的人，终于觉得这场比赛有点看头了，原来刚才聂凡是深藏不露。

　　“我来防他！”徐鸿冷冷地看了一眼聂凡，重新布置了一下，由刘堪防吴宏飞。

　　刘堪拍打着球，正准备突破到内线，忽然手里一空，旁边一个身影闪过，这速度令他心里一寒。他没想到聂凡居然绕开了徐鸿的阻挡，一个抢断夺走了他手里的球，运到外线之后，又是一个精准的三分球。

　　场上的局势慢慢被聂凡控制了，聂凡连连得分，投篮命中率高得吓人，就算职业比赛也未必有这样的命中率，潇洒自如的动作令旁观的人发出阵阵惊呼。

　　不可能，我怎么可能输给这个家伙！徐鸿心里不甘地咆哮，打篮球一直是他引以为傲的强项，然而聂凡彻底地摧毁了他的自信。

　　徐鸿把刘堪叫过来一起包夹聂凡，双方渐渐演变成了二对一的局面，聂凡虽然不好出手了，但是连续几个妙传，令吴宏飞几度轻松上篮得分，甚至来了一个精彩的空中接力暴扣，令围观的同学们沸腾了起来。

　　不得不说，吴宏飞个人的身体素质好得没话说，只是缺乏专业性的锻炼，令他发挥很不稳定，但是在聂凡的催化之下，他也格外卖力，将自己最好的水平发挥了出来。

　　比分渐渐追平到仅有四分，聂凡又一个漂亮的三分，令外面的玩家们一阵惊呼，这家伙，简直是妖孽啊，要是参加学校篮球队，横扫全国高中篮球赛都没什么问题，要知道之前他们学校最好成绩曾拿到过全国第三，那时候的领队就是徐鸿！

　　然而现在，徐鸿被聂凡打得一点脾气都没有，完全跟不上聂凡的节奏！

　　原本一干同学基本都是支持徐鸿的，但是他们都被聂凡的表现折服了，开始一边倒地支持聂凡，聂凡每一次进球，都能激起一阵惊涛骇浪般的欢呼声，惹得隔壁班的一些同学都来观战。学校里居然有人在球场上完全压倒了徐鸿，这简直是一件难以置信的事情，这个消息很快地传播开来，一大群别班的同学都往这边涌。

　　这家伙也太出风头了，林欣妍不满地嘟囔了一句，旁边那些女生的尖叫声令她很不满，简直是呱噪。

　　“欣妍，你表哥他有女朋友吗？”徐小双看着球场上风光无限的聂凡，兴奋地开口问道。

　　“你想干吗？”林欣妍警惕地反问。

　　“肥水不流外人田，我想做他女朋友，欣妍你不会介意吧？”徐小双一脸激动的样子。

　　“不行。”林欣妍下意识斩钉截铁地道。

　　“为什么？”徐小双不满地道。

　　“他……他只在银海呆几个星期，就回宁东了。”林欣妍话一出口，也觉得自己的反应有点过激，想了想，只好找出这么一个借口。

　　“其实我不介意异地恋的，他简直太帅了，你看平时那趾高气扬的徐鸿，在他面前简直连气都不敢喘！”徐小双两眼冒星星。

　　就在她们聊天的时候，场上对比分的争夺更加进入了白热化，时间已经仅剩十多秒钟，比分还差一分，徐鸿在运球，聂凡负责防他。

　　不知道为什么，看着眼前气定神闲的聂凡，徐鸿完全失去了平日里的镇定，运球的右手甚至有点微微打颤，眼前的聂凡，仿佛一座无法逾越的高山，他最畏惧的，是聂凡鬼魅一般的速度，这家伙是人么，动作未免也太快了。

　　聂凡的速度、眼力，是在堂叔无数次近乎非人般的虐待中成长起来的，聂凡的父亲曾经有一次险遭杀手的毒手，被堂叔聂云救了，从那以后，他父亲便把他委托给了堂叔，开始练习自由搏击和内家拳，作为保命之用，他父亲不希望他将来遭小人暗算。聂云曾经当过雇佣兵，上过战场，也做过情报局的特工，一身的本事都教给了聂凡。

　　学了那种生死搏命的功夫，再来打个篮球，简直再简单不过。

　　徐鸿虚晃了一下，准备晃过聂凡直插内线，只见聂凡的右手犹如闪电一般，伸手一点，将徐鸿的球碰飞了出去。

　　后方的吴宏飞立即抢过球，运球到外面之后，开始朝内线突破。

　　“防住他！”徐鸿目呲欲裂，没想到在这个关键时刻，他还是丢球了，觉得自己脸都被丢光了，看向聂凡的目光中满是怨毒，这一切的始作俑者都是聂凡！

　　刘堪立即朝吴宏飞包夹了过去。

　　吴宏飞右手一扔，球朝聂凡飞去。

　　聂凡带着球突破到篮下，正准备投篮，只见徐鸿三人从三个方向围了过来。

　　“快点拦住他！”

　　“来不及了！”

　　“靠！”徐鸿咒骂了一声，身体猛地撞向聂凡，这一刻，他脑子里闪过一丝凶狠的杀意，他已经不在乎比分了，一定要让聂凡付出代价。

　　三个人几乎同时朝聂凡撞过来，投篮是不可能了，要是不小心的话，还有可能被他们阴到。

　　眼看着徐鸿等人就要撞到自己身上，聂凡的怒火也上来了，只是一场普通的比赛，徐鸿分明存着想要重伤他的念头，就在这时，聂凡暴吼了一声，带着球跳了起来。

　　徐鸿等人感觉聂凡突然拔地而起，跳起来的高度令他们感觉就像一座山朝自己头顶上压了过来。

　　嘭嘭嘭，他们三个撞到聂凡身上，就像撞在了一堵墙上，反弹的力量令他们不由自主地向后摔了出去。

　　咣的一声闷响，聂凡一个暴扣，把篮球灌进了篮筐，身体不由自主地向上飞起，然后落了下来，重重地踩在地上，地面剧烈地震颤。

　　喧闹的活动室顿时沉寂了下来，徐鸿三个摔倒在地面上，捂着受伤的部位，发出痛苦的呻吟，在静谧的活动室里格外清晰。


第二十章 野兽

　　在场的所有人都倒抽了一口冷气，原地起跳灌篮，还撞翻了三个人，这是职业比赛么？要知道聂凡的身高目测只有一米七五左右，这样的身高能跳起来灌篮已经非常不错了，而聂凡却是撞飞了三个人强行灌篮。

　　这究竟是什么可怕的身体素质，简直可以用野兽来形容！

　　聂凡站在地上活动了一下手脚，没受什么伤，这种程度的撞击，受伤的只会是徐鸿他们三个。

　　吴宏飞在一旁愣了愣，有点不相信自己的眼睛，内心汹涌澎湃地狂叫，这简直是怪兽啊怪兽！以这水平，去打职业联赛都没什么问题了。

　　场外已是议论纷纷，惊叹之声此起彼伏。

　　“这家伙太猛了！”一个男生激动地道，“没想到会把徐鸿他们三个打得这么惨，要是有他，我们学校就有机会争夺全国高中生篮球赛第一名了。”

　　“是啊。他好低调，要不是刚才徐鸿他们几个连续故意犯规惹恼了他，他肯定懒得出手。徐鸿在他面前，简直就是一只菜鸟。”

　　“怪不得林欣妍看不上徐鸿，有这么厉害的表哥，一比之下，徐鸿根本不够看。”

　　“小声点，徐鸿今天输了，肯定很丢面子，要是在背后说他坏话被他听到，当心他找你麻烦。”

　　一众女生之中一阵骚动，有几个穿着性感风骚的，更是春心荡漾。

　　“太帅了，不行，我一定要让他做我男朋友，谁也不许跟我抢！”一个穿黑色丝袜的女生激动地道。

　　“算了吧，他看起来这么低调稳重，肯定不会喜欢你这种风骚型的。”旁边一个身材丰满的女生毫不留情地打击道。

　　“那可不一定。”

　　“他打篮球这么厉害，胸肌肯定很好摸。”

　　“不知道他晚上有多生猛，其实我一点也不介意跟你们分享。”

　　旁边几个女生的聊天令林欣妍面红耳赤，不禁暗啐了一口。

　　“你看，你表哥要是便宜了她们，还不如便宜我呢。”一旁的徐小双笑嘻嘻地道。

　　比起那几个女生，徐小双显然是好多了。

　　“你跟她们一个德行。”林欣妍嘟囔了一句，看着球场中央傲然而立的聂凡，心里充满了一种复杂的情绪，臭家伙，出这么大风头干嘛！

　　徐小双听了林欣妍的话，嘻嘻一笑道：“快点说说你表哥他喜欢什么样的女生。”

　　“我不知道。”林欣妍话里带着一丝醋意。

　　“好大的醋味啊，欣妍，你不会是有恋兄癖吧，我说你怎么对那么多追求你的男生都拒之千里呢，怪不得徐鸿要找聂凡的碴，我明白了。”徐小双恍然大悟道，眼睛里带着一丝笑意。

　　“死丫头，你才恋兄癖呢！”林欣妍简直是咬牙切齿了。

　　徐鸿从地上爬起来，手还捂着头，露在外面的一只眼睛闪着怨恨的光芒，聂凡刚才让他在一众同学面前丢尽了脸，尤其是林欣妍也看到了这一幕，这简直是奇耻大辱，这次梁子算是结下了，今天你加在我身上的耻辱，改日我一定加倍奉还！

　　“徐同学没事吧，刚才实在不好意思，出手太重了。比赛就到此为止吧。”聂凡说话的时候语气生硬，旁边任何一个人都听得出来，聂凡没有任何道歉的意思。看到徐鸿的目光，聂凡知道这次自己算是真的得罪他了，不过有种就来，他是无所畏惧的，这一切的事端，都是由徐鸿挑起的。

　　徐鸿恶狠狠地瞪了一眼聂凡，径直朝场外走去，估计是准备到校医院护理一下，要是他在这里当场发作，只会让更多的人看不起，君子报仇，十年不晚，你给我等着。

　　看着徐鸿离开的背影，吴宏飞走了上来，对聂凡道：“你小心一点，徐鸿这人心胸狭窄，下次说不定会找你麻烦，我把电话给你，如果需要帮忙，你立即打我电话。可能我不太帮得上你，但毕竟多一个帮手。”

　　“多谢，可惜我没有手机。”聂凡笑了笑，吴宏飞这人还算不错，还是比较讲义气的。要是论到打架，聂凡不见得怕了谁，徐鸿想怎么来他都奉陪。

　　“没有手机？”吴宏飞几乎要晕倒，这年头居然有人不用手机，他简直要自戳双目了。

　　球赛散场，三个人去了医院，聂凡正准备离开的时候，一大帮女生围了上来。

　　“帅哥，留个联系方式呗。”

　　“中午吃个饭怎么样，我们请客。”

　　聂凡晕倒，她们未免也太直接火辣了一点，面对一大堆性感妖娆的女生，他不禁有点头皮发麻，居然还有女人用咸猪手摸了一下他的胸口，这令他有一种被调戏的感觉。

　　这些女生大多家境不错，平时交际广泛，十七八岁都已经相当早熟了，在这方面显得相当开放。相比之下，从宁东来的聂凡，就显得有些质朴。

　　“你们看，他居然脸红了！”

　　“啧啧，看不出来，你不会是个处男吧。”一个穿超短裙的女生故意用自己丰满的胸部蹭了蹭聂凡的胳膊。

　　听到这句话，聂凡顿时面红耳赤，头顶简直可以冒烟了，自己究竟到了什么地方，这里是盘丝洞么？当然真正风骚的就只有两三个，其他女生都没那么直白。

　　“喂喂喂，你们有完没完，回家卖弄风骚去。”林欣妍双手叉着小蛮腰，挤进人群，挡在聂凡身前，泼辣威风的样子令人大跌眼镜。

　　“欣妍，让你表哥跟我们聊聊呗。”

　　“是啊，别那么无趣嘛。”

　　“你们一个个花痴够了没。”林欣妍皱着眉，转身看向聂凡，低声道，“快走了！”扯着聂凡就往教室方向走。

　　几个女生无趣地撇了撇嘴，只能看着林欣妍把聂凡拖走。

　　“你没事出那么大风头干嘛，看看现在，一群麻烦的女人。”林欣妍抱怨地道。

　　“谁知道你们学校的女生这么热情，不过她们身材都不错。”聂凡嘿嘿一笑，忽然感觉脚上遭到了重重一击，痛得他呲牙咧嘴。

　　林欣妍似笑非笑地看着聂凡：“你跟我说说，哪个身材比较好？”

　　“其实我的意思是，她们的身材虽然不错，但比你还是差远了。”聂凡赶紧改口，忽然发现，这句话里隐隐有一丝挑逗的味道，因为之前他刚看过林欣妍的裸体。

　　林欣妍显然也想起了之前那一幕，脸颊有些发烫，哼哼了两声：“以后在学校里低调一点，否则我要告诉我爸，说你在学校里非但没有保护我的安全，还四处沾花惹草泡妞，不顾我的死活。”

　　“我错了，下不为例。”聂凡哭丧着脸，父亲去世之后，他几乎已经把林叔叔当成自己的父亲一样看待，林欣妍拿林叔叔来压自己，确实是拿住聂凡的七寸了。

　　“算你识相。”林欣妍见聂凡垂头丧气的样子，不禁感觉有点好笑，看来只有老爸能压得住他了。

　　高三（一）班一个外来学生在球场上狂虐徐鸿的消息，很快在校园里传开了，聂凡和徐鸿等人比赛的时候，有几个好事的人还录了视频，大家虽然避讳着徐鸿，但这些视频还是很快地传播开了。徐鸿一直以林欣妍的追求者自居，一些追求过林欣妍的，都吃过他的亏，对他的怨恨自然可想而知，没想到这回终于有人站出来了，而且还是林欣妍的表哥，聂凡顿时成了很多人心中的偶像。

　　聂凡在宁东的时候，一直都很低调，很少跟人发生争端，在很多同学眼里，存在感非常低，没想到来这里之后，突然变得这么出风头，倒让他有点始料未及，还好自己不是这所学校的学生，想来就来，想走就走，出点风头也没什么，只是林欣妍这小妮子管得未免也太宽了。

　　打完比赛之后，徐鸿没来上课，接下来几节课都是风平浪静，聂凡倒是很安逸。一到下课，过来跟聂凡搭讪的特别多，甚至还有几个姿色不错的女生，聂凡当然只是随口答应几句，没跟她们说太多的话，因为他经常能看到林欣妍充满杀气的眼神时不时地飘过来。

　　上完一天的课，聂凡、林欣妍和徐小双三人一起，朝学校的地下车库走去。

　　“表哥，欣妍说给你介绍个女朋友。”徐小双俏皮地一笑道。

　　“真的？谁啊？”聂凡呵呵一笑，徐小双没有一刻是正经的，他已经习惯了。

　　“我呀，怎么样？论姿色在班里我只比欣妍差那么一点点，几乎可以忽略不计，论身材我也不赖，怎么样，考虑考虑？”徐小双站在原地，做了一个模特身姿，虽然个子有点矮，但曲线玲珑有致，确实是一个美人胚子。

　　“好了，别搔首弄姿了，我什么时候说把你介绍给我表哥了。”一旁的林欣妍看不过眼了，徐小双确实是一个美女，在班里很有人追，这令她也感觉到一丝丝压力。自己真的喜欢上聂凡了么，她也不是很清楚，但有好感是肯定的。

　　“刚才你明明说好的。”徐小双委屈幽怨地看着林欣妍，好像林欣妍确实说过这么一句话似的。

　　“我哪有说过！”林欣妍就像一头暴怒的小母狮。

　　“好了，就当你没说过吧。”徐小双突然变脸，给聂凡抛了个媚眼，“什么时候考虑好了来找我，我先回去了。”

　　“气死我了。”林欣妍跺了跺脚，徐小双已经扭着腰离开了。

　　聂凡笑了笑，林欣妍和徐小双貌似经常这么吵嘴，不得不说，徐小双这个人还是蛮有趣的，当然他不会把徐小双刚才的话当真。朝远处看去，徐小双坐上了一辆玛莎拉蒂敞篷跑车，呼啸而去。

　　这座车库里停的最差的车，也都是豪车级别的，一年几十万学费的学校，不是普通人家可以上得起的。像林欣妍、徐小双这些高高在上的天之骄女，聂凡自觉高攀不上。聂凡最大的理想，也就是完成父亲的遗愿，然后把债务都还了，找一个不是特别好看，但是温柔体贴、耐看的姑娘，过上平静安逸的生活就可以了。



第二十一章 圣月之盾

　　“别人都已经走了，眼珠子还往那边瞟。”林欣妍气呼呼地坐上了自己的车。

　　聂凡摊摊手，他顶多是欣赏一下徐小双的跑车而已，女人有时候真是难以理喻。

　　林欣妍发动车子，猛地一踩油门，只见兰博基尼就像一头暴躁的小牛，直冲而去。

　　“慢点，慢点！”聂凡紧张地大叫，这丫头不要命了么，开这么快。

　　“怕什么，你不知道有自动防撞系统么。”林欣妍鄙夷地白了一眼聂凡，聂凡的反应未免也太大了，这样的加速不是很正常么。

　　“机器总有失灵的时候。”聂凡脸色发白地道，之前坐林欣妍的车就感觉有点晕，没想到这回她居然更快了，太没有人性了，她还是不是女人啊！

　　“全智能控制，就算出现故障也会在两秒内自动恢复。”林欣妍倒是淡定得很。

　　大概二十多分钟之后，兰博基尼终于开到了林欣妍家门前，聂凡一下车就狂吐不止，直接倒在了门口的草坪上。

　　“居然会晕车，你也太菜了吧，我才开一百八十码，装自动防撞系统的车限速三百码，要是开到三百码你准备怎么办？”林欣妍有点好笑地道。

　　“我从小就不喜欢坐车，三百码，你还不如杀了我。”聂凡大口喘息道。

　　“刚才你在球场上那么出风头，一个人撞飞了三个，这么壮的身体居然怕晕车，真是怪胎。”林欣妍瞟了瞟聂凡，发现聂凡倒地仰天翻白眼的样子，倒是有几分可爱。相比那些男生在她面前要么装绅士，要么装稳重，聂凡就显得质朴亲切多了，让她想到了小时候两人在一起时那些无忧无虑的日子。他还真是没有变呢，林欣妍想着，心里涌起一丝久违的熟悉和亲切。

　　“这很正常，会晕车的人多了去了，而且你还开那么快。”聂凡道，他很少坐车，会晕车也很正常，若是熟悉适应几天，估计就不会晕车了。

　　“我说了，我开的一点都不快，别人至少开两百码以上！”林欣妍没好气地道，“你难道让我开八十码？”

　　“上次来的时候那速度还差不多！”

　　“那是高峰期，车流很多！”

　　“算了算了！”聂凡摆摆手，有些腿软地爬了起来，进房间洗澡去了，出了一身臭汗，要痛痛快快地洗一洗才会感觉舒畅。

　　林欣妍说要跟聂凡一起搭伙吃饭，聂凡只得跟林欣妍一起去买菜，两人说说笑笑，没什么顾忌，有点像小时候，不太一样的是，他们不会因为一点点无厘头的事情就无缘无故地动起手了，想想两人小时候那些事，不禁有点想笑。

　　林欣妍不知道多久没来菜市场了，看聂凡跟卖菜的讨价还价，觉得很是新奇，也加入了聂凡的行列。

　　“聂凡，跟你一起很开心，第一次发现买菜是一件这么有趣的事情。”林欣妍像只开心的兔子，在聂凡眼前不停地晃来晃去。

　　聂凡翻了个白眼，你是富家千金，这种事情自然不需要你亲自去做，第一次买菜自然觉得新鲜，要是天天都来，过不了多久你就会觉得枯燥乏味了。

　　“你怎么像是从监狱里放出来一样的，买一次菜而已。”

　　“你才是从监狱里放出来的呢，天啊，来一道闪电劈死这个煞风景的家伙吧。”林欣妍好不容易觉得有一丝温馨的感觉，却被聂凡一句话给破坏了，难道这家伙不知道怎么讨好女孩子么，她有点想要抓狂的冲动。

　　把买来的菜拎回家，林欣妍难得做了一个菜，结果烧糊了，无奈之下只得聂凡自己来做，等吃过晚饭，两人去外面散了一会步，回来的时候差不多已经是和薛宇、林苏月约定的上线时间了。

　　“我该进游戏了。”聂凡对林欣妍道。

　　“好的。”林欣妍朝自己房间走去，又想到了什么，回头抿嘴一笑，“聂凡，今天过得很愉快。”

　　林欣妍的笑容明艳动人，看着林欣妍进房间的背影，聂凡微微有些发愣，随即晃了晃脑袋，聂凡啊聂凡，虽然跟你一起住的是一个美女，但你千万不能糊涂了，那可是林叔叔的女儿，别自寻烦恼。

　　准时戴上头盔，聂凡出现在了游戏里，薛宇和林苏月也都上线在原地等了。

　　聂凡和薛宇、林苏月打了一声招呼。

　　“据说现在已经有二十级的了，二十级以上等级就很难升了。”薛宇道，这是他刚刚得到的消息。

　　“那些工作室的人肯定一整天都在练级，三十六个小时的备用时间不知道用掉了多少，这样的升级速度不算很快，我们很快就能追上去。”聂凡道，现在就这么消耗备用时间，未免也太奢侈了，等到了月末他们就郁闷了。

　　“聂凡，我们现在去哪？”

　　林苏月和薛宇都在等聂凡的指示，对于去哪里刷怪，他们是一片茫然，只能听聂凡的。

　　“我们先升到二十级，然后组两个人下树妖林核心地带，弄一身装备再说，我们现在的装备还太烂了。”聂凡想了一下道。

　　“我们要继续在这附近练级么？”薛宇问道，环顾四周，这里依然是火焰哥布林的刷新区域。

　　“不，换个地方。”聂凡摇头道，一般刷同级怪他们至少要好几个小时才能升一级，如果越三级以上刷怪，升级速度能翻很多倍，当然，危险程度也会大幅度提升。不过有了一个五级技能和两个四级技能，这些问题还是能解决的。

　　聂凡从父亲留下的那个网站把血影平原的详细地图都给下载了下来，研究了一下，看看这附近有什么地方可以刷怪。

　　“怎么样，这附近有什么练级的好地方吗？”见聂凡沉默不语，薛宇开口问道。

　　“有倒是有，不过比较危险，距离这里五分钟路程有一个烈焰哥布林部落。”

　　“烈焰哥布林？火焰哥布林的进化型？”

　　“是的。”聂凡点头道。

　　“几级怪？”

　　“二十五级。”

　　“对付25级怪你有几分把握？”薛宇问道，对付这些高等级怪物，他和林苏月就有点帮不上忙了。

　　“一轮蔓藤术加黑油火球连爆应该能搞死一个。”聂凡想了想道，他倒不是担心对付不了烈焰哥布林，他的视线被地图上父亲留下的注释给吸引了，烈焰哥布林部落里面能出几件不错的好东西，不过有点不太好拿，父亲十六级的时候，在这里挂了三次，才拿到手。

　　以父亲的技术，还是挂了三次，可想而知其难度。

　　“命运指环。”聂凡喃喃地念叨了一下。

　　“什么命运指环？”薛宇愣了一下，刚刚还在说怎么刷怪来着，聂凡怎么又扯到命运指环上去了？

　　一旁的林苏月也有些诧异地看了一眼聂凡。

　　“没什么。”聂凡思考着，到底该不该进去，心里矛盾至极，他的技术跟父亲相比，实在逊色太多了，进去很可能只是送死，但如果错过命运指环，就失去了一件对未来至关重要的东西，很可能永远都无法成为神位德鲁伊了。他的目光落在了薛宇和林苏月的身上，脑子里忽然闪过一个念头，“薛宇、苏月，我可能有事情需要你们帮忙。”

　　“你说吧，只要我们能够做到。”薛宇毫不犹豫地道。

　　“你们可能会挂掉。”

　　“在游戏里挂掉这再正常不过了，反正我们的等级都是你带上来的。”林苏月轻松地笑了笑道。

　　“苏月说的没错，我们还分什么彼此。”

　　“嗯，我先带你们升级。”聂凡道，朝烈焰哥布林部落方向奔去，三个身影在草原上飞快地掠过。

　　父亲当初只身一人参加内测，一个人独闯烈焰哥布林部落，聂凡虽然没有父亲那么高超的技巧，但是他有两个值得信赖的朋友可以依靠！

　　想到这里，聂凡微微一笑，或许他能走出一条跟父亲不同的道路。

　　烈焰哥布林部落边缘，朝里面看去，用草棚搭建的木屋绵延不绝，薛宇不禁倒抽了一口冷气，这范围真够广的。

　　一个浑身燃烧着红色火焰，拖着一柄巨斧的哥布林出现在了他们三人的视野之内，它的身高只到普通人的腰际差不多，但是身后那柄巨斧，却是大得出奇，在地面上拖出一道浅坑。

　　很快地，它发现了聂凡三人，发出尖锐的叫声，朝他们这边扑了过来。

　　嗜血蔓藤术！

　　一条红色的蔓藤从地面上生长了起来，将它牢牢地捆住。烈焰哥布林不停地挣扎，却始终无法挣脱。

　　黑油术！

　　小火球！

　　聂凡果断地三个技能出手，动作干脆利落，进游戏这十几个小时，他的进步算是相当明显的，已经可以熟练地使用手头的技能了，操作明显流畅了很多。

　　那烈焰哥布林终究不过是二十五级的普通怪而已，很快便被干掉了。

　　他们三个每个人分到了六百多经验，还是相当丰厚的。

　　把烈焰哥布林掉落的东西收了起来，他们继续往里面走，一点一点往里推进。这里还没什么人来，就算是那些工作室的精英高手，暂时也还不敢组队来这里练级。

　　顺着一条荒废的小道一直往前走，路边矗立着一间摇摇欲坠的破茅草屋，聂凡一边攻击旁边游荡的烈焰哥布林，一边转头对薛宇和林苏月道：“你们搜查一下这间茅草屋，看看有什么东西没？”

　　薛宇朝里面看了一眼，确定茅草屋里没什么怪物，矮身走了进去，环顾四周，只见里面乱七八糟的，堆满了各种杂物、木头，看样子没什么东西，薛宇暗道，抬头朝旁边看了一眼，茅草屋的东面放置了一个空落落的书架，忽然，他的目光锁定在了书架的边缘，那里静静地放置着一本书籍，封面是白色的，散发着淡淡的温暖的白光。他的心不禁猛跳了一下，朝那本书走了过去。

　　把它拿在手里，薛宇顿时感觉到了一种温和的力量，看了一下它的属性。

　　圣月之盾：稀有技能书。

　　“有什么发现吗？”一旁的林苏月看到薛宇手里拿着什么东西，问道。

　　“是圣骑士的稀有技能！”薛宇激动地道。



第二十二章 白铜宝箱

　　“是什么东西？”聂凡在队聊里问道，嘴角闪过一丝不易察觉地微笑，是他把薛宇和苏月带到这里来的，他事先已经知道是什么东西了。

　　“圣月之盾，这个技能怎么样？”薛宇期待地问道。

　　“圣月之盾？你运气不错，不过这个护盾跟普通护盾不太一样，普通护盾是全方位防护的，圣月之盾只能防御前面，不过防御强度比其他技能要高很多，好好利用的话，还是相当强力的一个技能。”聂凡道，这些资料外面都是找不到的。

　　“真的？”薛宇听到聂凡的话，对圣月之盾有点爱不释手的样子。

　　“快点学了吧。”聂凡笑着道。

　　“可是……那我不客气了。”薛宇想了想，跟聂凡没什么好客气的，都是自家兄弟，如果聂凡要从自己这里拿什么东西，他也是毫不吝啬的，右手一动，圣月之盾化作了一道白光。

　　薛宇看了一眼技能栏，道：“聂凡，你用小火球攻击我一下，让我试试这个护盾技能怎么样。”

　　聂凡用了一个强制攻击，一道小火球朝薛宇激射了过去。

　　薛宇暴喝了一声，圣月之盾！一道半月形的白色护盾出现在了他的身前，将他阻隔在火球的后面。

　　小火球攻击在护盾上，嘭的一声炸开，火花四溅，一个5点的伤害从薛宇的头上飘了起来。

　　正常情况下聂凡的小火球对薛宇至少能造成五十点以上的伤害，加持了圣月之盾，薛宇的魔法防御和物理防御大幅度提升。

　　圣月之盾持续了五秒钟，最后完全消散。

　　“这个技能不是通过使用升级的，要到塔吉特村找技能训练师升级，到二十级之后可以升到两级，不过要花费一千多铜币。”聂凡道，升级技能的费用是相当昂贵的。

　　“嗯。”薛宇点了点头，他对这个新掌握的圣月之盾技能非常满意。

　　“这些你都知道？”林苏月诧异地问道。

　　聂凡笑了笑，没有回答，他想的比薛宇和林苏月更远更多。

　　等级到了十七级这个阶段，升级速度比之前慢了很多，聂凡估摸着，想要升一级至少要两个小时，不过这样的速度相比其他人而言，已经快了不少。

　　烈焰哥布林部落里面的怪物还是相当多的，聂凡显得比较谨慎，万一被烈焰哥布林围住，那就麻烦了。至于薛宇和林苏月，他们的工作依然是收集烈焰哥布林掉落的物品，有的时候搜索一下附近的木屋。

　　薛宇在一具烈焰哥布林的尸体下面搜寻了一番，拿出一个装着黄色液体的瓶子。这个瓶子是圆锥形的，用木塞子密封，里面的黄色液体不停地晃荡，冒着气泡，很不稳定。

　　看到薛宇手里的东西，聂凡眉毛一挑，露出一丝兴奋的神采，道：“先把这东西收好，这是猛烈燃烧药剂，投掷性物品。”

　　“投掷性物品？我懂了，这一扎有六瓶呢。”薛宇道，看到聂凡的表情，他也明白这东西应该比较不错。

　　猛烈燃烧药剂只有烈焰哥布林才出，接下来一段时间，他们都要在这里刷怪，倒是可以多刷出来一些。

　　在这片区域枯燥地刷着怪物，时间很快流逝，两个小时之后，一声清脆的系统提示音响了起来，看了一眼自身的等级，已经十八级了，至于薛宇和林苏月，他们之前也都陆续地升到了十七级。

　　这两个小时时间，他们已经深入到了烈焰哥布林部落的深处，聂凡只能凭着当前的坐标确定自己所在的位置。

　　“聂凡、薛宇，你们看那边！”林苏月有些兴奋地道。

　　顺着林苏月所指的方向看去，只见远处几栋茅草屋之间的空地上，六个烈焰哥布林正来回走动，空地的中央放置着一个箱子，是一个木箱，看起来挺厚实的，浅黄色的箱体布满了各种雕刻的花纹。

　　二十五级白铜级宝箱！

　　聂凡有些诧异，父亲给的地图里并没有标注出这个宝箱的位置。想了想，也属正常，地图的某些位置偶尔会随机刷出几个宝箱来。

　　“有五个普通烈焰哥布林，剩下那个好像是精锐级的，貌似有点难度。”薛宇在外围探查了一番，刚才发现宝箱的兴奋冷却了下来。虽然发现了宝箱，但拿不到也没什么用。“烈焰哥布林移动速度相当快，尤其是其中还有一个精锐，我们中任何一个去引怪的话，都必死无疑。硬拼的话就更不可能了。”

　　看来只能放弃了，薛宇颓然地想道。

　　“如果能让它们分开就好了。”林苏月随口道，不过她明白，这是非常困难的。

　　让它们分开？聂凡喃喃地念叨着，忽然想到了一个方法，在外围观察了片刻，转头看了一眼林苏月，问道：“苏月，你学了仇恨消解没？”

　　“学了。”牧师最初级的技能，她怎么可能没学！

　　“那就好，薛宇，你学了保护技能没？”聂凡又问道。

　　薛宇苦笑着摇头，初期他只学了两个攻击技能，另外就是刚学的那个护盾魔法。

　　聂凡沉默片刻，没学保护，那就只有一个仇恨消解可以用，不过想想可能够用了。仇恨消解这个技能可以解除自己身上的仇恨，是牧师的保命技能，尤其是遇到等级较高的怪物时，可以避免令自己成为它们攻击的目标。在特定情况下，这个技能还是能发挥不小的作用的。不过低级仇恨消解技能只能消解少量仇恨，如果那个牧师玩家主动攻击怪物或是距离怪物太近，就没什么效果了。

　　“你有什么打算吗？”林苏月问道，聂凡心中应该有了什么计划，不然不会问这个问题。

　　“要是有圣骑士的保护技能就完美了，只有一个仇恨消解，可能无法确保一定能成功，但我们可以试试。”聂凡道，二十五级白铜宝箱，还是值得冒一下险的。

　　“我们应该怎么做？”林苏月好奇地问道，这种情况聂凡也能想到办法？一个精锐生物，五个普通怪聚集在一起，聂凡能把它们干掉？单单那一个精锐生物，就已经够难对付的了。

　　聂凡把自己心中的计划说了一下。

　　“看来只能这样试试了。”薛宇道，他们也想不出更好的办法。

　　林苏月慢慢朝那些烈焰哥布林靠近，她内心稍稍有些紧张，不过相比其他玩家，她的心理素质算是相当不错了，至少没有慌得手足无措。

　　距离最近的那个烈焰哥布林还有十五码、十三码、十一码，林苏月并没有引起那些烈焰哥布林的注意，它们依然四处游荡。

　　林苏月继续往前迈出一步。

　　就在这时，其中一个烈焰哥布林突然回头，铜铃般的眼睛瞪向林苏月。

　　林苏月心头一紧，不敢再继续往前了，双方就这么互相对峙，气氛有些令人窒息，过了一会，那个烈焰哥布林突然咆哮了一声，朝林苏月冲了上去。

　　林苏月不敢停留，扭头就跑。

　　那个烈焰哥布林追在林苏月的后面，其他烈焰哥布林迟疑了一下，也追了上去。

　　林苏月没有主动攻击烈焰哥布林，因而吸收的仇恨不是很多，那些烈焰哥布林追逐林苏月的时候并不是很坚决，分散在后方。

　　聂凡站在一栋茅草屋的后面，目光锁定了其中一个烈焰哥布林，不过他还不敢攻击，一旦他攻击这个烈焰哥布林，其他烈焰哥布林就会一拥而上，先灭了他。

　　就在这时，两个烈焰哥布林注意到了一旁的聂凡，它们看了看远处的林苏月，又看了看聂凡，转头朝聂凡追了上去。

　　引了两个烈焰哥布林过来，聂凡赶紧朝另外一个方向奔去，挥手给其中一个烈焰哥布林上了一个黑油术。

　　林苏月引着三个烈焰哥布林和一个精锐级的烈焰哥布林战士越跑越远，双方的距离越来越近，当双方的距离缩短到只有五码左右了，她赶紧给自己用了一个仇恨消解技能，那些烈焰哥布林再追上来一段距离，那她就跑不掉了。

　　那些烈焰哥布林站住了脚步，茫然地环顾四周，一个个偃旗息鼓，回头走去。

　　至于聂凡，他已经引着两个烈焰哥布林走远了。


第二十三章 神来之笔

　　聂凡对准那个身上淋了一堆黑油的烈焰哥布林用了一个小火球，嘭的一声，小火球炸开，烈焰升腾而起。

　　另一个烈焰哥布林看到自己的同伴陷入火海之中，怒吼了一声，朝聂凡扑了上来。

　　聂凡站住脚步开始吟唱嗜血蔓藤术，那个烈焰哥布林越追越近，1秒，2秒，时间一点一点过去，他的心脏狂跳着，要是这记嗜血蔓藤术没有命中，被烈焰哥布林近身的话，那他就完了。

　　五码，四码，三码！

　　嗜血蔓藤术！

　　烈焰哥布林正往前迈出一步，眼看着就要脱离嗜血蔓藤术的攻击位置了，地面上突然长起了一条粗壮的蔓藤，捆住了它的右脚，很快地将它全身都牢牢捆住。

　　聂凡暗道一声侥幸，安抚了一下兀自不停狂跳的心脏，迅速后退，又是一个黑油术出手，背后已渗出了丝丝冷汗。

　　幸亏自己的三个技能足够强大，否则根本不可能对付得了这些二十五级的生物。

　　要是父亲在这里，绝对不会像自己这么狼狈，自己跟一流的高手相比，不管是心理素质还是技术，都逊色了很多，不过聂凡还是用一流高手的水准要求自己，强制克服心中紧张的情绪。

　　小火球！

　　嘭的一声，火焰暴起，那个烈焰哥布林挣扎着嘶叫了一番，一身焦黑地倒在了地上。

　　过了一会，薛宇和林苏月过来的时候，发现那两个烈焰哥布林已经变成尸体倒在地上了。

　　聂凡的实力让薛宇和林苏月心下汗颜，到目前为止，他们貌似都没帮上什么忙。

　　搜索了那两具烈焰哥布林的尸体，发现什么都没给爆，独裁之剑各种物品的爆率实在太低了，他们三个人到现在连一身白板装备都没凑出来。

　　“仇恨消解技能还要两分钟才能冷却完毕。”林苏月看了一眼自己的技能栏道。

　　“我们先在周围刷一会怪吧。”不知道能不能干掉那个精英级的烈焰哥布林战士，二十六级精锐生物，聂凡心里有点忐忑。

　　等林苏月的仇恨消解技能冷却完毕，他们按照之前的方法，又干掉了一个烈焰哥布林。

　　随着时间的推移，十多分钟之后，那个二十五级白铜宝箱的旁边，就只剩下一个烈焰哥布林战士了。

　　烈焰哥布林战士：二十六级精锐，血量2100。

　　它穿着银色的铠甲，比普通烈焰哥布林高了整整一个头，身后拖着的斧头磨得银光蹭亮，一般这种级别的精锐生物，随便砍聂凡一下，就能把聂凡秒掉。

　　“薛宇、苏月，你们在旁边协助我，如果干不掉它，随时准备逃跑。”聂凡想了一下道，薛宇和林苏月的攻击虽然很低，但聊胜于无。

　　“明白。”薛宇点头道，他有点懊恼自己在塔吉特的时候为什么不买一本保护技能，这样的话他就可以辅助聂凡了，保护技能可以让队友在一定时间内免受怪物伤害。

　　“你小心一点。”苏月在一旁道。

　　“嗯。”聂凡慎重地点了点头，慢慢向烈焰哥布林战士靠近。

　　在靠近到烈焰哥布林战士将近十二码左右的区域时，烈焰哥布林战士好像察觉到了什么，突然站定脚步，朝四周张望。

　　聂凡开始吟唱嗜血蔓藤术技能，只见烈焰哥布林战士突然像发了疯一般，朝聂凡冲了上来。

　　嗜血蔓藤术！

　　看到烈焰哥布林战士疯狂地冲过来，聂凡赶紧一个技能脱手。

　　烈焰哥布林战士身前的地面上一阵剧烈地颤动，一条红色的蔓藤从地面上长了起来。

　　中！聂凡的瞳孔剧烈地收缩。

　　就在这时，烈焰哥布林战士突然咆哮了一声，身上的皮肤泛起一丝异样的红色，迈开大步疯狂地冲了上来。

　　烈焰哥布林战士的移动速度出乎了聂凡的意料。

　　这是战士的冲锋技能！

　　嗜血蔓藤术一击落空。

　　看到烈焰哥布林战士直冲而来，聂凡顿觉不妙，赶紧往外跑。

　　糟糕，正在一旁的薛宇发现情况不对，一时间也没想太多，本能地朝烈焰哥布林战士冲了上去。

　　薛宇根本不可能是烈焰哥布林战士的对手，林苏月急得跺了跺脚，一道圣光朝烈焰哥布林战士砸了下去，不管怎么样，先吸引住烈焰哥布林战士的仇恨再说。

　　林苏月的圣光只造成了一点伤害。

　　烈焰哥布林战士挨了一记圣光，身体停顿了片刻，看了一眼远处的林苏月，不再理会，继续追击聂凡。

　　烈焰哥布林战士越追越近，挥起巨斧，眼看着就要落下，要将聂凡一击秒掉，只见薛宇突然从一旁冲了出来，暴喝了一声，圣月之盾。

　　嘭的一声，顶着圣月之盾的薛宇重重地撞击了一下烈焰哥布林战士，令烈焰哥布林战士踉跄地后退了几步。

　　趁着这段时间，聂凡赶紧后撤了几步，喊道：“薛宇，快闪！”

　　烈焰哥布林战士被薛宇这出其不意的撞击给激怒了，咆哮着朝薛宇冲了上去。

　　要是慢一步，薛宇必死无疑！

　　黑油术！

　　聂凡赶紧吟唱技能，过了片刻，粘稠的黑油凭空形成，从烈焰哥布林战士头顶上空浇了下去，黑色的液体遮蔽了烈焰哥布林的视线，令它的移动速度也慢了很多。

　　薛宇狼狈地狂奔，只听轰的一声，身后烈焰哥布林战士的巨斧重重地砸在地面上，掀起漫天的灰尘，要是慢一步，他现在已经是一具尸体了。

　　一道小火球朝烈焰哥布林战士飙射了过去，轰的一声，火焰四溅飞舞。

　　一个个三十多的伤害数值从烈焰哥布林战士的头上飘了起来。

　　看到烈焰哥布林战士中了黑油火球连爆，聂凡稍稍松了一口气，中了黑油火球连爆或是嗜血蔓藤术，烈焰哥布林战士的移动就会受到极大的阻碍，他可以慢慢地打出自己的节奏，不会像刚才那么狼狈了。

　　多亏了薛宇那一撞，不然的话，真不知道会出现什么样的状况。

　　看到黑油火球连爆的效果快结束了，聂凡又用了一个嗜血蔓藤术，红色的蔓藤将烈焰哥布林战士牢牢地捆在了里面。

　　见聂凡已经把烈焰哥布林战士控制住，薛宇和林苏月也放开了输出，他们的攻击伤害并不高，所以不用担心会吸引烈焰哥布林战士的仇恨。

　　薛宇还在回味着刚才那神来之笔的撞击，他脑子里渐渐有些明悟，原来圣骑士可以这样玩。

　　眼看着嗜血蔓藤术在烈焰哥布林战士的挥砍之下，只剩下残血了，聂凡又给烈焰哥布林战士来了个黑油加小火球连爆。

　　烈焰哥布林战士被打蒙了，它在嗜血蔓藤术和火焰的包围中，已经无法辨认方向了。聂凡的嗜血蔓藤实在太坚韧了，它挥动斧头勉力砍了好几下，才打掉嗜血蔓藤一半多的血量。随着时间的推移，它的血量飞快地流逝着。

　　烈焰哥布林战士的凶猛有点超乎聂凡的想象，还好五级嗜血蔓藤术足够强力，否则还真不是它的对手。



第二十四章 开箱子

　　烈焰哥布林战士不停地挣扎咆哮，发出愤怒的嘶吼声。

　　嗜血蔓藤术有点撑不住了！

　　聂凡看了一眼一旁的薛宇，薛宇刚才的表现有点超出他的预料，薛宇的进步非常明显，刚才对时机的把握很是到位，假以时日，说不定真能成为一个高手。

　　“薛宇，快点过来！”聂凡在队聊里喊道。

　　薛宇听到聂凡的话，立即朝聂凡跑去。

　　聂凡把背包里剩余的一些东西，包括闪光尘和重力标枪等等，一股脑全都交易给了薛宇。

　　“这些东西尽管找机会用掉，先干掉烈焰哥布林战士再说！”聂凡急声道，要是烈焰哥布林战士脱离控制就麻烦了。

　　聂凡的东西还真多，薛宇看了一下这些东西的属性，立即从中抽出一根重力标枪，找了个位置，朝远处的烈焰哥布林战士猛射了出去。

　　啪的一声，嗜血蔓藤在烈焰哥布林战士猛烈的攻击下四分五裂，正在这时，只听嘭的一声闷响，烈焰哥布林战士被重力标枪击中，凄厉地嚎叫了一声，噔噔噔连退三步。

　　黑油术！

　　烈焰哥布林战士还没站稳，粘稠的黑油又浇了它满头满脸。

　　薛宇惊讶地发现，聂凡给他的这些东西，还真是好用，每回到了聂凡攻击间隔的时候，他便用重力标枪或是闪光尘来上几下，虽然并不是每次都有效果，但多多少少还是能影响到烈焰哥布林战士的行动。

　　“聂凡，你这些东西哪里买的，下次多买一点，我和苏月就不用站在一边干看着了。”薛宇兴奋地道，这些东西尤其是重力标枪，他用得格外顺手。

　　聂凡翻了个白眼，道：“你当这些东西很便宜啊，像现在这么用，我们坚持不了多久就成穷光蛋了。”

　　“嘿嘿，那算了。”薛宇干笑了一下。

　　在聂凡的持续输出之下，烈焰哥布林战士终于熬不住了，仰天长啸了一声，踉跄地倒在了地上，它身上的盔甲已经被烧得漆黑，就像堆在地上的一坨黑炭。

　　“它终于挂掉了。”林苏月舒了一口气。

　　薛宇背包里的闪光尘、重力标枪也都用完了，至于聂凡，消耗了两瓶初级魔瓶。

　　“不知道它有爆什么东西没。”

　　聂凡朝烈焰哥布林战士的尸体走去，弯腰搜索了一番，翻出来一件装备和一枚力量宝石碎片，是一根牧师的法杖。

　　治愈之杖：需求等级20级，白铜级，攻击32-38，精神+3，+3治愈，耐久度35/35。

　　“不错的牧师法杖。”聂凡把这件装备交易给了林苏月。

　　三人的目光落在了那口二十五级白铜宝箱上，一般在野外练级，普通宝箱都很难碰到，更不用说白铜级的宝箱。开荒一张地图的时候，往往会有比较令人惊喜的发现。

　　不知道宝箱里面会有什么，三人兴奋地期待着。

　　希望运气不要太差，一些人品极差的玩家，在白铜级宝箱里面开出白板装备也是有可能的。

　　聂凡低头开启宝箱，伸手在箱子里面捞了一番，一件物品落到了聂凡的手中，好像是一本书？

　　“是什么？”薛宇紧张地问道。

　　聂凡又摸索了片刻，确认宝箱里没有其他东西了，把那件东西捞了出来，是一本技能书。

　　灰色的书面上，一个猎豹图腾吸引了聂凡的注意，这个猎豹图腾惟妙惟肖，眼眸中闪烁着摄人的红色幽光，是它，聂凡激动得难以自抑，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这本技能书正是德鲁伊初期最需要的技能书之一，变身猎豹！

　　变身猎豹技能书是变形系德鲁伊必备的技能之一，由于它初期爆率比较低，很多德鲁伊都要到三十级之后，才能学上这个技能。

　　德鲁伊有元素系、辅助系、植物系、召唤系、变形系五个大的种类，不管哪一系都有非常实用的技能，作为聂凡，既然选择辅修变形系，那显然是要学习众多变身技能的。变身技能可以让德鲁伊拥有强大的近战能力，以及各种特殊能力。

　　变身猎豹强化的是移动速度、攻击速度，以及获得隐匿的能力，让德鲁伊可以有足够的身手应付突发状况，是变身系里最重要的几个技能之一，其重要性仅次于变身狼人和变身熊人形态。

　　变身猎豹和变身狼人的技能属性非常相似，都是提高移动速度、攻击速度和隐匿能力，但是各有特长。变身狼人大幅度增强近战格斗能力，可以让德鲁伊拥有不逊色于近战单位的肉搏能力，而变身猎豹，则以移动速度和隐匿能力著称，擅长逃跑、偷袭，近战能力则相对逊色一些。

　　这本从二十五级白铜宝箱里取出来的变身猎豹技能，似乎还是一本加强型技能书，这让聂凡尤其兴奋。

　　变身幻影猎豹：技能等级1，变身持续时间10分钟，技能冷却时间1小时，耗魔85点。

　　天赋加成：-25%魔法消耗（魔法赋予）

　　+10%攻击速度（野性）

　　+36%移动速度（野性）

　　+10%攻击力（掠食者之怒）

　　-6%防御（无甲防护）

　　隐匿，变身猎豹时可进入潜行隐匿状态。

　　幻影，制造一个影子迷惑对手，幻影没有任何攻击力，可以被侦查技能堪破。

　　变身状态可解除。

　　需求等级20级。

　　变身幻影猎豹技能一级的基础效果就已经相当不错了，变身之后移动速度大幅度增加，持续时间也很长，冷却时间1小时，尚能接受，就是耗魔高了点，用一个变身就得消耗近半管的魔法值。另外隐匿和幻影两个技能都是相当不错的，可惜聂凡现在还不能学习，要到二十级才能学。

　　二十级并不遥远，聂凡想道。

　　“是加强型变身猎豹技能，这本技能书的市场价超过三千铜币。”聂凡挥挥手里的技能书，对薛宇和林苏月道。

　　知道聂凡拿到一个超爽的技能，薛宇和林苏月没有嫉妒，而是打心底里高兴，因为他们和聂凡从来都是不分彼此，而且现在他们一荣俱荣，一损俱损。一本技能书居然价值三千铜币，着实有点夸张。

　　加强型技能和稀有技能是两个不同的概念，稀有技能往往比较稀少，但技能不一定强悍，甚至有可能是个无用的技能。而加强型技能，则是对某些大众型技能进行了强化，爆率虽然也比较低，但还是相当多的。学完一个普通技能，如果玩家获得该种技能的加强型，可以选择将原先的技能覆盖，当然该种技能的等级也会重归一级。

　　“这个技能现在能学吗？”薛宇问道，他想见识见识这个技能的效果如何。

　　“要等到二十级。”聂凡摇头道。

　　“以我们现在的练级速度，很快就能练到二十级了。”一旁的林苏月道。

　　聂凡右手缓缓摸过技能书封面上那个猎豹图腾，微微一笑，这是一个不错的开始，他把变身幻影猎豹技能书放进背包里，抬头道：“今天收获不错，我们继续往里走吧。”

　　开启宝箱的收获令他们三个都精神振奋了起来。

　　一栋栋茅草屋间布满了蜿蜒曲折的道路，朝深处看去，只能看到一些来回走动的烈焰哥布林，不知道尽头在哪。

　　前路充满变数，不过一想到这里也是父亲曾经走过的地方，聂凡心中便充满了力量，父亲当初能做到，那他也一定可以！


第二十五章 哥布林之泉

　　烈焰哥布林部落最中心区域，聂凡、薛宇和林苏月三人一路行来，花费了整整三个小时，不知道干掉了多少烈焰哥布林，聂凡的等级也从原来的十八级升到了十九级的21%。

　　速度还是相当可以的，比预计的还要快一些。

　　聂凡三人东西收获了不少，包括几件二十五级的白板装备，还有一些药草、皮毛之类的杂物，都是一些不怎么值钱的东西，卖了钱估计还不够聂凡的魔法消耗。

　　“没想到这个烈焰哥布林部落占地面积这么广，我们现在到什么位置了？”薛宇看了看地图，问道。

　　“已经是中心区域了，再往前我们就能看到哥布林驭火者，三十级小头目，五千多血量，强化护甲，还会火系群攻魔法。”聂凡道，那是这片区域最大的BOSS，当前任何一个精英玩家团队，在它面前都是不堪一击的蝼蚁。

　　听到聂凡这么一说，薛宇和林苏月大致可以想象那怪物有多强了，根本是他们目前这个等级无法对付的。

　　“那我们还要过去吗？”薛宇问道，他不明白聂凡为什么非要来这里，以他们目前的等级去找三十级小头目级别的怪物，那简直是一种找死的行为。

　　“暂时不过去，再升两级。”聂凡说着，四处查看了一下地形。

　　再升两级也不可能干掉三十级的小头目，聂凡可能有别的打算，薛宇和林苏月也就不问了。

　　这片区域有五六十间茅草屋，呈圆形排列，密密麻麻，想要一间一间找过去，不知道有多麻烦。

　　聂凡心中默数了一下，看向一旁的薛宇和林苏月，道：“薛宇，你去顺数第六间找找，苏月，你去顺数第十三间找找。如果发现有烈焰哥布林，就躲远一点，我过去帮你们清理掉。”

　　“好的。”两人朝各自的目标奔去，虽然不知道聂凡为什么只让他们搜索这两间茅草屋，但他们已经习惯了不再怀疑聂凡的话。

　　聂凡照旧一点一点地清理着周围的烈焰哥布林，他一次只能对付两个，碰到烈焰哥布林数量太多的地方，也只能避开。

　　大概三分钟之后。

　　“聂凡，我这里什么都没发现。”薛宇在队聊里道。

　　“那去第二十三间找找看。”聂凡想了一下道。

　　“聂凡，我这里找到一把二十五级白铜大剑，是战士的！”林苏月惊喜地道，一把二十五级白铜大剑，就算属性差一些也能卖一千多铜币，更何况这把大剑加5攻击、加2力量，属性相当不错，卖上两千多铜币都不是问题。

　　“聂凡，我这里也有发现，圣骑士二十五级的白铜锤子。”

　　薛宇和林苏月的收获在聂凡的预料之中，这是开荒团的奖励，放在几个茅草屋里，一般玩家们要仔细找才能发现。

　　“你们再找找其他茅草屋吧，不过不用找得太仔细了，估计也没什么东西了。”聂凡道，二十五级圣骑士锤子就给薛宇算了，至于那把二十五级白铜大剑，可以拿到市场上卖点钱，够他们未来的药钱了。

　　这五六十间茅草屋，要是一间一间找过去，没有一个小时是搞不定的。

　　在薛宇和林苏月搜索那些茅草屋的时候，聂凡朝西边一个地势较高的土坡跑去，那座土坡大概有一间茅草屋那么高，站在那上面，附近的一切都能尽收眼底。

　　爬到顶端，朝前方眺望，远处的空地上，熙熙攘攘都是烈焰哥布林，它们中应该有不少是精锐级的怪物，空地中央用岩石围起了一片区域，里面足足有二十多个烈焰哥布林，其中有一个穿着火焰般的红色铠甲，在一众普通烈焰哥布林中显得格外醒目。

　　三十级小头目，哥布林驭火者！

　　这么多烈焰哥布林，聂凡心里不禁有点打鼓，看到这样的场面，想必很少有人能淡定得下来，更别说在其间穿行了。

　　朝北部眺望，灰蒙蒙的荒地上一汪青绿的泉水映入了聂凡的眼帘。

　　那里就是哥布林之泉！

　　哥布林之泉是哥布林生命的给养，远古的传说，有一个旅者想要穿越无尽的荒漠，但是没过多久，他便因为干渴倒在了沙漠里，在临死之际，他碰到了一个巫师。巫师告诉他，如果想要活命，他必须喝下受到诅咒的泉水，从此将变得格外地丑陋。为了见到远在他乡的妻子，旅者被迫喝下了诅咒之泉，从此变成了丑陋的哥布林。回到家乡之后，妻子接受不了变成哥布林的他，对他的长相百般嘲弄。他终于忍受不住，拿出匕首刺死了他的妻子。

　　这就是哥布林的由来，所以在神圣殿堂的圣经里面，哥布林是非常丑陋的生物，它们是带着诅咒和原罪降临于这个世间的。

　　如果玩家们喝下少量哥布林之泉，将会在一段时间内变成哥布林，过一段时间后就会变回原来的样子。如果喝太多，剧毒的哥布林泉水将令玩家直接死亡。

　　这是父亲发现的，一般人知道哥布林诞生的传说，是不会去碰哥布林之泉的，万一变成哥布林之后无法还原，那就麻烦了，但是对任务有着特殊敏锐的父亲，发现哥布林之泉之后，立即意识到这是拿到命运指环的关键。他把这些线索以及如何获得命运指环的过程都留给了聂凡。

　　当初父亲可是尝试了无数遍，挂了三次，才摸索出拿到命运指环的方法。

　　聂凡收起纷乱的思绪，先升到二十一级再说，他感觉到，那枚强大的命运指环似乎已经近在咫尺了。

　　薛宇和林苏月又搜索了一下其他几间茅草屋，拿到了一瓶中级魔瓶，再没有其他的发现了。

　　“我们继续练级吧，争取在五个小时之内升到二十一级。”聂凡信心满满地道。

　　聂凡继续清理烈焰哥布林，时间安静地流逝，期间运气不错地爆出了一本牧师的治疗轻伤技能书。大概两个小时过后，叮咚一声清脆的系统提示音响了起来，聂凡低头看了一眼等级，二十级了！

　　可以学变身猎豹技能了！

　　聂凡把背包里的变身猎豹技能书拿了出来，右手一动，那本技能书化作了一道白光，第四个战斗技能！聂凡低吼了一声，用了一个变身猎豹技能，身体迅速变幻，化作一只身体壮实的猎豹，黄白相间斑驳的皮毛，敏锐的眼神，锋利的爪牙，给人一种摄人的气势。

　　聂凡奔跑了几步，适应了一下这个全新的身体，移动大幅度增加，奔跑迅速了很多，唯一的缺憾是防御有点低，近战能力还是太弱了。

　　身体慢慢淡去，进入了隐匿状态。

　　隐匿的时候移动速度慢了很多，但活动还是相当自如的。

　　变身的感觉令聂凡非常兴奋，这个技能注定了聂凡要跟父亲走上一条全然不同的道路，因为父亲是到二十六级才学上变身猎豹的，而且是个普通技能，不是加强型的，父亲更习惯于使用变身狼人。

　　即便有人帮你安排好了一切，设定了目标，但各人的际遇不同，最后的结果也是截然不同的。


第二十六章 命运指环

　　看着聂凡自由地变幻形态，隐匿消失，复又出现，薛宇和林苏月心里也是相当震撼的。

　　这就是变身猎豹，这个技能看起来挺强的。设身处地地想一下，如果PK的时候对手突然变成一只豹子，战斗风格一下子变了，还真是不好适应。

　　聂凡试了一下幻影技能，一级的幻影猎豹只能凝聚出一个模糊的影子，这个影子是无法移动的，片刻之后就会消失，只能起到迷惑敌人的作用，相当于一个低级的障眼法。

　　这个技能不能用得太多，如果对手已经有所警惕了，那就起不到出其不意的效果了。

　　不过作为一个一级技能，已经相当不错了。

　　变身系技能跟薛宇的圣月之盾技能一样，是无法通过使用来升级的，到三十级可以到村子里的技能训练师那里提升，不过需要花大量金钱。

　　聂凡中断了技能，重新变幻成人的形态，他对这个技能已经有了大致的了解，知道怎么用了，不过想要熟练地运用这个技能，还需要一定的时间。

　　试验了变身猎豹形态之后，聂凡继续带着薛宇和林苏月疯狂地刷级，相比之前，聂凡刷怪的时候从容了很多，有了一个变身技能傍身，跟之前的心态完全不一样了。因为现在他即便遇到危险，也能使用变身猎豹技能迅速地跑掉。

　　有了变身猎豹之后，聂凡的练级速度比之前快了近20%，又过了将近两个小时之后，一声清脆的系统提示音响了起来，二十一级！

　　升到二十一级之后，聂凡并没有停下来，费了近半个小时把薛宇和林苏月陆续带到了二十一级。

　　聂凡看向薛宇和林苏月。

　　“我们已经做好准备了，不过就是挂掉掉一级，没什么的。”薛宇轻松地笑了笑。

　　“就算掉级也很快能升回来，没什么的。”林苏月嫣然一笑。

　　“嗯，那我走了，等会给你们发消息！”聂凡朝哥布林之泉方向掠去。

　　哥布林之泉。

　　清澈的泉水泊泊地从地下冒了上来，水底清晰可见。

　　绿色的波纹，任谁也想不到它充满了剧毒。

　　聂凡弯腰用手掬起一捧水来，用嘴抿了一口，一次性不能喝得太多，稍微多一点就有可能挂掉，这个量是很需要把握的。

　　喝完一口，只见聂凡的骨骼迅速地缩小，变成了一个烈焰哥布林的模样，张嘴说话，便只能发出呀呀的怪声。

　　就算是一个玩家过来看到聂凡，也会以为聂凡是个烈焰哥布林，而非玩家。

　　聂凡原地旋转，看了一下，确认自己确实已经跟普通烈焰哥布林没有区别了，便朝远处哥布林驭火者所在的方向奔去。

　　变身有将近二十分钟时间，过了二十分钟就无效了。

　　很快地，聂凡抵达了那片空地的外围，这附近熙熙攘攘到处都是烈焰哥布林，令聂凡不禁紧张了一下。他发现了好几个精锐级的烈焰哥布林战士，要是被它们发现自己混进来了，估计用不了几秒钟就能将他直接围杀。

　　一个烈焰哥布林战士走到聂凡旁边，朝聂凡看了几眼，眼神中有几分迷茫和疑惑。

　　聂凡感觉自己的心脏就快跳出胸腔了，他只能装作镇定地往前走，那个烈焰哥布林战士目送聂凡离开，摇头晃脑地走掉了。

　　只是这么片刻，聂凡感觉自己背上被吓出了一身冷汗。

　　从一众烈焰哥布林的身边穿过，一直往里走去，远处身穿红色甲胄的哥布林驭火者进入了聂凡的视线。

　　这里有足足数百个烈焰哥布林，还有十几个精锐级的烈焰哥布林战士，要是有玩家带队来刷，不知道要耗费多少时间，而且没有三十个以上的三十级玩家，根本别想干掉它们。

　　继续前进，距离哥布林驭火者大概八码左右了，聂凡看到地面上矗立着一根高约一码的木柱，木柱顶端有一个圆球状的光罩，中央安静地放置着一枚浅灰色的指环，它就像是用什么劣质的废铁铸成的，灰色的表面像是蒙了一层厚厚的污垢，看起来平平无奇，没有一点奇特的地方。

　　就是这枚指环，它绝对是所有德鲁伊梦寐以求的。

　　只有哥布林才能把手伸进去，拿到这枚指环，普通玩家就算把这里的怪物全部清掉都没有用，他们也拿不到这枚戒指。而且这里的怪物过一天就会重新刷新。

　　唯有像聂凡这样，喝下哥布林之泉变身成哥布林的样子，才能把手伸进光罩。

　　距离哥布林驭火者越来越近，大概只有五码距离了。

　　可能由于个子变矮的缘故，聂凡觉得哥布林驭火者格外的高大，一身铠甲犹如燃烧的火焰，不时有红色的火星升腾而起，它面目狰狞，尖锐的獠牙一直长到下巴，火红的眼睛充满了狂暴的色彩，身后的金色巨斧更是惊人，简直比现在的聂凡还要巨大。

　　聂凡不禁有点心惊肉跳。

　　在聂凡靠近哥布林驭火者的时候，哥布林驭火者似乎也发现了聂凡这个异类，目光在聂凡的身上瞟来瞟去。

　　聂凡站住脚步，不再走动，眼角看了一眼不远处的命运指环。

　　命运指环正安静地躺在那里，一动不动，它毫无光泽，聂凡却从它的身上感觉到了一种致命的吸引力，犹如一种宿命的召唤一般。它是聂凡开启自己命运的钥匙！

　　但是聂凡现在不敢出手抢夺，因为他根本靠近不了命运指环，一旦他继续往前走几步，哥布林驭火者就会毫不犹豫地用它的巨斧将聂凡砸成肉泥！父亲就是在这里连挂了两次！

　　虽然近在咫尺，但聂凡不敢越雷池半步。哥布林驭火者的异动令聂凡的心情处于极度紧绷的状态，稍有差池，他便会伏尸于此！

　　哥布林驭火者对聂凡这个异类有点疑惑，它火红的眼睛里充满了怀疑，停顿了片刻之后，它决定上前看看，一步一步地向聂凡走了过来。

　　聂凡额头渗出一丝汗迹，往旁边走去，尽量离得远一些，哥布林驭火者沉重的步伐就像踩在聂凡的心上，嘭嘭嘭。但是他不能逃跑，一旦他转身逃跑，便会暴露得更快，死得也更快！


第二十七章 三个臭皮匠

　　“薛宇，苏月，快点！”聂凡紧张地在队聊里喊道，再慢一步，他就要变成一具尸体了！

　　就在这时，周围的哥布林们一阵骚动，聂凡明白，薛宇和苏月已经开始了。

　　一道白色的光球飞上天空，朝前面直射了十多码距离，啪的一声，打在一个烈焰哥布林战士的身上，那个烈焰哥布林战士愤怒地咆哮了一声，带着周围的一众烈焰哥布林小弟，朝袭击者方向包围了过去。

　　远处一个白色的身影一闪而过，是林苏月。

　　很快地，它们包围了林苏月，一道白光闪过之后，林苏月倒在了地上。

　　系统：你的队友月影阑珊已经死亡。

　　就在林苏月挂掉的时候，另外一边哥布林数量较少的地方，又一个身影朝哥布林驭火者所在的方向直冲而来。林苏月将大批烈焰哥布林引开，正好给薛宇创造了极好的条件。

　　圣月之盾！

　　薛宇暴喝了一声，开启圣月之盾将拦在他身前的一个烈焰哥布林撞开。

　　薛宇扫了一眼周围，他不知道这众多哥布林中，哪一个才是聂凡，他只有一个目标，那就是冲向哥布林驭火者。

　　然而这似乎是一个不可能完成的任务！

　　前面阻挡的烈焰哥布林和烈焰哥布林战士太多了，足有十多个，他是不可能冲开的！

　　不行，我绝不能失败！

　　薛宇纵身一跃，烈焰哥布林战士的巨斧从他的身边呼啸着砍过。

　　好险！

　　薛宇已经全然顾不得那些了，奋力往前冲，距离哥布林驭火者只有八码距离，冲过去！

　　聂凡朝骚动的来源看去，薛宇正奋力地朝这边赶来，不过薛宇是不可能冲过来的，这附近烈焰哥布林实在太多了，组成了一道坚实的人墙，他把注意力放在了哥布林驭火者的身上。

　　刚才林苏月引发的骚动吸引了它的注意，它没有继续关注聂凡，而是转移了视线，而薛宇的出现，令它有点怒不可遏的样子，拖动巨斧便往薛宇所在的方向走去。

　　薛宇没能冲过来，一大堆烈焰哥布林很快便将他围住了，几个攻击下去，薛宇化作了一道白光。

　　系统：你的队友落叶流枫已经死亡。

　　聂凡收到了这条系统提示，看了一眼哥布林驭火者，此刻哥布林驭火者背对着他，距离也在六码开外，而他，趁着刚才的混乱已经摸到距离命运指环两码距离了，就是现在！

　　机会转瞬即逝，再慢一步可能就没有机会了！

　　聂凡猛地伸手，右手顺利地伸进外围球状的光罩内，再一捞，将命运指环捞在了手里。

　　就在聂凡触碰到命运指环的瞬间，命运指环突然绽放出耀眼的光芒，犹如太阳一般，绚丽夺目。

　　一瞬间，所有的生物心神为之震颤，被这光芒所吸引，包括距离最近的哥布林驭火者。

　　命运指环的光芒迅速地黯淡了下来，原本毫无光彩的指环，像是镀了一层白银一般，上面凹凸起伏的纹路，光晕流转，发出摄人心魄的诡异光彩。

　　趁着所有的哥布林都没有反应过来，聂凡把命运指环往背包里一扔，身体迅速地变幻成一只猎豹，朝外面狂掠而去。

　　发现居然有人抢夺命运指环，哥布林驭火者陷入了暴怒，它狂暴的吼叫着，挥动手里的巨斧朝聂凡追了上来。

　　哥布林驭火者那柄巨斧化作了熊熊燃烧的烈焰，朝聂凡猛砍了下来。

　　眼看着哥布林驭火者的火焰巨斧就要砍到自己身上了，聂凡全然忘记了紧张为何物，猛地朝前面扑了出去，就地一滚。好在经过刚才的骚动之后，空地西面的哥布林都被引到别的地方去了，没有其他烈焰哥布林挡住他的去路。

　　只听轰的一声巨响，哥布林驭火者的火焰巨斧攻击在地面上，拳头大的火焰四散飞溅，地面上迅速绽开一条条蛛网般的裂缝。

　　虽然已经远远躲开了，但两个火球砸在聂凡的身上，还是打掉了聂凡近百的血量。

　　好强悍的攻击，聂凡心惊不已，趁着火花飞溅的瞬间，用了一个幻影技能。

　　一个迷迷糊糊的影子出现在了聂凡的后侧。

　　哥布林驭火者的火焰攻击把周围的烈焰哥布林也都给吓住了，它们一时间忘了追击聂凡，处于一种浑浑噩噩的状态，哥布林驭火者拨开火焰，隐约地看到了一个猎豹的影子，它还以为是聂凡，暴吼了一声，挥起巨斧再度砸了下去，轰的一声，又是猛烈的一击。然而这一斧头没有砸在实处，聂凡的真身已然跑出去十多码了。

　　哥布林驭火者还是不肯放弃，挥动巨斧朝聂凡追了上来。

　　聂凡纵身闪过外围零零散散的一些烈焰哥布林以及烈焰哥布林战士，飞快地消失在了平原上，身后不时地传来哥布林驭火者的阵阵咆哮声。

　　为了避免哥布林驭火者追上来，聂凡疯狂地往前跑了好几分钟，确认身后没有怪物追上来这才放心，直到此刻他才发现，自己身上已经被冷汗浸透了。

　　这还是他第一次面对如此危险的状况，还好有惊无险，想到背包里到手的命运指环，聂凡感觉一切都值了。

　　看了一眼好友栏，薛宇和苏月的名字依然显示为灰暗，如果不跑尸复活的话，他们要五个小时之后，才能再度进入游戏。这次幸亏有他们帮忙，否则聂凡根本不可能拿到命运指环。

　　父亲当初千难万险才拿到命运指环，而他，技术虽然没有父亲那么高超，但是在两个朋友的帮助下，并没有遭遇太危险的状况就拿到了命运指环，这正应了那句老话，三个臭皮匠顶个诸葛亮。

　　薛宇和苏月都打开了聊天工具，虽然无法进入游戏，但还是可以正常聊天的。

　　“上线复活之后回塔吉特！”聂凡在队聊里道，这里的事情搞定了，他们该回塔吉特休整一下了。

　　“命运指环到手了吗？”看到聂凡发来的消息，薛宇紧张地问道，那枚命运指环对聂凡来说，肯定是很重要的物品，他还在为自己刚才的表现懊悔，他明明可以再往前冲一点的，但是因为迟疑丧失了最佳的机会，要是聂凡任务失败了，他会自责死的。

　　“到手了。”聂凡微微一笑道，“多亏你们了。”

　　“东西拿到就好。”薛宇心里松了一口气。

　　林苏月听到聂凡说东西到手了，也很高兴，聂凡对这个命运指环这么慎重其事，不知道命运指环的属性怎么样。

　　“明天下午6点，我们塔吉特村村口汇合。”聂凡朝塔吉特村方向飞奔，看了一眼背包里静静地躺在角落的命运指环，露出一丝满意的微笑，有了这件东西，他的实力将会提升一大截。


第二十八章 凤舞九天

　　聂凡右手抚过戒指的边缘，那里凸起的几个远古文字吸引了聂凡的注意，索兰达，在远古时代的精灵语里面，它的意思是猎杀者的意思。

　　据说在远古时代，索兰达是精灵族一个天才德鲁伊，他得到了生命之树的垂青，拿到命运指环，成为了精灵族的领袖，在长达六百多年的岁月之中，守护着精灵部落的和平，但是在一场人类针对精灵族的战争中，索兰达被一群人类盗贼暗杀，这枚命运指环不翼而飞。

　　命运指环只有拥有精灵血统的人才能使用。

　　后来人类征服了精灵族，为了获得精灵族永恒的生命，人类将掠夺的精灵族少女敬献给了人类的贵族，以繁衍他们的子嗣，于是人类中，便有了精灵的血统。

　　凡是能够成为德鲁伊的人类，都可以使用这枚命运指环。

　　聂凡看了一眼命运指环的属性。

　　索兰达的命运指环：黑魔铜级，可升级物品，下一级经验值0/30000。攻击+32，防御+21，力量+12，所有德鲁伊技能+1，3%概率增加魔法物品爆率。职业：德鲁伊。

　　目前市面上白铜级的装备都非常少，白铜之上是青铜，然后才是黑魔铜！饰品类物品更是罕见，很多玩家到五六十级也都未必能拿到一枚戒指亦或是一条项链，要是用宝石等材料制作，一枚+10防御的戒指，其成本要近五千多铜币！若是想要合成索兰达的命运指环这样的物品，估计至少要瑰宝级别的材料了。

　　索兰达的命运指环目前的价值无法估量，当然这样的物品聂凡是绝对不会出售的。

　　回去得把这枚命运指环绑定了才能放心地带出来，不然的话，聂凡都不敢佩戴出来，万一挂掉把命运指环爆出去，那不得哭死！然而像索兰达的命运指环这样的东西，光是绑定费用，至少要花掉三千多铜币，绑定之后就不能掉落不能交易了。

　　为了稳妥，这三千多铜币是必须要花的。

　　聂凡把命运指环佩戴了上去，攻击防御等属性立马涨了一截，尤其是所有德鲁伊技能+1这项属性，让聂凡尤其感到兴奋，原本五级的嗜血蔓藤术，一下子变成了六级，还有黑油术、小火球术，也都变成了五级。如此一来，技能的威力更加强悍了。当然，还有两级的变身猎豹，聂凡看了一眼变身猎豹的属性，两级之后各项属性均有大幅度增强。

　　除了那些属性，3%概率增加魔法物品爆率也是相当不错的。白铜级以上的装备爆率非常低，哪怕只是增加一点点，也让人非常兴奋了。

　　聂凡在升级的时候，索兰达的命运指环将会吸走2%的经验值用于自身升级，仅仅只是2%对聂凡来说，问题不是很大，更何况是用于升级命运指环，聂凡宁愿它多吸一点，装备强大，便能击杀更厉害的怪物，获得更多的经验。

　　得尽快赚点钱把它绑定了才行！

　　聂凡回到了塔吉特村，看了一眼背包，背包里面能卖的东西，也就是几件二十五级的白板装备以及一把二十五级的白铜大剑，目前玩家们虽然等级最高的也就二十二三级，但对二十五级装备还是有相当大需求的，尤其是那些顶级团队。为了以后能够更方便地升级，他们已经开始组团去打高等级装备了，如果市场上有卖，他们还是会毫不犹豫收入囊中的。

　　不知道能卖到多少钱，聂凡开始在市场上叫卖，没过多久，就有很多人向聂凡询价。

　　聂凡开出的价格是，二十五级白铜大剑三千铜币，虽然有些贵，但并不算离谱。

　　一些人听了聂凡开出的价格，都摇摇头走开了。

　　看了一眼好友栏，那个叫战歌的人不知道为什么，没有在线，聂凡把白铜大剑的属性以及价格给战歌发了离线消息，等他上线了应该就能看到了。

　　就在聂凡叫卖装备的时候，周围的玩家们一阵骚乱，也不知道发生了什么事情！

　　聂凡正疑惑，只见一个身穿全套红色铠甲的女战士朝这边走了过来。

　　“是她，凤舞九天！”

　　“等级好高！”

　　听到玩家们低低的惊呼声，聂凡这才注意到那个女战士的等级，二十五级！确实很惊人！原本以为目前等级最高的也就二十二三级，没想到已经有这么高等级的玩家了！

　　聂凡虽然有父亲留下的一些资料，但那些资料也只是父亲玩游戏的一些经历而已，事实上聂凡本身不过是一个刚玩游戏的菜鸟，想要成长为一个高手，还有很长的路要走。而且单论练级速度，聂凡他们三个跟那些真正的精英还是很有差距的。看周围玩家们的表情，这个叫凤舞九天的女人很有来头的样子。

　　她的出现，令聂凡心中不禁升起了一丝紧迫感，看来自己还是太安逸了，不够努力。

　　“你好。”凤舞九天走到聂凡面前打招呼道。

　　“在叫我吗？”聂凡疑惑地环顾左右，确定凤舞九天不是在跟其他人说话，这才仔细打量了一下她，她大概二十岁左右，单论长相甚至不逊色于林欣妍，林欣妍是清纯动人，眼前这个凤舞九天却给人一种英姿飒爽的感觉，纯净灵动的眸子，审视着聂凡，长发披肩，身材更是火辣，将胸甲撑得胀鼓鼓的，隐约可以看到深深的沟壑，目测她身高大概一米七左右，一身火红的铠甲完美地勾勒出了她的身线，绝对的魔鬼身材。

　　“是的，你那把二十五级白铜大剑什么属性？”凤舞九天悠然地问道，打量着聂凡，心中暗忖，一个二十一级的玩家，居然能搞到二十五级的白铜大剑，之前跟战歌那帮人还有过一次交易，不知道是哪个团队的，她之前没有接收到任何跟聂凡有关的资料。他们几个工作室都想争夺塔吉特、莫克西等几个村庄的控制权，对于地盘内出现的一些威胁，自然是格外关注。

　　原来是想买装备的，聂凡把白铜大剑的属性发给了凤舞九天。

　　“属性还不错，什么价钱？”凤舞九天问道，这样的白铜大剑居然拿出来卖，难道他们团队的装备比这把白铜大剑还要好？要知道，聂凡这把白铜大剑比她身上的武器还要好上一点点。

　　“三千铜币。”聂凡的开价已经比市场价高了很多。

　　“我要了。”凤舞九天连还价都没还。

　　凤舞九天的爽快出乎了聂凡的预料，既然都已经开出这样的价格，聂凡自然不会食言，跟凤舞九天完成了交易。

　　“以后有什么装备，都可以联系我。”凤舞九天主动向聂凡提交了好友申请。

　　这句话有些熟悉，让聂凡想到了战歌，当初战歌也是这么对他说的，看来这些工作室还是相当缺装备的。

　　“我会的。”聂凡点点头，加了凤舞九天。

　　聂凡正和凤舞九天聊天的时候，忽然一条系统提示响了起来，是战歌，那家伙上线了，收到聂凡的消息之后，立即给聂凡回了消息：“那把二十五级白铜大剑我要了。”

　　“你来晚了，已经卖掉了。”

　　“不会吧，这么快。”战歌苦着一张脸。

　　“不好意思。”

　　“是谁买的？”三千铜币的装备，可不是一般人能买得起的，战歌开口问道。

　　“是一个叫凤舞九天的。”

　　“居然是她。”战歌一愣道。

　　“她是什么人？”

　　听到聂凡的问题，战歌几乎要撞墙了：“不会吧，大哥，你是外星系的？居然连凤舞九天都不知道？”

　　“我还真不知道。”聂凡茫然地道，那女人很有名么？

　　“……”战歌已经处于无语状态了，要是换另外一个人，他肯定会直接回一句，连凤舞九天都不知道，你还玩什么虚拟游戏，赶紧回家再喝几年奶吧，偏偏聂凡是个比他还要厉害的高手，难道聂凡是从外星系移民过来的？


第二十九章 大神的马甲

　　聂凡在进入独裁之剑前，对职业玩家界还真不是很了解。见战歌这么说，他也不好意思问下去了，在网上搜索了一下凤舞九天，看到了跟凤舞九天有关的资料。

　　凤舞九天，凤羽工作室的老大，在职业玩家界赫赫有名，个人实力能够排进中国区职业玩家榜前十，前十里面唯一一个女性玩家。她创建的凤羽工作室全是女性玩家，是有名的美女工作室，不过实力只能算二线，比风之翼要逊色不少。但是凤羽工作室的名气倒是比风之翼还要大得多，因为凤羽工作室里美女很多，尤其是凤舞九天，是无数玩家心目中的女神。

　　中国区职业玩家排行榜前十里唯一一个女性玩家，这令聂凡对眼前这个女人刮目相看。不过也仅是如此而已，聂凡很忙，不想跟他们这些工作室的有太多交集。

　　“你们团队的战士不需要这把武器？”凤舞九天试探地问道，她注意着聂凡的表情。

　　“我应该没有义务回答这些。”聂凡表情平静地道。

　　“我只是好奇一问，你和浴血工作室的战歌很熟？”凤舞九天郁闷地发现，聂凡这家伙就跟个木头一般，连一丝表情都欠奉，连自己面对男人时一向无往不利的美貌，在聂凡面前也是毫无作用。

　　“谈不上熟，跟你一样，就交易了一次装备。”

　　“剩下那些二十五级的白板装也都卖给我吧。”凤舞九天道，白板装备买过来给工作室的普通成员也是能用得上的。

　　“那再好不过。”聂凡乐得轻松，把所有装备一股脑都交易给凤舞九天。

　　装备卖掉之后拿到了三千八百多铜币，先去把命运指环绑定了再说，然后再去赚点钱，不然都没钱买药了。

　　“合作愉快，我先走了，下次有装备了再联系。”聂凡向凤舞九天告辞，便转身离去。

　　看着聂凡离去的背影，凤舞九天秀眉微蹙，刚才跟聂凡交谈，她试图套出点聂凡的背景，但很明显，她失败了，聂凡一点口风都没露，而且交谈之间，就像是一点都不认识她！按道理说，玩过虚拟游戏的，绝大部分人就算不认识她，也听过她的名字。而聂凡，却好像全然不知道，这未免也太奇怪了。聂凡连续出售这么高等级的白铜装备，应该不是新人才对。

　　聂凡的身份太神秘了，凤舞九天充满了好奇，难道是某位大神级的人物换了个马甲？

　　“雪蝶，帮我查一个ID，叫冥夜，我要所有跟这个人有关的资料。尤其是各大工作室，看看他们的成员列表里，有没有叫冥夜的。”凤舞九天在队聊里道，虽然这样无异于大海捞针，最后很可能一无所获。

　　“嗯，我立即去查。”那个叫雪蝶的少女应道。

　　凤舞九天出现在塔吉特，令塔吉特的玩家们像打了鸡血一般兴奋不已，有些无聊的玩家甚至在想，凤舞九天来这里，是不是意味着凤羽工作室想要进驻塔吉特呢？那倒是个不错的好消息，因为在他们眼里，凤羽工作室的女玩家们可是稀缺的优秀资源。

　　众多男性玩家们一直目送凤舞九天离去，心里仍然意淫不止，凤舞九天走路的姿势，妖娆的身段，令他们心急火燎，不知道什么样的男人，才能在这样一具火辣的躯体上耕耘。甚至有人在想，如果能跟她共度良宵，就算短个十几二十年寿命也值得。

　　跟凤舞九天碰面，对聂凡而言，不过是一个小插曲，唯一有点收获的，那就是他的好友列表里又多了一个可以售卖装备的买家，既然她是职业玩家排行榜前十的玩家，想必应该很有钱。

　　过了一会，战歌给聂凡发来一条消息：“我发现了一个二十级的小头目，准备组一个三十人团去打，高手，有没有兴趣？”

　　“不好意思，我不去，你还是找别人吧。”聂凡给战歌回了条消息，跟团去打二十级小头目，对他而言只是浪费时间，他知道的头目级怪物的刷新点，远比战歌要多得多。跟团去打，就算爆到装备分到每个人手上，也就那么一点点而已。

　　“那好吧。”战歌不禁惋惜地道，聂凡实力相当不错，如果聂凡肯去，他们就多了一个强有力的帮手。

　　“我们做笔交易怎么样？”聂凡忽然想到了一条赚钱的方法，正好他现在非常缺钱。

　　“什么交易？”战歌立即来了精神，难道聂凡手头又有什么好装备？

　　“我这里有一些精锐生物、以及头目级怪物的坐标。”

　　“你想把这些坐标卖给我？”战歌眼睛一亮，出售坐标，这在虚拟游戏里，是一项非常正常的交易，一些玩家在野外发现了BOSS，自己又没能力去打，会把BOSS的位置卖给专业的打宝队。这样玩家赚到了钱，打宝队也有BOSS可打，这是一项互利互惠的买卖。

　　“你们现在能搞定什么等级的怪物？”聂凡如果想打BOSS，有很多地方可以去，卖掉一些坐标也没什么。

　　战歌想了想，道：“我们团队十二个人组队，能搞定二十五级以内的任何精锐怪，十六级以内的小头目。”

　　“十五级小头目，变异哥布林，一千二百铜币，先付六百铜币定金，如果你们没找到，定金全数退还。”聂凡道，他的话已经很明白了，要不要是战歌的事。

　　听到聂凡的话，战歌不禁怦然心动，他们组三十人团去杀二十级小头目，还是很有风险性的，而且还得准备很长时间寻找合适的队友，但如果有一个十五级的小头目，他们十二个人立即就能出发，估计最多两个小时，就能满载而归。关键就是那个坐标！头目级怪物的位置通常非常隐蔽，这么广阔的血影平原，想要把它们找出来何其困难。

　　虽然跟聂凡只接触了两次，但战歌看得出来，聂凡绝对不会只是为了骗他那六百铜币，之前他们交易的那些装备，如果聂凡想高价脱手，多要六百铜币绝对不是问题。

　　权衡再三，战歌决定试试，道：“我把钱汇给你。”

　　聂凡虽然缺钱，但也不会在乎那一千两百铜币，他有很多方法可以在短时间内赚到一两千铜币，聂凡看重的是长期合作，如果他和战歌第一次合作成功，那接下来就会有第二次，第三次。

　　“我不希望我们的交易被别人知道。”

　　“我明白，这点你绝对可以放心。”战歌应道，他不会傻到把这样的事情到处去说。

　　聂凡不想太招摇，在塔吉特村这个小地方就算小有名气也不会太引人注意，但要是名气太大，传到别的地方就不太好了。聂凡把坐标告诉战歌之后，战歌等人在村子里准备了一番，便出发了。


第三十章 瘴气毒云

　　村子西边的空地，这里相对冷清了很多，只有稀稀拉拉几个玩家来回走动。

　　聂凡朝一个须发皆白的老头走去，那个老头佝偻着身体，穿着一身灰白破旧的布袍，右手拄了一根橡木杖子，他就是塔吉特村的装备绑定师伊恩。

　　“尊敬的长者，你好，我想绑定一件装备。”聂凡上前说明了来意。

　　“把你的装备拿出来吧。”装备绑定师伊恩咳嗽了几声，开口道。

　　聂凡把索兰达的命运指环拿了出来。

　　装备绑定师伊恩看到聂凡的命运指环，诧异地看了聂凡一眼，感慨道：“它的光芒像永恒之石一般耀眼。”

　　聂凡不知道伊恩说这句话是什么意思，应该是说索兰达的命运指环很不错吧。

　　“将该物品实施绑定之后，将无法交易无法掉落，你是否确定绑定该物品？”

　　“是！”

　　“本次绑定需要支付三千一百二十铜币，确认交易？”

　　“是！”

　　一道炫目的白光闪过，聂凡感觉自己的灵魂为之颤抖了一下，再看命运指环的属性，只见后面多了一排备注的绿色字样，该物品无法交易无法掉落。绑定完毕了！

　　叮咚一声清脆的系统提示音。

　　系统：你是否决定接受任务命运的指引－寻找生命之树的种子。

　　是！

　　聂凡毫不犹豫地点了确认，看了一眼自己的任务栏，上面多了一个橙色任务。任务的级别分为白色、红色、绿色、橙色和金色，白色为普通任务，红色为精英任务，绿色为传奇任务，橙色为史诗任务，金色为主线剧情任务。

　　一般玩家们接到的，都只是普通的白色任务，连红色的精英任务都非常少见，更何况史诗级别的。

　　终于可以放心地佩戴命运指环而不用担心爆出去了，这枚黑魔铜级的戒指，加成的属性相当惊人，相当于身上平白多了三件二十级白铜装备，在当前这个阶段，没有任何装备能与之匹敌。

　　有了这样一件装备，出去刷怪的时候保险了很多。

　　看了一眼消息栏，今天工作室派发的任务还没有交，一次性上交100铜币，对聂凡来说不是很多，随手就交掉了。

　　把工作室任务交掉之后，聂凡便下线了。

　　莫克西，左手地狱收到了下面传来的消息，聂凡今天的任务又完成了。

　　他已经从林权那里知道了，聂凡虽说跟林欣妍家里有些渊源，但其实不过是个没背景的小人物罢了，他有很多方法能把聂凡玩死，所以不急于一时。有的时候他在想，如果自己是林欣妍的父亲，即便顾念着旧情，对聂凡礼遇有加，但最终还是不会把自己的女儿嫁给聂凡的。因为两家的家境相差太大了，这年头的嫁娶，是很讲究门当户对的。

　　有了这样的想法，他就像吃了一颗定心丸，毕竟林欣妍还没到嫁娶的年龄，只要他能够证明自己的价值，相信林欣妍父亲还是会仔细考虑一下，自己比那个穷小子更适合林欣妍。其一，他有非常雄厚的家庭背景，其二，他证明了自己的能力，在他的协助下，风之翼蒸蒸日上，实力迅速扩张，期间虽说他有借助了家族的势力，但风之翼里外被他打理得井井有条，换做其他人，风之翼在这种高速扩张之下，很可能已经乱作一团了。

　　风之翼虽说只是林权领导的一个工作室，跟林欣妍父亲看似没什么关系，但实际上，风之翼只不过是一个分部，是林伟宏众多布置中非常重要的一环。

　　以自己跟林权的关系，只要他在林权面前多表现表现，让林权在林伟宏身边多吹吹耳旁风，相信林伟宏还是很容易做出选择的。

　　之前林欣妍帮聂凡请假，令他着实不爽了一下，但想想，自己不能把聂凡逼得太急了，否则聂凡狗急跳墙，把一切抖搂出去，倒显得自己小肚鸡肠了，影响自己一直以来在林伟宏、林权那里塑造的良好形象，反而得不偿失，心急吃不了热豆腐，大可以慢慢来。

　　白天的时候，聂凡照例跟林欣妍一起去上课，虽然有些无聊，但聂凡还是相当享受这样的生活，学校里的氛围很宁静，唯一一个不长眼的徐鸿已经被他教训了一顿，其他人都非常友善。为什么学校会被比喻成象牙塔，因为这里绝大部分人都没什么心计，不像外面官场、商场、职场那么多阴暗龌龊。虽然这里也有勾心斗角，但相比外面那些，实在是不值一提的小儿科。

　　倒是莫名其妙地收到了几封情书，令聂凡有点受宠若惊了，这学校里的妞，实在太热情，太好客了。如果还是在学生时代，聂凡倒不介意找个美女发生一段纯纯的爱情，但现在他是林欣妍的保镖，而且林欣妍放下话了，如果他敢在学校里沾花惹草，她就向林叔叔告状。聂凡想想，只能屈服于林欣妍的淫威之下。

　　安静地度过一天，到晚上大概六点左右，聂凡重新进入了游戏，薛宇、林苏月比聂凡早一步上线，陆续赶到了塔吉特。

　　“聂凡，那命运指环什么属性，让我们看看吧。”薛宇有几分好奇地道。

　　林苏月眨了眨眼睛，看向聂凡，那到底是什么样一枚戒指？想必应该很不简单吧，否则聂凡也不会花费这么大的心机去弄这件装备。

　　“好吧，不过命运指环的属性暂时要保密。”聂凡把命运指环的属性发给了薛宇和林苏月。

　　看到命运指环的属性，薛宇倒抽了一口冷气，居然是黑魔铜级的！现在市场上绝大部分装备都是白板的，白铜级的都比较少见，青铜级的他们到目前为止没见过，据说只有小头目级的怪物，才有可能出那么一两件青铜级的装备，更遑论黑魔铜级的了。

　　好强的属性！林苏月也被震惊了，原本她以为，能弄到一件青铜的就很了不起了，没想到居然是黑魔铜的，而且还是件可升级装备，这样算下来，他们两个挂掉的那一级，真是值了。

　　“用不了多久，我们也能搞到牧师和圣骑士的黑魔铜装备。”

　　“真的？”薛宇诧异地道，黑魔铜级的装备岂是随随便便就能搞到的？

　　“不相信我？”聂凡神秘一笑。

　　“我信。”薛宇坚定地道。

　　有了命运指环，聂凡现在的战斗力估计已经不逊色于二十五六级的玩家了。不过在聂凡看来，这才是刚刚起步而已。

　　聂凡用背包里剩下的钱补充了一些消耗品，他刚刚收到消息，战歌买了坐标之后，杀了那个十五级变异哥布林，已经把余下的钱汇给聂凡了。余额多了六百铜币，又可以买不少东西。

　　“冥夜，还有什么坐标吗？我还要一个。”战歌给聂凡发消息，热切地道，刚刚那个十五级变异哥布林的身边还有五个精锐，出了一件十五级青铜装、三件白铜装还有一枚力量宝石碎片，总价值在七千铜币以上，虽然耗费了近两个小时，但还是值得的，毕竟杀BOSS的同时，他们也获得了经验，就相当于在练级了。

　　“还有一个十七级小头目，两千铜币，你要不要？”

　　“当然要。”战歌兴奋地道，刚才那一笔进账，令他着实兴奋了一下，“我立即就把两千铜币汇给你，合作愉快！”

　　聂凡笑了笑，经过第一次交易，战歌已经信任他了，不然不会主动要求先打钱。

　　“冥夜，话说你这些坐标都哪里来的？”战歌收到第二个坐标之后，忍不住问道，话一出口，他便后悔了，自己这是多此一问。

　　“这你就不用管了，我自然有自己的渠道。”

　　“呵呵，抱歉，我问太多了。”战歌歉然道，“我带队去刷BOSS了，有事再联络。”

　　“好的。”聂凡切断了语音，这笔收入算是解了他的燃眉之急，“小宇，到市场上帮我收购一本瘴气毒云技能书。”聂凡交易给了薛宇八百铜币。

　　“瘴气毒云？”薛宇愣了一下，“就是那个没人要的植物系技能？你确认是瘴气毒云没错？”聂凡怎么会让他去买这种垃圾技能的技能书？


第三十一章 跟丢了

　　瘴气毒云这个技能，严格意义上不算是植物系的，但被划到了植物系，因为它跟植物系很多技能都有一些说不清的联系，但由于这个技能实在太鸡肋了，以至于被绝大部分玩家无视。

　　瘴气毒云：释放一片毒云，降低对手一定的防御和攻击，持续时间10秒，技能吟唱时间1秒，技能冷却时间20秒，耗魔12。

　　按照技能的解释，这样一个技能应该还是不错的，技能吟唱时间这么短，冷却时间也不长，释放毒云降低对手一定的攻击和防御。然而关键是一定这个字眼，实在太耐人寻味了。刚开始玩家们一般都会认为瘴气毒云是个不错的初级技能，直到试验之后才会发现，这个技能简直是个残废技能，有人推算过，一级瘴气毒云只能降低对手2%-3%左右的防御攻击，而且对精锐级以上的怪物效果还会大幅度减弱。

　　一般怪物也就几十点防御攻击，降低了2%-3%，效果几乎可以忽略不计，而且耗魔又大，实在太不值了。另外瘴气毒云这个技能成长性很低，基本没有培养的潜力，瘴气毒云的攻击范围倒是成长蛮快的，可惜还是没什么用。

　　但是普通玩家并不知道，瘴气毒云另有一番妙用，不过得先把它升到三级才行。

　　一本瘴气毒云并不贵，五六十铜币就搞定了，剩下那些钱，薛宇都买成了消耗品。

　　“这是瘴气毒云，你真的要学么，不觉得它占技能栏么？”薛宇苦笑着道，他实在想不出来，这个技能有什么用处。

　　“到时候你们就知道了。”聂凡笑了笑，把一切都说明白那就没意思了，薛宇他们迟早会对这个技能刮目相看的，他右手一动，把瘴气毒云技能学掉。

　　聂凡好像每次都有自己独特的想法，又能收到出其不意的效果，薛宇和林苏月都想看看，聂凡到底能把瘴气毒云这样一个没什么人要的垃圾技能玩出什么花样来。

　　“接下来我们去哪？”林苏月问道，想必聂凡已经有了安排。

　　“我有一些事情要做，你们两个先去练级吧。”聂凡道，原本他是想带薛宇、林苏月一起下树妖林核心区域的，不过想想，晚点再去也没事，他们身上的装备还太差了，先把装备提升上来再说，反正25级之前去树妖林核心地带就可以了。

　　原本变狼技能是变身系德鲁伊必备的技能，聂凡必须尽快把变狼技能拿到手，但是现在有了变身猎豹，晚点再拿变狼也没事。

　　聂凡给薛宇和林苏月说了个20级冰霜哥布林的刷新坐标，那个地方是他们两个现在练级的绝佳地点。

　　“既然这样，那我和苏月先出发了，到时候再用语音联系。”薛宇点了点头道，他们得自己练一下，熟悉一下技能，否则光是让聂凡带练，技术没上来，等级高了也没用。

　　薛宇和林苏月带着满背包的魔法泉水等物品一起出了村子。

　　聂凡看了一眼背包，他也都准备完毕，可以出发了。

　　塔吉特村只有一个出口，左右两边各有一个六十级的精英守卫，在当前这个等级，他们绝对是玩家们仰望的存在，一些敢于靠近他们的红名玩家，甚至连反应的时间都没有，便直接被秒杀了。

　　从两个精英守卫旁边走过，聂凡感觉到一股肃杀之气扑面而来，武装到牙齿的十字军铠甲，巨型战斗大剑，让人不禁心神凛然。

　　从村口出去，朝北边看了一眼，百码开外的空地上，有几十个玩家正在混战，有几个大红名格外惹人醒目，有人的地方便有纷争，他们在那边PK，是为了解决彼此的恩怨。

　　在聂凡看来，现在还只是游戏初期，把大量时间浪费在PK上是一种不智之举。

　　没有在这边多做停留，聂凡朝血影平原深处狂奔而去。

　　距离聂凡五六十码开外的地方，一个盗贼一隐而没，在队聊里道：“他出现了！”

　　“杀了他！我要你们杀得他不敢出塔吉特！”徐鸿眼神中闪着阴狠的光彩，虽然身在莫克西，他还是通过影像直播看到了聂凡。自从聂凡在学校球场上让他丢尽脸面，他便恨上了聂凡，加上昨天上线，林欣妍又退出了队伍，让他对聂凡更是恨入骨髓，是聂凡让他在自己心爱的女人面前抬不起头来，这仇，他非报不可。自己身在莫克西，自然不会浪费时间去猎杀聂凡，但是有一个更简单的方法，他只要花点钱让工作室的人代劳就可以了。克尔菲德附近有五六个工作室的人驻扎，其中游魂工作室盗贼最多，专门接刺杀任务，而且价格公道。

　　确认雇主要杀的人，三个盗贼陆续进入了潜行状态，朝聂凡所在的方向包抄了过去。

　　聂凡查看了一下地图，目光落在地图中央标注的位置，嗜魂者据点，那是一片城堡废墟，怪物相当密集，而且最低都是二十五级以上的怪。把资料拉了出来，又做了一下功课，有备无患。

　　在广阔的平原上奔跑，聂凡忽然感觉到有点不对，朝不远处的草丛张望了一眼，那里空空如也，什么都没有。

　　难道是我的错觉？聂凡皱了一下眉头，虽然这样想，但他显得非常小心谨慎。

　　小心驶得万年船！

　　变身猎豹！

　　聂凡的身体迅速变幻成一只猎豹，开启了隐匿状态，慢慢隐没在了广阔的草原背景之中。

　　外面正潜行中的三个盗贼傻了眼，难道他们被发现了？不至于吧！让他们意外的是，聂凡居然已经学了变身猎豹技能，聂凡变身猎豹隐匿之后他们也不知道聂凡跑哪去了，双方谁都看不见谁。

　　“你们不是说万无一失的吗，怎么跟丢了！”看着直播视频的徐鸿怒声咆哮。

　　“是我们太大意了，没想到那小子装备这么差，居然学了变身猎豹这么昂贵的技能。”领头的盗贼歉然地道，毕竟徐鸿是他们的雇主，要是完成不了任务，不单单没钱赚，同时也会损到工作室的信誉。

　　“我不管，之前谈妥的，我定金都付了，不管怎么样，我要看到那个冥夜的尸体！”徐鸿语气强硬地道。

　　“放心吧，跑不了！他的目的地应该是朝东边，兄弟们，顺着这条路分头搜索！”那个盗贼沉声道，他不相信以他们三个二十二级的玩家，对付不了一个一身破烂装备的德鲁伊！



第三十二章 疏忽

　　盗贼、变身猎豹的隐匿效果，并不是完全没有破绽的，进入隐匿状态之后，走路还是会发出轻微的声响。只有那些顶尖级的高手，才能让隐匿的效果达到最佳状态。

　　那三个盗贼显然太大意了，包抄聂凡的时候动静太大，以至于被聂凡察觉到了。

　　一般玩家即便听到一些风吹草动，也不会太过在意，但聂凡不同，从小就进行非常严格的训练，对危险有一种超乎常人的敏锐。

　　“那个德鲁伊可能已经跑远了。”

　　“我的隐匿状态快结束了！”队聊里一个盗贼道，隐匿是有一定时间限制的，尤其是现在隐匿技能等级太低，隐匿时间很短，他的身形慢慢显现了出来。

　　变身猎豹之后聂凡并没有跑掉，而是耐心地等在旁边，很快地，他看到一个盗贼渐渐显现了出来。

　　果然是被盗贼跟踪了！

　　不对，应该还有一个才对！

　　聂凡眉头微皱，果然，过了几秒钟，又有一个盗贼显出了身形。

　　如果不是提前发现，被两个盗贼偷袭夹击的话，那聂凡就很难跑掉了。

　　不知道这两个盗贼是专门针对自己而来，还是路过碰见自己，想要劫财越货。

　　主动杀人是要变红名的，聂凡不想惹麻烦，正准备离开，忽然发现那两个玩家居然是黄名，不禁心头一动。

　　杀一个人会红名一个小时左右，在这期间要是被人干掉，会随机掉出好几件装备，甚至背包里的东西也会被爆出去一些，等级掉两级以上，而且还不能回城，一回城就会被守卫砍杀，一小时过后，接下来的十小时内，都会进入黄名状态，可以回城，其他方面都跟普通玩家一样，只是碰到PK的话，对手杀了你也不会红名。

　　看来这两个家伙之前杀过人！

　　聂凡并不知道他们的底细，如果知道他们是靠杀人赚钱的，也就不会觉得奇怪了。

　　想了想，自己还是个菜鸟级的新手，要是跟他们发生PK，估计胜算很小，还是走吧。

　　“那个叫冥夜的家伙不知道跑出去多远了，动作快点！”其中一个盗贼说道。

　　听到那两个盗贼的对话，聂凡眉毛一挑，这两个家伙是冲着自己来的？不知道自己哪里得罪了他们！

　　聂凡沉吟片刻，看了一眼技能栏里的众多技能，一个六级两个五级两个二级，自己的战斗力还是相当可以的，如果打不过输了，命运指环已经绑定，绝对不会爆出去，至于其他的装备，爆出去也不觉得可惜，另外如果挂掉掉一级，他还是能很快冲上来。

　　以前没有PK的经验，这是个难得的机会，试试也无妨。

　　趁着隐匿的时间没有结束，聂凡朝那两个盗贼的后背慢慢摸了上去，他的脚步落地很轻，跟那两个盗贼距离足有十码，绝对不会被听到。

　　嗜血蔓藤术！

　　聂凡开始吟唱时间，自然之力一阵剧烈的波动。

　　那两个盗贼愣了一下，忽然感觉到一丝异样，一回头便发现了正在释放技能中的聂凡。

　　“是那个叫冥夜的德鲁伊！”

　　他们一愣神，已经过了两秒。

　　“杀了他！”其中一个盗贼低喝了一声。

　　聂凡目不转睛地盯着其中一个穿着灰色布甲的盗贼，他虽然只穿了一身布甲，身上的其他装备却明显比另外一个要好得多，先干掉强的那个！

　　嗜血蔓藤术吟唱结束！

　　那个穿布甲的盗贼正往前走了几步，地面上突然有些异样，一条粗壮的蔓藤从地面上长了起来，躲是来不及了，他撇了撇嘴，最普通的蔓藤术技能而已，这个叫冥夜的德鲁伊未免也太二了点，以为一个普通的蔓藤术能有什么作用？

　　正想着，他突然发现地面上长出来这条蔓藤跟普通的蔓藤术有点不太一样，为什么是红色的！

　　还没来得及想明白是怎么回事，那条蔓藤便已经将他捆得严严实实了。

　　啪的一声，嗜血蔓藤抽打在他的身上，他的头上飘起了一个一百二十多点的伤害数值。

　　好恐怖的伤害！

　　他吓了一跳，赶紧用匕首攻击蔓藤，爆裂！他暴喝了一声，右手的匕首扎在嗜血蔓藤上，嘭的一声尖锐的能量爆鸣，这是他的得意绝招，二级的加强型技能，杀伤力还是相当可观的。一击过后，他定睛一看，傻了眼，之前PK时无往不利的爆裂技能，居然只对嗜血蔓藤造成了二十一点伤害，再看嗜血蔓藤的血量，达到了令人晕眩的两百三十点，他要连续攻击十多下才能把这条嗜血蔓藤干掉！这令他不禁有一种想要撞墙的冲动，这究竟是什么蔓藤术！

　　要知道，这可是六级嗜血蔓藤！普通的玩家根本无法想象，在当前这个阶段，一个六级技能到底是什么样一种概念！

　　啪，嗜血蔓藤又抽打了一下，那个盗贼倒在了地上。

　　另外一个盗贼发现同伴挂掉，慌了一下，但还是以极快的速度扑向聂凡。

　　聂凡迅速地后退，变身猎豹之后移动速度非常快，比那个盗贼要快得多，他右爪一动，释放了一个黑油术技能，粘稠的黑油从那个盗贼的头顶淋了下去，弄得他满头满脸。

　　“这是什么东西！”那个盗贼郁闷地想要把身上的黏液拨开，但这显然是没有用的，这些黑乎乎的东西，实在太恶心了。

　　一般初期只有两个技能可以选择的情况下，很少会有德鲁伊选择主修植物系，也很少会有德鲁伊选择黑油术这种技能，这样算下来，黑油术算是比较小众的，碰到这样一个偏门的技能，他事先一点防备都没有，一时间也没想到应对的方法。

　　聂凡正准备吟唱小火球技能，忽然间，一道匕首的寒光从后头朝他的后脑勺扎了下来。

　　还有另外一个盗贼？

　　聂凡的瞳孔剧烈地收缩着，强行中断了小火球技能，身体朝旁边侧滚了出去。

　　噗，锋利的匕首从聂凡的脸部边缘划过，鲜血四散飞溅。

　　聂凡的头上飘起了一个七十多点的伤害数值，好高的攻击！盗贼本身攻击就高，加上聂凡现在是猎豹形态，防御有所降低，所以那个盗贼一击打掉了聂凡近三分之一的血量的。

　　幸亏有命运指环的属性加成，否则这一击，很可能直接打掉聂凡一半血了。

　　聂凡落地之后，那个盗贼仍然不肯放过聂凡，挥动匕首朝聂凡扑了上来，攻击目标是聂凡的咽喉。

　　好快的速度！

　　聂凡眼角的余光看到了那个盗贼的长相，那是一个三十多岁的男人，全身二十级左右的装备，至少有三件是白铜以上的！之前跟在自己后面的是三个人，而非两个！但是到现在才发现已经为时晚矣！


第三十三章 虚晃一枪

　　暗伤是游魂工作室一个小队长，游魂工作室二十六个小队长，每人带两个跟班，其中盗贼职业占了人数的近一半，他们这群人专接各种刺杀任务，以此收取报酬。除了赚钱，猎杀玩家还有一个好处就是抢夺对方身上的装备，一般情况下，他们罕有失手，因而身上的装备都还不错。

　　游魂工作室有非常强大的情报网，聂凡一出现在塔吉特村里，他们便收到了消息，然后暗伤便带着两个手下埋伏在村子外面了。

　　对暗伤来说，今天真的是很背的一天，他们的跟踪居然会被发现，居然还被反杀了一人，这在以往是绝不可能出现的。雇主正看着直播视频，要是不把聂凡杀掉，那他们游魂工作室的脸都被丢光了！

　　于是暗伤急于把面子找回来，一下手便用上了狠招，一副不死不休的架势。

　　没想到第一招击晕居然被聂凡躲过了，不过他不会就此罢休，第二击便直刺聂凡的咽喉。

　　生死只在电光火石之间！

　　眼看着就要被锋利的匕首命中咽喉了，聂凡猛地一跃，迎着匕首跳了出去。

　　噗的一声，匕首划过聂凡的腹部，又一个七十多点的伤害从聂凡的头上冒了出来。挨了两次攻击，聂凡也纵身跳到了暗伤的侧面。

　　暗伤可不会就此放过聂凡，他眼角的余光扫到聂凡的位置，匕首猛然扎了下去。

　　去死！

　　暗伤看到聂凡的血条，连续两次攻击已经扫掉了聂凡大半的血量，这一击聂凡必死无疑！

　　噗！

　　他看到匕首扎入聂凡的身体，嘴角闪过一丝快意的冷笑，但是蓦然，他觉得匕首好像落空了，这是怎么回事？忽然发现，眼前这头猎豹竟然化为虚幻，消失不见。

　　回头一看，聂凡已经跑到距离他五码开外的地方了。

　　聂凡变身猎豹之后移动速度实在太快了，暗伤追了几步，发现以自己的速度根本追不上聂凡。

　　刚才居然被聂凡的幻影骗过了，暗伤脸色阴沉得吓人。

　　聂凡跑出去十五六码，扫了一眼另外一边，那个被施展了黑油术的盗贼身上依然沾满了黏乎乎的液体，他爪子一动，一道小火球朝那个盗贼飙射了出去。

　　仅仅只是一道小火球，暗伤不屑地一笑，不管哪个职业，初期的时候都没什么有力的攻击技能，聂凡攻击再强，小火球技能也就能打掉十几二十点血量罢了。

　　那道小火球落在了他那个手下的身上，只听轰的一声炸响，一股骇人的热浪席卷而来，差点把他撞飞出去，紧接着是他队友凄厉的惨叫声。

　　那个盗贼已经完全被火焰包裹了，片刻之后血量便见底，倒在了地上。

　　系统：你的队友鳕鱼已经死亡。

　　暗伤愕然地看着眼前这一切，这是黑油术加小火球的效果？暗伤心中一凛，各个职业初期技能非常之多，足有数千种，很多技能搭配起来都能造成一些特殊的效果，黑油术和小火球仅仅只是两个最初级看起来最无用的技能，没想到用到一起之后，伤害居然如此恐怖！

　　数千种初级技能，起码有几万种搭配，而小火球加黑油术，则是里面伤害最高的一个。尤其是，聂凡的黑油术和小火球经过命运指环的加成之后，都已经达到了惊人的五级！两者搭配在一起，威力更是成倍增加，以至于直接干掉了暗伤的队友。

　　连死了两个，暗伤感觉心头被人狠狠地割了一刀，他想把两个队友的装备抢回来，但是聂凡在一旁虎视眈眈没有离开，万一他捡装备的时候聂凡趁机偷袭，那就糟糕了。

　　聂凡的技能都太强了，恐怖的蔓藤术，又加上伤害高得吓人的黑油术加小火球连爆，暗伤有些懊恼，自己怎么遇到了这么个变态的家伙！他交手过的高手并不少，各大工作室的都有，从来没听说过冥夜这样一号人物！

　　在聂凡技能的威慑下，他不敢靠得太近，看了一眼技能栏，隐匿技能还在冷却中。

　　聂凡扫了一眼远处的暗伤，见他不敢过来，便朝那两个挂掉的盗贼的尸体走去。

　　聂凡要抢装备！暗伤心中大怒，聂凡这家伙简直完全无视他的存在，他朝前走了几步。

　　进入十码内了，聂凡对着暗伤释放了一个瘴气毒云技能，一团黑色的云团朝暗伤激射而去。

　　这是什么技能？瘴气毒云？

　　就是那个垃圾技能瘴气毒云？

　　暗伤愣了一下，聂凡对自己释放这个技能有什么用？然而他一时间也无法确定聂凡释放的，是否就是瘴气毒云技能，前车之鉴，自己的两个队友一个莫名其妙地被蔓藤术这种垃圾技能搞死了，另外一个挨了黑油术和小火球两个低级技能，又被烧死了，万一这团黑云也是什么可怕的技能……

　　想到这里，暗伤赶紧迅速地后退，嘭的一声，那团黑色云团在他的前方炸开，四分五裂，然后消失不见。

　　等瘴气毒云的烟雾散去，暗伤这才看清楚眼前的状况，聂凡已经把地上他那两个队友掉落的装备捡走了，虽然怒不可遏，但也无可奈何。

　　看到暗伤被瘴气毒云吓走，聂凡不禁失笑，这个傻帽！虽然这是他第一次PK，但是硕果累累，连杀了两人，还拿到了两件装备，虽然两件都是白板，但毕竟是二十级装备，还是能卖一些钱的。这次PK，让聂凡大致了解了自己的实力，现在的他，已经相当强悍了，干掉一两个同级玩家是很轻松的。

　　见暗伤不上来，聂凡也不能拿他怎么样，冷冷地看了一眼暗伤，转身飞奔而去，他还有事情要做，没时间在这里耗。

　　看着聂凡绝尘而去，暗伤追了一段距离，发现追不上，只能作罢，这次任务看样子无法完成了。

　　此时正观看直播视频的徐鸿攥紧了拳头，三个盗贼围杀聂凡，居然被连杀了两个，聂凡的实力，完全超出了他的想象。

　　“你们游魂工作室的人也太菜了，三个人连一个德鲁伊都搞不定。”徐鸿给暗伤发消息不满地道。

　　“徐少爷你也看见了，对手实力非同一般，不过你放心，我们很快就会加派人手，保证让您满意。”毕竟徐鸿是他的客户，虽然语气很不好，但暗伤还是客客气气的。

　　这才是游戏刚开始而已，聂凡已经这么强了，如果任由他发展下去，估计用不了多久，自己连对抗聂凡的本钱都没有了。

　　“报酬加两倍，我要你们加派两倍的人手，一定要把他杀回零级！”徐鸿恨恨地道。

　　“明白。”暗伤点头道，这已经不单单关系到这笔交易的报酬了，还关系到游魂工作室的声誉，就算徐鸿不加钱，他们还是会增派人手的，这是游魂工作室的职业准则，不管花费多大的代价，也一定要完成顾客的委托。游魂工作室那边收到暗伤的消息之后，又派了五个盗贼交给暗伤带领，如果聂凡一在塔吉特出现，那便必死无疑。


第三十四章 嗜魂荆棘

　　聂凡朝后面看了一眼，那个盗贼没有跟上来，若是论实力，那三个盗贼足够干掉他了，多亏他手上有几个强力技能，造成了出其不意的效果，才干掉两个，刚才差一点就被那个叫暗伤的盗贼干掉了。

　　自己的实力还是差太多了，PK的时候有取巧的嫌疑，要是碰到真正的高手，很可能会输得很惨。

　　对手既然是冲着自己来的，应该不会就此善罢甘休。

　　装备太差了，技能也不够多，PK经验太少。

　　聂凡总结了一下自己的缺点，这些问题都得一步一步解决！

　　事实上，第一次在独裁之剑里面PK，聂凡做得已经算相当不错了，要是普通玩家，遭遇那样的状况很可能已经手忙脚乱了，说不定已经死在了暗伤的偷袭之下。

　　暂时不敢回塔吉特了，聂凡看了一眼地图，朝目的地方向飞掠。

　　奔跑了十多分钟之后，远处草原上一片废墟出现在了聂凡的视线之内。

　　荒芜废墟－嗜魂者的据点！

　　嗜魂者是一些游魂，它们生前是一些十字军战士，在历次的远征中死于战场，变成了游荡的亡灵，盘踞在荒芜废墟附近，以路过的生灵为食。

　　靠近荒芜废墟，一股阴寒潮湿的气息扑面而来。

　　系统：你发现了荒芜废墟，获得1点真知。

　　天空中的阴云遮蔽了阳光，让这里显得格外阴暗。

　　“367.281.273。”聂凡喃喃地念叨着，往西边飞掠，跑了半分钟之后，再看一眼坐标，就是这附近没有错了，这里依然只是荒芜废墟的外围地带，布满了高低起伏的土坡，几个嗜魂者正来回地游荡走动。

　　在这附近刷怪，运气好的话可以刷出一些不错的技能书。

　　嗜血蔓藤术！

　　黑油术！

　　小火球！

　　聂凡一个个技能脱手，附近的嗜魂者一个又一个倒在了地上，他不时地用一下瘴气毒云技能，由于那些嗜魂者高过聂凡至少四级，在使用瘴气毒云的时候，瘴气毒云的技能熟练度提升得还是相当快的。

　　瘴气毒云从一级升到二级需要的技能熟练度并不多，像聂凡这么不停地练技能，要不了半个小时就能升级。

　　若是加上命运指环的加成效果，那便是三级瘴气毒云了。

　　二十五级地图暂时还少有人来，要是有人看到聂凡这么快的刷怪速度，不知道要作何感想。

　　杀掉一片嗜魂者，聂凡把嗜魂者掉落的物品收拾了起来，除了几枚铜币之外，一本灰色封面的技能书吸引了他的注意，眼睛一亮，就是它了。

　　嗜魂荆棘！

　　一个很不起眼的植物系技能，一般情况下，德鲁伊玩家们不太喜欢这个技能，因为这东西除了制造一大堆烂荆棘，没什么太大的用处，召唤出来的荆棘攻击弱得要死，而且很短时间就枯萎了，就算把嗜魂荆棘的等级提升上去，每次召唤荆棘数量大幅度提升，攻击力和迟缓效果依然不怎么样。

　　一级嗜魂荆棘：以一具尸体为媒介，召唤出五条嗜魂荆棘，攻击为2-5，具有一定迟缓效果，持续时间3秒，技能冷却时间0，技能释放时间0，耗魔3点。

　　不管PK还是刷怪，嗜魂荆棘都没什么太大的用处，攻击太弱了，就一个迟缓还有一定作用，还得需要一具尸体作为媒介，这样的技能书扔到市场上，也就低级的玩家用一用，耗魔较少意味着比较省钱，而且没冷却时间和释放时间。

　　聂凡右手一动，把嗜魂荆棘技能学掉。

　　这个嗜魂荆棘不能在这里用，因为游魂类怪物没有尸体。

　　又多了一个技能，聂凡便不在这里继续刷怪了，朝废墟里面走去。

　　灰蒙蒙的天空，让人心中一阵压抑，到处飘忽不定的游魂，让人有一种惊悚的感觉。

　　看了一眼技能栏，变身猎豹技能已经冷却完毕了。

　　聂凡开启变身猎豹技能，在废墟弯曲的回廊中快速地前行，路上遭遇了一些游魂，它们纷纷扑向聂凡，但是变身猎豹之后的聂凡移动速度实在太快了，过不了片刻，聂凡便把它们拉开了一段距离。距离超过十五码之后，它们便不再管聂凡了，又恢复了游荡状态。

　　迅速地绕过一些游魂，终于进入了荒芜废墟的中心地带。嗜魂者们好像惧怕着什么东西，都不敢靠近这边。已经过了十分钟，变身猎豹技能解除，聂凡重新变回了人形。

　　墙角一些灰色的野花吸引了聂凡的注意，这些植物是荒芜废墟的特产，嗜魂花。这种植物可以制成嗜魂毒剂，涂抹于武器上可以造成强烈的麻痹效果，当然它们对亡灵和游魂类怪物是无效的。

　　聂凡现在是开荒，因而这里到处长满了这种花朵，要是等大量玩家涌入这里，很快地，嗜魂花的数量将大幅度减少，它们也将变得昂贵和稀有。

　　蹲了下来，开始采集这些野花。

　　系统：你采集到一朵嗜魂花，获得2点技能熟练度。

　　※※※

　　一朵又一朵嗜魂花被聂凡采集了起来，大概四十多分钟之后，背包里便多出了一组半的嗜魂花，能制作三十瓶嗜魂毒剂。

　　四处搜索了一番，附近区域的嗜魂花已经被采集得差不多了，查看了一下地形，这片废墟区域到处都是高耸的墙体，被破坏得一塌糊涂，他纵身一跃，跳上一处较矮的墙头。

　　四处张望，目光落在前方一大堆废墟之间，一个体型巨大的游魂出现在了他的视线之内。它就像一个巨人一般，足有五码多高，身上穿着巨型的十字军战铠，来回地游荡着。

　　三十级小头目，嗜魂者头领，血牛级的怪物，近六千的血量令人对它望而生畏，而且它还有一个非常强大的群攻技能，地裂斩，使它成为三十级以内最难搞定的怪物之一。

　　一般情况下，这家伙至少要三十个三十级精英组成的团队才能搞定。

　　嗜魂者头领巨大的体型，是它最大的弱点，在这墙体林立的废墟中，行动显得相当不便，不过聂凡还是不指望能够干掉它，因为一旦它血量降低到一定程度，使用地裂斩，即便有墙体的掩护，嗜魂者头领还是能将聂凡秒掉。

　　聂凡的目光移动到不远处的墙边，一个散发着青色光芒的宝箱吸引了他的注意。

　　青铜级的宝箱，初期这种级别的宝箱是非常罕见的，不然聂凡也不会大老远地跑一趟，青铜级的宝箱有很大概率出青铜级的物品，还有宝石碎块、图纸、技能书等好东西，还有比较低的概率出现极品装备。

　　看向那个大个头嗜魂者头领，聂凡右手一动，一个小火球朝它飙射了出去。

　　嘭的一声，火球在嗜魂者头领身上炸开，火花四溅。

　　嗜魂者头领被攻击之后，仰天怒吼了一声，迈步朝聂凡这边追了上来，红色的瞳孔绽放出嗜人的光芒。

　　聂凡攻击了一下嗜魂者头领之后，不敢停留，纵身几个跳跃翻过倒塌的矮墙，朝废墟之中墙体最密集的方向飞掠。

　　嗜魂者头领走到一处两码多高的墙体前，停顿了一下，迈步跨了过去，目光四处搜寻，没有发现聂凡的位置，就在这时，又一道小火球从远处激射而来，落在它的身上，又是一记炸响。


第三十五章 龙翼之弩

　　嗜魂者头领有些迟钝地转过头，继续追向聂凡。

　　一般情况下，嗜魂者头领如果被引到五十码开外，便会放弃追击，回到宝箱跟前去。

　　这个对距离的把握是非常关键的。

　　聂凡走到一座墙边，看了一眼当前的坐标，就是这个位置了，然后一道道小火球朝嗜魂者头领激射了出去。

　　一般玩家攻击不够的话，拉不住嗜魂者头领的仇恨，根本没办法把嗜魂者头领引出来，聂凡的小火球是五级技能，攻击力还是足够的。

　　嗜魂者头领反应相当迟钝，迈过一堵堵石墙，渐渐靠近了聂凡。

　　聂凡在附近拖延着时间，一个又一个小火球出手，累积着仇恨，他的小火球能够造成近二十点伤害，这样的输出是可以将嗜魂者头领的血量慢慢磨掉的，但是前面没有战士，后面没有牧师，要是嗜魂者头领释放地裂斩，聂凡只会吃不了兜着走，所以他只能放弃把嗜魂者头领干掉的念头。

　　看了一眼技能栏，变身猎豹技能再一次冷却完毕，看看嗜魂者头领的位置，差不多了！

　　黑油术！

　　聂凡释放了一个黑油术技能，粘稠的黑油顿时从嗜魂者头领的头顶淋了上去，令它浑身都是粘稠的黑色液体。黑油术可以降低嗜魂者头领的移动速度！

　　变身猎豹！

　　聂凡纵身飞跃，跳过几堵矮墙，朝那口宝箱所在的位置狂奔。

　　时间紧迫，每一分每一秒都显得格外珍贵！

　　聂凡的身影在墙头上一闪而过，变身猎豹之后行动还是相当敏捷的。很快地，聂凡到了嗜魂者头领原先活动的区域，回头看了一眼，嗜魂者头领被黑油术弄得咆哮连连，找不到攻击它的聂凡在哪，于是缓慢地转身，朝这边走来。

　　得抓紧了，聂凡已经在宝箱旁边蹲了下来，这是一个青铜制作而成的箱子，通体泛着青色的光芒，上面有很多紫金花的图案，那是十字军的标志，这口箱子制作得还是相当精致的。

　　系统：宝箱开启中，完成度3%……5%……

　　开启箱子的时候，聂凡还是相当紧张的，他只有一次机会，如果这次失败了，嗜魂者头领不会上第二次当，开启宝箱需要十五秒，跟嗜魂者头领赶过来的时间差不多。

　　能否成功开启宝箱，依然充满悬念。

　　聂凡看着宝箱开启的读条，18%……58%，又突然倒回了53%，令他郁闷不已，开宝箱的时间是有很大随机性的，一个青铜宝箱，快的话五六秒就搞定了，慢的话两三十秒都不一定能开得出来。

　　时间飞快地流逝，聂凡已经感觉到，嗜魂者头领已经越来越近了。

　　这时候拼的就是心理素质，如果太过慌张，开宝箱的速度反而会变得更慢。

　　78%……83%……

　　聂凡仿佛听到了时间滴答滴答的声音，扫了一眼远处，嗜魂者头领已经距离这里不过十五六码了。要是嗜魂者头领发现聂凡，那它很快便会冲上来。

　　就在这时，耳旁传来吧嗒一声，宝箱打开了！

　　聂凡不禁狂喜，伸手朝宝箱里面摸去，不知道会出什么东西！

　　就在聂凡开启宝箱的瞬间，嗜魂者头领好像察觉了什么，发出震耳欲聋的咆哮声，大步朝聂凡这边飞奔而来。

　　聂凡不敢大意，右手一捞，好像是一件装备，丢进背包里，又捞了一下，还有一块布片，不知道什么东西，拿了再说，连出了两件，宝箱里面已经没有其他东西了，抬头一看，嗜魂者头领已经近在咫尺了，它挥舞着大剑朝聂凡砍了下来。

　　聂凡纵身一跃，跳出去三四码，只听轰的一声，嗜魂者头领的大剑砍在旁边的墙上，原本便残破不堪的墙体顿时被削掉了一大片。

　　东西到手了，聂凡此时哪敢回头，在墙头几个跳跃跑出去很远。

　　嗜魂者头领被墙阻挡，迈步跨过一座墙头，发现聂凡已经跑出去很远了，这令它极其愤怒。

　　地裂斩！

　　只见嗜魂者头领手上的大剑燃烧起了黑色的魂火，一团炽热的火柱朝地面上斩落了下去，只听轰的一声巨响，火柱冲天而起，朝周围横扫了出去。

　　嗜魂者头领不是要到血量只剩下20%的时候才会释放地裂斩么，难道是聂凡抢夺宝箱激怒了它？

　　此时聂凡也无暇想那么多了，感觉到后面灼热的气浪横扫而来，赶紧朝外面飞扑了出去。

　　一股热浪席卷了聂凡，将他卷飞了出去，重重地砸在旁边的墙上，一个一百六十多点的伤害从聂凡的头上飘了起来。

　　一般情况下，以聂凡的防御，中了地裂斩是必死的，还好他已经跑出去够远了，距离嗜魂者头领已有将近十码，距离这么远，地裂斩的威力已经相当弱了，所以只是被卷飞了出去，没有直接被秒杀。

　　落地之后聂凡不敢停留，几个跳跃，狂奔而去。

　　看着背后距离越来越远的嗜魂者头领，不禁松了一口气，好险，刚才差点被干掉。

　　终于安全了，趁着变身猎豹技能效果还在，聂凡朝荒芜废墟外面狂奔而去。

　　一边向外面飞奔，一边看了一眼物品栏，目光落在了那件装备上。

　　迷雾头盔：青铜级，职业德鲁伊，防御22-31，敏捷+11，血量+20，+1防御强化，需求等级，二十五级。

　　是德鲁伊的装备，青铜级的，属性相当不错，+1防御强化相当于防御增加3%-5%左右，还加了敏捷和血量。

　　要到二十五级才能佩戴，先放着吧，聂凡目光落在了另外一件物品上，是一张图纸！

　　机械师、裁缝等生产职业可以根据图纸，制作出各种道具、装备、物品，看了一眼图纸上的图案，聂凡的眼睛便再难移开了。上面画着一把黑色短弩，设计非常精巧，可以同时装填两发弩箭，不知道是用什么金属制作而成，通体漆黑没有一丝杂色，前面弯曲的地方就像翼龙张开的翅膀，充满了力量的美感。

　　卡斯拉龙翼之弩：黑魔铜级，攻击231-256，疾速+22，攻击距离30码，双重箭射，附带伤害加深、撕裂效果。

　　撕裂：造成被攻击目标出血效果，出血为伤害的8%，持续10秒。

　　伤害加深：对无甲、轻甲单位造成额外150%伤害，对重甲单位造成80%伤害。

　　可增加3凹槽。

　　需求等级，六十级。

　　六十级黑魔铜的短弩！

　　六十级以内，黑魔铜级的装备都是比较稀少的，黑魔铜级装备的图纸，那就更加值钱了。每个近程单位都需要配备弩、长弓、火枪之类的远程武器，因为平时引怪是要用到的。这把龙翼之弩的攻击距离相当不错，其他属性也相当好。

　　不知道制作一把这样的龙翼之弩，需要什么样的原料，扫了一眼后面的一段文字。

　　制作龙翼之弩需要：精炼黑魔铜10块、黑蛇筋1条、橡木1块、灰水晶2块、黑石3块。

　　都是一些比较稀少的材料，想要凑齐这些材料恐怕也得耗费不少时间。


第三十六章 恐怖的瘴气毒云

　　到了荒芜废墟的外围，聂凡找了个地方，继续蹲点刷怪，很快地，技能栏里一道白光闪过，瘴气毒云升到两级了，加上命运指环的加成，已是三级技能的效果。

　　三级瘴气毒云：释放一片毒云，降低对手一定的防御和攻击，持续时间15秒，技能吟唱时间1秒，技能冷却时间20秒，耗魔20。附带，剧毒瘴气，当附近有腐烂植物时，瘴气毒云将得到加强，对范围内所有单位造成一定的剧毒伤害。

　　就是这个剧毒瘴气效果！

　　聂凡微微一笑，他来这里的目的已经完成了，先找个地方试验一下这个技能再说。

　　附近有一个二十级火焰哥布林的刷新点，聂凡朝那边奔去，距离荒芜废墟越来越远，前方大片火焰哥布林出现在了聂凡的视线之内。

　　地面上还有一些火焰哥布林的尸体，是在附近练级的玩家们留下的。

　　环顾四周，那些玩家应该已经走远了，聂凡开始在原地刷怪，一个个嗜血蔓藤术、黑油术小火球连爆出手，地面上很快多了很多火焰哥布林的尸体。

　　嗜魂荆棘！

　　聂凡对其中一具火焰哥布林尸体用了一个召唤嗜魂荆棘技能，只见那具火焰哥布林尸体上迅速地长出七条黑色的荆棘，它们长约两码左右，在地面上蔓延，枝条上长满了尖刺。

　　两级嗜魂荆棘技能可以一次性召唤七条嗜魂荆棘。

　　这些嗜魂荆棘有一定的减速效果，火焰哥布林经过嗜魂荆棘生长区域的时候，头上飘起一个个五六点的伤害数值，移动也降低了一些。

　　嗜魂荆棘持续的时间太短了，两级也才持续3.5秒而已。

　　很快地，这些嗜魂荆棘迅速地枯萎腐败，散落在地面上。

　　使用一次嗜魂荆棘才耗3点魔法，而且没有技能冷却时间，可以不间断使用，聂凡不停地释放着嗜魂荆棘技能，很快地，地面上到处都是嗜魂荆棘的尸体，铺了厚厚的一层。

　　嗜魂荆棘虽然耗魔极少，但也经不起这么用，聂凡的魔法值很快就空管了。

　　喝了瓶初级魔瓶，魔法值回复了一些，聂凡朝远处跑去，看到前方十多个火焰哥布林聚集在一起，用了一个小火球技能，嘭的一声，小火球在其中一个火焰哥布林的身上炸开，那些火焰哥布林的注意力被聂凡吸引了，朝聂凡包围了过来。

　　聂凡转身逃离，又一个小火球，朝另外一个方向激射而去，又引了一些火焰哥布林过来。

　　跟在聂凡后面的火焰哥布林越来越多，足有五六十个。

　　聂凡带着它们朝嗜魂荆棘尸体最多的地方跑去，很快地，那些火焰哥布林全都聚拢了过来。

　　瘴气毒云！

　　一团黑色的云团激射而出，攻击在距离最近的那个火焰哥布林身上，嘭的一声爆开，化作了一团弥漫不散的毒云雾气，但是这一切并没有就此结束，云团迅速地扩散增厚，地面上那些嗜魂荆棘的尸体，也都化作了瘴气。

　　瘴气毒云笼罩了附近方圆十多码的区域，那些火焰哥布林进入瘴气毒云范围内的时候，头上飘起了一个个一百二三十点的伤害。

　　很快的，一个接一个火焰哥布林倒在了地上。

　　地面上植物尸体越多的时候，瘴气毒云的杀伤性便越大，当枯萎的嗜魂荆棘数量超过七十的时候，瘴气毒云的攻击力便不逊色于一般法师的高伤魔法了。

　　就在聂凡清理这些火焰哥布林的时候，一个五人玩家小队出现在了百码开外的草丛边，她们五个全是女的。

　　“你们看那里！”一个牧师低低地惊呼，她二十岁左右，身材高挑，长相算得上清秀动人，尘依是凤羽工作室的第一牧师，二十三级，这个等级对于一个牧师来说，已经算非常高了。她们五人团来这边刷火焰哥布林，没想到却看到了这惊人的一幕。

　　“那是个德鲁伊？”几个女孩心中愕然。

　　“好像是德鲁伊，他用的是瘴气毒云技能？瘴气毒云的范围怎么会这么大？难道是加强型技能？也不可能啊！瘴气毒云绝对没有这么强的攻击力！那只是一个降低防御和攻击的无用魔法！”尘依难以置信地喃喃自语，她听大姐说，六十级以内只有三个范围攻击魔法，两个是法师的，一个是牧师的，而且都要到六十级才能学习，那个云团是什么范围技能？看着火焰哥布林成片成片像被割麦子似地倒在地上，她甚至觉得，自己是不是眼花了。

　　可是，事实摆在眼前，由不得她们不信！

　　这练级速度，比她们组队练级要快了不知道多少倍！

　　此时那五六十个火焰哥布林都进入了瘴气毒云的攻击区域，全部倒地，只见一道白光闪过，聂凡看了一眼自身的等级，已经二十二级了！升级速度好快！

　　聂凡主要是来这里试验一下三级瘴气毒云的，这攻击效果令他相当满意，跟嗜魂荆棘配合，可以算成一个群攻魔法了。三级瘴气毒云的效果，目前绝大部分玩家还是不知道的，很少有玩家能把瘴气毒云技能练到三级，就算他们知道了三级瘴气毒云的效果，很多人也联想不到要用嗜魂荆棘配合。等他们发现这个秘密，很可能要到几个月以后了。

　　等几个月以后，瘴气毒云的技能效果可能已经不算什么了。

　　聂凡干掉这些火焰哥布林之后，开始拾捡那些火焰哥布林掉落的物品，他已经发现了尘依等人，她们远远地旁观，并没有上来的意思，聂凡便没有理会，不能继续在这里刷怪了，得找另外一个地方，他不想自己的秘密被别人发现。

　　把火焰哥布林掉落的东西都捡了起来，聂凡转身离开，消失在了草丛的转角。

　　“他走了。”看着聂凡离开，她们队伍中一个女战士道，“我们要不要把刚才看到的告诉大姐？”

　　“我已经把录像录下来，给大姐发过去了。”尘依道，凤羽工作室已经决定进驻塔吉特了，出现聂凡这样一个人物，她们自然要格外注意。希望不是敌人，想想刚才那一幕，她们不禁头皮发麻，要是村落争夺战的时候对手的阵营里有这样一个人，那她们就麻烦了。尘依并不知道，聂凡想要让瘴气毒云达到群攻魔法的效果，需要满足很多条件，玩家群战的时候，想要把瘴气毒云用出来还是很有难度的。

　　希望不是敌人，看着聂凡消失的方向，尘依喃喃地道。


第三十七章 纵跃

　　血影平原深处，一个红色的身影在草原上穿行，这里是二十九级怪物的刷新点，目前还很少有玩家能够来这里刷怪。

　　凤舞九天在这里已经练了三个多小时级了，她距离二十七级还差23%，就她所知，目前整个奥斯兰大陆等级最高的也就刚到二十八级，她绝对能排得进前五。

　　跟聂凡不同，聂凡花费了大量时间练技能、寻宝，而她，几乎每一刻都在不停地练级，冲击职业玩家的巅峰。

　　她是一个要强的女人，高中毕业之后便进入了职业玩家界，刚开始几年几乎到处碰壁，然而她还是凭借着自己的能力，创立了凤羽工作室，令凤羽工作室闯出了一些名号，自己更是挤入了职业玩家排行榜前十，由于她一直都是战士职业，所以玩家们给了她一个称号，女武神。又因为她绝美的容颜，她成为了无数职业玩家们心目中的女神，号称职业玩家界四大美女之一。

　　对于女武神这个称号，凤舞九天是欣然接受的，至于什么职业玩家界四大美女之一，她明显有点不屑一顾，那所谓的四大美女，有一个女法师实力还不错，其他两个都是花瓶，她懒得跟她们相提并论。

　　冲锋！

　　凤舞九天冲到三个黑暗哥布林中央，震击！

　　一道烈焰冲天而起，那三个黑暗哥布林挨了三记震击之后，蹬蹬蹬连退了好几步，停在原地陷入晕眩状态。

　　凤舞九天朝其中一个黑暗哥布林一记旋劈斩，一个两百多的伤害从黑暗哥布林的头上飘了起来，三级旋劈斩，加上她本身装备极好，全套加力量的白铜级以上装备，攻击相当惊人。

　　红色矫健的身影，不时飞舞的火星，正如凤舞九天的名字一般，她便是那烈焰中的凤凰，高贵夺目。

　　连续几个攻击，一个黑暗哥布林倒飞出去，倒地毙命。

　　另外两个黑暗哥布林才刚刚苏醒过来，嘭的一声，又被凤舞九天撞飞了出去。

　　惩戒连击！

　　一道道剑气四散飞溅而出，不断地扎向黑暗哥布林，嘭嘭嘭，那个黑暗哥布林被打得浮到了半空中，连挨了数道攻击之后，直接摔飞了出去。

　　她动作敏捷，对技能时间的把握极好，战斗的时候给人一种赏心悦目的美感，出手果断，几个技能的完成度都在70%以上，连续几个技能之后，那两个黑暗哥布林接连倒在了地上。

　　吃了一些面包，她在草丛边坐了下来，静静地恢复血量，就在这时，语音提示响了起来。

　　“大姐，我们刚刚在野外碰到一个高手，这是我录的视频。”

　　凤舞九天点了确认，很快收到了尘依传过来的视频，对于塔吉特村，凤羽工作室是志在必得的，她们有好几个竞争对手，包括浴血工作室、游魂工作室等等，对于塔吉特这边的情况，也非常关注，要是对方阵营出了什么高手，她们必须提前做好准备。

　　看了一眼视频，凤舞九天第一时间便认出了聂凡，是他！

　　视频里的内容，令凤舞九天不禁动容，聂凡那个到底是什么技能？是瘴气毒云？不可能，这技能怎么会这么强！简直就是一个群攻魔法了，但是她获得的资料，六十级以内总共三个范围群攻技能，而且都是到六十级才能学习的。六十级以内的德鲁伊根本没有群攻魔法，最多也只是一两个比较强悍的通道魔法罢了。通道魔法只能攻击前方一小片范围，跟群攻魔法完全无法相提并论。聂凡那个技能，已经完全不属于通道魔法范畴了！

　　凤舞九天揉了揉太阳穴，这一切都已经超出了她的认知，可能是聂凡拿到了什么极品装备或是获得了一本稀有技能书。

　　“以后如果在塔吉特村发现有叫冥夜的玩家，立即通知我。”凤舞九天在公会群聊里道，她要先确定这个叫冥夜的玩家是属于哪个工作室的，看他的样子，好像是个独行玩家，如果有可能的话，还是要跟他打好关系，或者把他请进凤羽工作室，虽然，凤羽工作室向来只收女性玩家，但这次可以破例。

　　聂凡的瘴气毒云，实在太惊世骇俗了，在绝大部分玩家连三十级都没到的情况下，这样一个技能的威慑力可想而知。

　　聂凡并不知道他已经引起了凤羽工作室的注意，他在野外采集了一些比较稀有的药草，准备拿到市场上去卖些钱。那些工作室老大一般都有下面提供的铜币、各种材料及装备，可以有大量时间升级，等级升得比常人快很多，像聂凡这样的，只能自给自足，练级的时间自然就少了。

　　在采集药草的同时，聂凡还开了三个白板宝箱，倒是拿到了一些不错的好东西，其中有一本德鲁伊的技能书。

　　纵跃：变身形态时可以使用，通过跳跃令玩家闪避对手的攻击，技能冷却时间20秒，不耗魔法。

　　是一个变身状态可以使用的战斗技能，用于闪避对手的攻击。

　　这个技能还是相当不错的，聂凡微微一笑，把纵跃技能学掉。背包里还有一件二十级白铜法袍以及一本战士冲锋斩技能书，应该能卖三千铜币以上。

　　“小宇，你们现在在哪里？”聂凡给薛宇发了一条消息，他准备回城把收获的东西卖掉，买一些德鲁伊的装备或是技能书。

　　“我们还在刷火焰哥布林，有一个好消息，我们刚刷出来一件二十级德鲁伊白铜护腿，20防+5敏捷+20魔法值的，你应该能用得上。”薛宇道，他们刷了这么久，总算是出了一件好装备，运气算是相当不错了，一般刷几小时怪能出一两件白板装就不错了，更不用说白铜的了，刷普通怪爆出白铜装备的概率，跟刷精锐怪爆黑魔铜装备的概率一样低，他都在想自己下线之后是不是要去买张彩票了。

　　“你们刷火焰哥布林爆出来的？”聂凡一愣，问道。

　　“是啊。”

　　“走狗屎运了。”聂凡笑道，如果是开宝箱或是杀精锐怪出白铜，聂凡一点都不觉得奇怪，刷普通怪出白铜，那真是运气好得不行了。

　　“我也这么觉得。”

　　“我先回塔吉特交易些东西，看看能不能找到人跟我们一起去树妖林核心地带。”聂凡道，想要获得好装备，还是得下副本，树妖林核心地带算是一个不错的稀有副本了，“等我找到人了叫你们。”

　　“好的。”薛宇应道。

　　聂凡又杀了几个怪，便顺着草原上的小路回塔吉特了。


第三十八章 村落防御战

　　聂凡正朝着塔吉特村飞奔，突然接收到了一条系统提示。

　　系统：塔吉特村第一哨站发现大批哥布林！

　　系统：塔吉特村第二哨站发现大批哥布林！

　　系统：警告，哥布林军团正涌向塔吉特村，请附近的村民赶紧回塔吉特村协助民兵防御。

　　※※※

　　醒目的系统提示令聂凡愣了一下，村落遭遇袭击？

　　据说这种事件是随机发生的，奥斯兰大陆每天都有各个村庄遭遇怪物袭击的事件发生，有些村庄要是防御不住，那就会被毁灭在战火之中。如果能够协同NPC防御住怪物的攻击，那将获得荣耀、称号、装备等各种奖励，而且围城的怪物中有大量精锐和头目级怪物，是获得装备的绝佳途径。

　　目前哥布林军团还才刚刚通过第二哨站，他应该还来得及赶回塔吉特村。

　　此时，正在野外刷怪的玩家们也都收到了系统提示，一些玩家迟疑了一下，便赶往塔吉特村了，另外一些玩家想想，则是算了，能避多远避多远，他们实力不够，碰到混战的时候连保命的机会都没有，就不参加了。

　　此时正刷黑暗哥布林的凤舞九天也收到了系统提示，看了一眼公会群聊，公会群聊里正议论纷纷。

　　“塔吉特村被攻击了，不知道大姐准备怎么办。”

　　“大姐还在刷怪？尘依姐，你问问大姐吧。”

　　凤舞九天在公会群聊里下达了一个指令：“凤羽工作室所有成员，三分钟之内到塔吉特村集合！”

　　收到凤舞九天的消息，工作室群聊里顿时悄然无声，她们一个个都停下手头的工作，纷纷赶向塔吉特村，她们显得相当训练有素，一到关键时刻，行动起来干脆利落，绝对不会拖拖拉拉，可见凤舞九天的领导能力还是相当强的。

　　除了凤羽工作室，在塔吉特村周边活动的浴血工作室和游魂工作室的人，也都纷纷赶向塔吉特村。

　　虽然只是一次普通的袭击事件，但是这是各大工作室树立自己威信的好时候，而且参与村落防御战，可以获得一些荣耀、称号，这也将极大地方便他们在塔吉特村活动，运气好的话，还能弄到不少好装备，所以他们是必然要参加的。

　　“聂凡，塔吉特村被袭击了，你准备怎么办？”薛宇给聂凡发消息问道。

　　“你们继续刷怪吧，离村子太远了，等你们回来，估计塔吉特村已经被包围了。我先回村，说不定能弄点好东西。”

　　“那你小心一点。”

　　聂凡挂掉语音，进入了塔吉特村，村子里一片忙乱的景象，NPC民兵们正在集结，玩家们也在找寻各自的队伍。

　　“五人二十级玩家小队求组，二十级以上的玩家快加，人越多越好！”

　　“游魂工作室的在村子西面集合！”

　　有几个游魂工作室的盗贼从聂凡身边经过，其中一个正是之前刺杀聂凡的暗伤。

　　“游魂工作室的人。”聂凡眉毛一挑，他想不通自己到底哪里得罪了游魂工作室的人，以至于他们派出盗贼来截杀自己。聂凡仔细地回想了一下，自己不过是一个新人，没得罪什么人，怎么就被人盯上了，要说得罪什么人的话，他立即想到了徐鸿。徐鸿被自己搞得颜面尽失，肯定把他给恨上了。

　　那个叫暗伤的家伙显然也发现了聂凡，他冷哼了一声，算你小子运气好，正好赶上了哥布林军团袭击村子，暂时先让你再得意一段时间，等哥布林军团退了，再找你算账，他转过头，朝村子西面走去。

　　看着暗伤的背影消失在了人群之中，聂凡回过头，先把身上的几件东西卖了再说，给战歌和凤舞九天发了消息，很快地，便收到他们的回复。那件法师白铜法袍被凤舞九天买走了，至于冲锋斩，则卖给了战歌。

　　凤羽工作室和浴血工作室的人都在塔吉特村里面，很快地，聂凡完成了交易，收到了三千六百铜币。

　　“冥夜，要不要我们组你，我们工作室的精英团虽然只有十二个人，实力在塔吉特村应该还是可以的。”战歌询问道，他看到聂凡还没有组队，在攻城战的时候，一个人估计连经验都抢不到。

　　“不用了。”聂凡淡淡地拒绝道，他不想跟那些工作室扯上太多关系，自己好歹是风之翼的外围成员，拿着风之翼的工资，不能落人话柄。

　　见聂凡拒绝，战歌不免有些失望，不过他很快就想开了，毕竟现在他和聂凡算是合作关系。

　　聂凡视线扫过人群，他看到了远处凤羽工作室的人，凤羽工作室足有五六十人，阵容比浴血工作室要大得多，全是女性的阵容，她们之中还是有不少美女的，惹得附近的男性玩家们纷纷侧目。

　　在众多女性玩家之中，一身火红铠甲的凤舞九天显得格外醒目显眼，窈窕的身段，给人一种风姿绰约、风华绝代的感觉。

　　这是一个让无数人倾倒的女人。

　　凤舞九天也看到了聂凡，两人双目对视，凤舞九天友善地一笑。

　　旁边的玩家们感到一阵窒息，凤舞九天明艳的笑容，让人不禁目眩神迷。

　　聂凡对凤舞九天点了点头，朝旁边走去。

　　凤舞九天也收回了目光，继续给凤羽工作室的一众娘子军交代各项事宜。

　　塔吉特村聚集了足有上千玩家，熙熙攘攘，不过有点混乱的样子，聂凡对这样一群人的战斗力深表怀疑。这些人中战斗力最强的，应该就是那些工作室的职业玩家和一些组了固定团的高手。

　　这一切的混乱仿佛跟聂凡无关，聂凡依然在发布着一条条广告：“收购德鲁伊猛击、撕裂技能书，有的密。”

　　过了一会，语音响了起来。

　　“我这里有一本撕裂技能书，你出多少钱？”

　　“五百铜币。”聂凡开出的价格比市场价稍高出那么一点点。

　　“八百铜币。”

　　“算了。”聂凡断然拒绝，这是在敲诈！

　　很快地，那人没声了。

　　过了一会，又一个人给聂凡发了消息，是卖德鲁伊猛击技能的，双方最终以一千铜币的价格谈妥，聂凡支付了一千铜币之后，便拿到了这本德鲁伊的猛击技能书。

　　一级猛击，变身形态可以使用，猛烈攻击对方，令对方陷入晕眩状态，持续2秒，技能冷却时间20秒，需要怒气10。连击技能，每施展一次组合连击点+1。

　　在技能重要性方面，撕裂技能显然比不上猛击，因为猛击能够造成一定的控制效果，虽然只有两秒，在PK的时候还是能发挥出很大作用的。

　　近战单位的近战技能分为普通技能、连击技能、终结技能，连击技能和终结技能配合施展，可以形成组合技，如果使用得好，可以发挥出数倍于普通攻击的攻击效果。



第三十九章 猎杀精锐

　　连击技能和终结技能的使用是有一定诀窍的，比较难以掌握，因而变身系的德鲁伊虽然强大，却没有多少人能玩得好，因为它对技术的要求实在太高了。

　　一个变身系的德鲁伊，属性相同技能也相同，如果能发挥出组合技的效果，其近战能力毫不逊色于同等级的高防圣骑士以及战士，发挥不出组合技的效果，实力很可能会削减50%以上，随便来个垃圾圣骑士、战士就能把你踩得死死的。

　　聂凡学掉猛击技能，微微一笑，又多了一个技能，这个技能是靠怒气催动的，怒气靠近战格斗获得。

　　当前等级，就算一些工作室的顶级高手，若是看到聂凡的技能栏，也会相形见绌。

　　就在聂凡考虑着还要收购什么技能来充填自己的技能栏时，外面传来如雷般的震动，找了个高处朝外面看去，漫山遍野的哥布林朝塔吉特村这边涌了过来，如同潮水一般，壮观无比。第一波便是数量众多的十七级恶魔哥布林，其中还混杂着一些精锐级的恶魔哥布林战士，后面的怪物等级更高。

　　如此恐怖的场景，令玩家们不禁心头震撼，这就是怪物攻村啊。

　　“快点冲出去，到外面去打，这么多人堵在村子里，根本连技能都用不了！”

　　不知道谁喊了一句，玩家们这才惊觉，纷纷涌到外面，战士在前，法师则躲在后面。

　　众多哥布林发出吱吱的叫声，纷纷跃起，扑向挡在他们身前的战士，塔吉特村的入口处顿时陷入了一片混战之中，魔法翻飞，各种技能的光芒绚丽夺目。

　　不时有阵阵惨叫响了起来，一个又一个玩家化作了道道白光。

　　场面太混乱了，后面的牧师们根本不知道该给谁加血，有些牧师还没来得及反应过来，便被冲上来的恶魔哥布林干掉了。

　　不过恶魔哥布林终究不是什么等级很高的怪物，村子里众多三四十级的民兵以及两个六十级的精英守卫冲上来，很快杀倒了一片，低等级的玩家们在第一轮攻击中挂掉了很多，剩下的都是等级比较高的玩家，他们渐渐稳住了阵脚。

　　聂凡作为一个德鲁伊，没有冲上去战斗的必要，目光锁定边缘一个精锐级的恶魔哥布林战士，确定没有人跟自己抢，一个嗜血蔓藤术出手。

　　嗜血蔓藤把那个精锐级的恶魔哥布林战士牢牢地捆住，恶魔哥布林战士的身形顿时被牢牢地定在原地。

　　黑油术！

　　小火球！

　　嘭的一声，一道炽热的火焰从那个恶魔哥布林战士的身上升腾而起。

　　一个个三百多的伤害从恶魔哥布林战士的头上飘了起来。

　　聂凡目前已经二十二级了，比十八级的恶魔哥布林战士高了四级，又有了命运指环的技能加成，攻击已然非常惊人了。

　　那个恶魔哥布林战士血量很快见底，倒在了地上。

　　聂凡微微一笑，这攻击还是相当果断干脆的，他冲上去，右手一捞，把恶魔哥布林战士掉落的物品捡了起来，没时间去看什么东西，立即退了回来。

　　聂凡选择的地方比较偏，绝大部分玩家都自顾不暇了，根本没注意到聂凡，有几个玩家看到聂凡这么轻易就搞定了一个十七级的精锐，一个个都瞪大了眼珠，还以为自己看错了。

　　战歌正顶着七八个恶魔哥布林，目光扫到远处的聂凡，微微愕然，他的攻击只能对普通恶魔哥布林造成八九十点的伤害，聂凡居然能对精锐级的恶魔哥布林战士造成三百多的伤害。这实力何止差了一个层级！

　　这家伙果然强悍无匹，战歌心中汗颜地想着。

　　聂凡收起装备之后，目光在众多怪群中搜索，他对这些普通恶魔哥布林一点兴趣都没有，他的目标是其中精锐级的恶魔哥布林战士，要是在野外，上哪去找这么多精锐怪！光是跑坐标就能把人跑死！

　　一个恶魔哥布林战士带着它的十几个小弟冲进了玩家群中，很快地，它的小弟们被砍得七零八落，但是它依然强悍无匹地砍倒了两个玩家，令玩家们节节败退。

　　聂凡目光锁定了它，右手一动，一个嗜血蔓藤术出手。

　　一个黑油术加小火球！

　　嘭的一声，那个恶魔哥布林战士又重重地摔在了地上。

　　正当附近的玩家们惊愕于眼前的一切，聂凡已经弯腰把恶魔哥布林战士掉落的装备收拾了起来，转头离开。

　　“那个家伙是谁？”

　　“不知道，没看清楚他的长相，他的名字也是隐藏的。”

　　一般情况下，只要隐藏了自己的名字，对方就看不到你的名字了，不过如果跟对方发生交易或者PK，对方还是能看得到的。

　　聂凡盯准了精锐级的恶魔哥布林战士，连续干掉了好几个，看了一眼背包，收获还是相当不错的，其中有两件德鲁伊十七级的白铜装备，他直接装备了上去，防御增加了不少。

　　凤舞九天一个震击，震飞了旁边七个恶魔哥布林，她听到队聊里几个队员正在议论着什么，朝远处看了一眼，那个身影她还是相当熟悉的，正是聂凡！聂凡正大肆地虐杀着精锐级的恶魔哥布林战士。

　　就算是已经二十七级的她，也不敢说能如此轻易地搞死精锐级的恶魔哥布林战士。

　　暗伤正对付着一众恶魔哥布林战士，看到一个熟悉的身影一闪而过，目光微微一凝，是那个冥夜！

　　迟疑片刻，他进入潜行状态，朝聂凡的后方摸了上去。

　　聂凡的注意力都集中在附近的怪物上，正是偷袭的绝佳时机，这次要是还干不掉你，我的名字倒着写。忽然看到聂凡几个技能，将一个精锐级的恶魔哥布林战士轰飞了出去，他的脚步微微一顿，没想到那家伙这么厉害！

　　“队里的兄弟，听我的指令，和我一起杀一个人！”看到聂凡这么彪悍，暗伤不敢轻敌，叫了队里的几个盗贼一起行动。

　　接收到暗伤的消息，附近五个盗贼陆续开启了潜行技能，身影慢慢淡去。


第四十章 老子会怕他们？

　　聂凡并不知道暗伤已经朝自己这边过来了，不过之前跟暗伤在村子里碰了个面，所以他还是相当谨慎的，对周围的情况很是留意，免得一不小心遭了暗伤等人的毒手。

　　看了一眼战绩，他已经干掉了九个精锐级的恶魔哥布林战士。

　　周围一些玩家看向聂凡的时候，都充满了敬畏的神情，他们都在猜测着聂凡的身份，像聂凡这样的高手可不多见，估计就算凤舞九天过来，也未必是聂凡的对手。难道是职业玩家排行榜前十的某位大神？

　　当然他们也只是猜测而已，没人能够确定聂凡的身份。

　　聂凡一记黑油加小火球连爆干掉一个恶魔哥布林战士，正准备低头拾捡地上的物品，忽然感觉有点不对，暴吼了一声，身体迅速地幻化成猎豹的样子。他每时每刻都注意着附近的环境，因而有那么一丝风吹草动他就察觉了，碰到盗贼如果还不变身，那就是必死无疑。

　　暗伤心头一惊，没想到聂凡反应这么快，居然能在这么短时间内发现他。

　　他右手的匕首正扎向聂凡的后脑勺，只能强行中断了闷击技能，猛地改变方向，挥向聂凡的后背。

　　聂凡猛地一侧身，虽然他反应已经够快了，躲掉了闷击，但还是无法完全躲开暗伤的攻击。

　　噗的一声，一个五十多点的伤害从聂凡的头上飘了起来。

　　相比上一次，聂凡的防御高了很多，不再像之前那么脆弱了。

　　自己都已经换了武器，怎么攻击比上次还低了，微一愣神，暗伤手中的匕首加速刺向聂凡的后背，击晕！

　　纵跃！

　　聂凡一个纵跃，跳出三码开外，令暗伤一击落空。

　　这家伙技能又多了，暗伤心头一沉，立即朝聂凡逃跑的方向包抄了过去。

　　“堵住他，别让他跑了！”暗伤沉声喊道，暗恼自己攻击太急了，应该等后面的队友到位再出手的，他没想到聂凡低头捡装备还能保持这么高度的警惕，躲掉他的偷袭。

　　五个盗贼从各个方向朝聂凡夹击了过去。

　　聂凡感觉到周围有盗贼潜行靠近，但是不知道他们的位置，脚步顿了一下，想了一下，朝恶魔哥布林最密集的位置奔去。

　　“暗伤大哥，我们还要继续追吗？”

　　“追！”暗伤咬牙道，要是知道聂凡这么难对付，他们就不接那个猎空的任务了，但是既然已经接了任务，他们就不能反悔了，这可是关系到工作室的信誉，明知道聂凡很强，他们还是要完成雇主的委托。

　　五个盗贼朝聂凡包抄了过去，试图堵住聂凡，但是聂凡移动速度太快了，在恶魔哥布林之间闪躲腾挪，很快跑出去很远。

　　一些恶魔哥布林撞到了他们，令他们潜行失效，陆续显现了出来。

　　五个盗贼，加上暗伤总共六个，他们还真看得起自己！聂凡冷笑了一声，看了一眼系统提示栏，由于暗伤主动攻击自己，他对暗伤等人有半小时的正当防卫时间。

　　聂凡迅速地闪避着恶魔哥布林的攻击，但是周围围过来的恶魔哥布林越来越多，他不得不往后退了一段距离，那些盗贼也被恶魔哥布林缠住了，暂时无暇攻击聂凡，不过他们渐渐向聂凡围拢了过来。

　　要是这六个盗贼包围过来，聂凡恐怕插翅难飞了。

　　寻思着该如何逃脱，聂凡忽然发现地面上堆积的恶魔哥布林的尸体，眼睛一亮，右手一动，嗜魂荆棘！

　　聂凡一个个嗜魂荆棘技能脱手，反正没有冷却时间，耗魔又低，他可以不停地释放。

　　地面上长出了一条条荆棘，那些盗贼经过这些荆棘区域，头上飘起了一个个两三点的伤害数值，虽然伤害并不高，但是减速的效果还是可以的，他们的移动速度降低了一些。

　　地上的荆棘没有减少，还有增多的趋势，令他们头痛不已。

　　“这些该死的嗜魂荆棘！”暗伤不禁咒骂，居然有人会选择这样一个技能，还把嗜魂荆棘练到了两级，嗜魂荆棘这个技能需要尸体作为媒介，一般情况下简直毫无用处，偏偏这里尸体多得要死，满地都是，聂凡根本不用担心缺少媒介。

　　很快地，一管魔法值没有了，聂凡果断地喝了一瓶初级魔瓶。

　　看了一眼技能栏，不到万不得已，他不想把瘴气毒云这个技能曝露在玩家们的视线之内，不然嗜魂荆棘配合瘴气毒云可以当作群攻魔法使用的消息，将会很快地传播出去。

　　之前虽然有人看到聂凡施展瘴气毒云，但他们并不知道那是配合嗜魂荆棘造成的效果，还以为是瘴气毒云之外的什么技能，如果聂凡在这里使用，暗伤等人就清楚地看到了他施展的过程。

　　黑油术！

　　聂凡对暗伤用了一个黑油术技能，天空中毫无征兆地淋下一股黑油，浇在了他的头上，令他身上沾满了黑油，速度为之一滞。

　　紧接着一道小火球朝他飙射了过去。

　　看到一道小火球朝自己激射而来，暗伤吓得魂飞魄散，他之前可是见识过聂凡的黑油加小火球连爆的威力，他可不敢确定，自己挨了一记连爆之后是否还能活下来。

　　遁形！

　　暗伤进入强隐状态，嘭的一声，那道小火球在空中炸开，没有命中。

　　没想到这家伙技能还蛮多，看到暗伤遁走，聂凡不禁想道，当前等级盗贼的强隐技能相当稀少和昂贵。

　　聂凡和暗伤等人交手的时候，浴血工作室和凤羽工作室的人都注意到了这边的情况。

　　“战歌老大，那个冥夜好像跟游魂工作室的人交手了。”

　　“打得怎么样？”收到下面的消息，战歌在队聊里问道，不知道聂凡怎么会招惹了游魂工作室的人。

　　“游魂工作室六个盗贼围攻那个冥夜，好像奈何不了他的样子，不过他也没占到什么便宜。”

　　听到下面的汇报，战歌微微一愣，六个盗贼围攻还杀不了一个德鲁伊？就算是他，在六个二十多级盗贼的围攻下，估计很快就被干掉了。

　　“派几个人过去帮忙，杀了那几个游魂工作室的盗贼！”

　　“老大，我们为了他得罪游魂工作室是否值得？”

　　“游魂工作室算个屁，老子会怕他们。什么得罪不得罪，反正迟早都要干一仗，老子迟早要搞死他们。”战歌不屑地骂道，他根本不把游魂工作室放在眼里，反正都被分配到一个村庄了，迟早是要发生冲突的。聂凡连续卖给了他两个坐标，令他收益颇丰，搞到了好几件好装备，他还想跟聂凡长期合作呢，再说了，现阶段就能卖出高级白铜装备、又能提供头目级怪物的坐标，聂凡的背景岂会简单？他们卖个人情也好。

　　收到战歌的命令，七个浴血工作室的精英玩家朝聂凡、暗伤等人PK的方向奔去。


第四十一章 剑齿树妖

　　到底要不要用瘴气毒云？地面上已经到处都是嗜魂荆棘的尸体，如果用出瘴气毒云，这几个盗贼必死无疑，如果不用，很难逃得过他们的围攻。

　　这附近恶魔哥布林太多了，聂凡根本无法施展嗜血蔓藤术，如果停下来施展嗜血蔓藤术，估计很快就会被旁边的恶魔哥布林打断。

　　“要不要帮忙？”一个悦耳动人的声音响了起来，聂凡朝旁边看去，居然是凤舞九天。

　　不知道什么时候，凤舞九天已经到了他旁边。

　　凤舞九天明艳的笑容令暗伤等人不禁愕然，凤舞九天认识这个叫冥夜的家伙？

　　很少听说凤舞九天跟哪个男人有什么交集。

　　就在他们惊疑不定的时候，聂凡笑了笑，道：“求之不得。”他并不是那种打肿了脸还充胖子的人，以他现在的实力，一对二、一对三是没什么问题的，一对六的话就很吃力了。

　　旋劈斩！

　　聂凡话音刚落，凤舞九天就将一个盗贼斩飞了出去，然后一个致命劈砍，将他击杀。

　　干掉一个盗贼之后，凤舞九天立即冲向另外一个盗贼，拦截！

　　为了避免杀人红名，凤舞九天攻击的目标都是这些盗贼中的黄名。

　　很难想象，一个千娇百媚的女人居然有这么矫健的身手，难怪凤舞九天会被人称作女武神。

　　聂凡也不甘示弱，扑向其中一个盗贼，那个盗贼正想转身逃跑，聂凡一记猛击狠狠地拍在了他的后脑勺。

　　那个盗贼顿时陷入了晕眩状态。

　　噗噗噗，聂凡连续几下攻击，那个盗贼头上飘起了一个个五六十的伤害。

　　虽然身上的装备勉强只能算中上，但有命运指环的加成，聂凡的攻击还是相当猛的，盗贼的防御和血量都不是怎么高，聂凡几下攻击之后，那个盗贼倒在了地上。

　　暗伤等人大惊失色，他们没想到凤舞九天居然会出手，顿时没了斗志。凤舞九天的实力早已名声在外，而且他们也无法凭借人多围攻凤舞九天，凤羽工作室的人就在附近，难道凤舞九天不能找人么？

　　他们纷纷后退，正要离开，后面突然堵上来几个战士，蓦然发现，自己已经被包围了。

　　“是浴血工作室的！草！”一个盗贼咒骂了一声，挂在了地上。

　　暗伤怎么也想不明白，他们围杀聂凡，为什么会有凤舞九天和浴血工作室的人替聂凡出头，他还没来得及思考这些问题，便被战斧一斧头劈倒在了地上。

　　六个游魂工作室的盗贼全部被干掉。

　　“多谢。”聂凡给战歌发去了一条消息。

　　“客气了，举手之劳。”战歌无所谓地笑笑道，就算他不出手，聂凡和凤舞九天也能搞定了，只是这凤舞九天又是从哪里冒出来的，难道聂凡跟凤舞九天也有交情？浴血工作室跟凤羽工作室可是竞争关系，说不定什么时候双方就开战了。只要聂凡不是凤羽工作室的人就行，凤羽工作室都是一帮娘们，自然不会收聂凡一个男人，想到这里，战歌释然一笑。

　　“谢了。”聂凡也给凤舞九天发了一条消息。

　　“不客气。”凤舞九天抿嘴一笑，看到这边没什么事情，立即回工作室那边去了。

　　看着地面上六具盗贼的尸体，聂凡在想，若是自己一个人面对这些盗贼，恐怕最终还是不得不施展出瘴气毒云才能把他们干掉，自己虽然比同级玩家稍微强一些，但碰到对方人很多的话，还是会吃亏的。毕竟别人是有工作室支持的，而他只是一个独行玩家而已，聂凡对实力有了一种迫切的渴求，实力够强，就不会像今天这么被动，碰到危险至少也能全身而退！

　　战场的另外一边。

　　“影魔老大，暗伤他们任务又失败了，六个人全军覆没。”

　　影魔皱了一下眉头，沉声问道：“怎么回事？目标不是只有一个人么？”六个盗贼围攻一个德鲁伊，居然会全军覆没，这是天大的笑话。

　　“那个人不知道有什么背景，暗伤他们围攻他的时候，凤舞九天和浴血工作室的战斧居然同时出手帮忙，我们的人就被反杀了。”

　　影魔眉毛一挑，能够请得动凤舞九天和浴血工作室的人，这家伙不简单！

　　“老大，我们要继续做这个任务吗？”

　　“把任务退了，密切关注那个叫冥夜的家伙，查查他什么背景！”影魔对聂凡产生了一丝好奇。

　　“明白。”

　　退掉任务，那就得照原价的十倍赔偿，这是工作室的规矩，平白让工作室遭受了这么大的损失，影魔是绝对不会这么善罢甘休的，不过他要先了解一下聂凡的背景再说。在塔吉特村活动的工作室目前有三个，包括浴血工作室、游魂工作室和凤羽工作室，如果另外两个工作室已经联合起来了，这绝对不是他们愿意看到的。

　　村落防御战还在继续，第一波的恶魔哥布林被清掉了，过了一会，一波更强的怪物冲了上来，是二十级的火焰哥布林。

　　上千玩家经过第一波的攻击之后，已经去掉了一半，最多也才五六百的样子，一些胆怯的玩家退回了塔吉特村里面，只剩下三四百玩家在外面硬扛。还好有NPC民兵和守卫帮忙，NPC民兵和守卫战斗力很强，帮他们减轻了不少压力。

　　远处熙熙攘攘的火焰哥布林之中，一个体型巨大，通体碧绿，像树妖一样的生物出现在了聂凡的视线之内，它高三码左右，浑身长着尖锐的刺脊，移动非常缓慢笨重，肩膀上扛着一个两码多长粗壮的木桩子，那应该是它的武器。

　　是剑齿树妖，稀有怪！

　　聂凡不禁动容，稀有怪是随机出现的，一般至少是头目级，爆出的东西往往非常好，有很大概率出黑魔铜级的装备，甚至有可能出现某些特殊的稀有物品。聂凡身上最好的，也就是那件黑魔铜的命运指环。在当前这个等级，黑魔铜的装备就是一件无价之宝。

　　借着变身猎豹技能还没消失，聂凡几个跳跃闪避，靠近那个剑齿树妖，一个小火球朝它飙射了过去。

　　嘭的一声，那个小火球在剑齿树妖的身上炸开，一个七点的伤害从它的头上飘了起来。

　　剑齿树妖：二十六级大头目，稀有怪，血量12000。

　　嘶，聂凡倒抽了一口冷气，居然是二十六级的大头目，12000的血量，这也太惊人了。

　　在场的恐怕只有NPC能把它干掉，但是如果NPC对剑齿树妖的伤害总值超过一半，那么它就不会爆东西了。好不容易碰到个稀有怪，若是被NPC干掉，那就太不划算了。

　　聂凡有很多小头目、大头目的坐标，但是想要在野外找到一个稀有怪，是非常困难的，因为稀有怪的刷新没有任何规律，随机出现，而且数量极其稀少！


第四十二章 黑油术？

　　二十六级的大头目，凭借自己一个人的力量，恐怕是很难对付的。

　　聂凡想到了凤舞九天和战歌，如果有他们的帮忙，倒是可以干掉剑齿树妖，不过装备分配恐怕也是一个问题。

　　“你们有没有兴趣一起干掉那个剑齿树妖？”聂凡分别给凤舞九天和战歌发去了消息。

　　“剑齿树妖？几级怪？”凤舞九天一怔，她虽然看到了前面那个体型巨大的树妖，在一众哥布林中显得格外突兀，但是不知道它叫什么，也不知道它的等级。

　　“二十六级大头目。”

　　“二十六大头目？恐怕有点难度。”凤舞九天道，一般大头目级别的怪物都是非常难对付的，她之前遭遇过一个类似的七级大头目怪，组了三十个六七级的玩家，结果杀了一个小时，最终还是放弃。

　　大头目级的怪物实在太强了，要么防高，要么血厚，要么攻击吓人。

　　“如果要来的话，叫几个人，把名字发给我，我组你们，如果爆出装备，队内拍卖。”聂凡道，队内拍卖的意思是，如果爆到装备，按照一定的价格出价把装备买下，卖出来的钱在一众队员中按人头分。

　　战歌那边接到了聂凡发来的消息，问也没问，爽快地道：“我看到它了，你组吧。”

　　“你多叫几个人，等级要二十二级以上，把名字发给我，我组他们。”聂凡道，他看得出来，战歌这人有点粗枝大叶，但是为人爽快，还是值得一交的，“出装备的话，队内拍卖。”

　　战歌解散了自己的队伍，把一些名字发给了聂凡，是他们精英团的十二个人，聂凡把他们全都拖进了队伍。

　　系统：战歌加入了你所在的队伍。

　　系统：战斧加入了你所在的队伍。

　　※※※

　　“你有多少把握？”凤舞九天问道，她对聂凡不太了解，但她从之前的各种渠道知晓，聂凡的实力相当强劲，应该不会做没有把握的事情。

　　“六成，那个剑齿树妖是稀有怪。”

　　“稀有怪？那可以一试。”凤舞九天眼睛一亮，权衡片刻，决定尝试一下，她解散了队伍，把名单给聂凡发了过去。

　　系统：凤舞九天加入了你所在的队伍。

　　系统：尘依加入了你所在的队伍。

　　※※※

　　“不管你们之前有什么矛盾，今天先放一边吧。”聂凡在队聊里道，两个工作室的人聚在一起，难免会发生摩擦。

　　“我们才刚刚见面，暂时没什么矛盾，不过以后就不好说了。”凤舞九天淡淡道，她心中有些诧异，聂凡居然把浴血工作室的十二个人拉了过来。

　　“我也没什么问题。”惊讶的不单单只有凤舞九天，战歌也很意外，凤舞九天的大名，他早有听说，虽然双方是竞争对手，但现在没必要闹出矛盾来。

　　看了一眼组队栏，队伍里有足足二十八个人，聂凡没组过队，但他看了父亲留下的那些材料，对如何指挥一个团队还是有那么一些了解的。

　　战歌和凤舞九天彼此不熟，必须聂凡从中协调，不然谁也不服谁，很难配合。他也没想到这个队伍能够组得起来，一下子组了两个工作室的人，聂凡也是有点紧张，战歌和凤舞九天都是职业玩家榜上排得上号的高手，聂凡若是出那么一点错，很容易被人看扁，不过赶鸭子上架也要试一试！

　　“战歌，你们十二个人先把右边那片区域的火焰哥布林清掉，凤舞，你和我一起把剑齿树妖引过来，你不要攻击剑齿树妖，帮它清理出一条路来就可以了，千万不要让NPC民兵或是守卫注意到剑齿树妖，否则它被NPC干掉我们就亏死了。”聂凡在队聊里指挥，两大工作室的人都训练有素，很快进入了状态。

　　聂凡此时已经没有变身了，在凤羽工作室两个战士的保护下，往前移动了一段距离。

　　小火球！

　　一道小火球朝远处的剑齿树妖飙射了过去，嘭的一声，在剑齿树妖的身上炸开。

　　剑齿树妖的仇恨被聂凡吸引了，一点一点朝这边移动了过来。

　　凤舞九天和凤羽工作室的几个队员小心地清理出一条路来，他们得把剑齿树妖引离那些塔吉特村的NPC，否则要是NPC对剑齿树妖出手，那就没有他们的份了。

　　很快地，剑齿树妖在聂凡等人的吸引下，到了指定的区域。

　　后面的圣骑士给凤舞九天加了个护盾，牧师和德鲁伊也都给她上了辅助状态，嘭的一声，剑齿树妖的木桩狠狠地挥击在凤舞九天的身上。

　　一个一百七十多点的伤害数值从凤舞九天的头上飘了起来，一下子掉了一小半的血量。

　　作为二十七级的战士，凤舞九天的血量已经高达近五百了。

　　“它的攻击不算很高。”凤舞九天在队聊里道，在凤舞九天掉血的瞬间，凤羽工作室的第一牧师尘依已经一个治疗上去，把凤舞九天的血量加了回去。

　　“现在才刚开始。”聂凡道，下达了攻击的指令，后面的法师们一道道攻击魔法朝剑齿树妖激射了出去，绝大部分人用的都是火系魔法，树妖怕火，这是常识。

　　一个个十一二点的伤害从剑齿树妖的头上飘了起来。他们总共六个法师、三个德鲁伊，算下来一轮攻击也就一百多的伤害而已。

　　“不行，攻击伤害实在太低了！它回血速度太快，这样下去没有一两个小时搞不定。”凤舞九天有些泄气地道，之前她们遭遇的大头目级怪物也是这样，耗费了一个多小时，最后不了了之。

　　凤舞九天话音刚落，只见一团黑油从剑齿树妖的头上淋了下去，只听轰的一声，火焰升腾而起，剑齿树妖的身上飘起了一个个三四十点的伤害，而且连续五个伤害！

　　聂凡不太满意地皱了一下眉头，这黑油是其他人的火球引燃的，伤害逊色了很多。

　　众人目光陷入了呆滞，看向聂凡的时候目光中有一丝复杂的意味，这是什么技能，好高的伤害！

　　他们并没有看到黑油术施展的过程，便看到剑齿树妖浑身陷入了火焰的包围。

　　“这是什么技能？”战歌愣了一下问道。

　　“黑油术。”聂凡道，这没什么可以隐瞒的。

　　黑油术？黑油术加火球居然有这样的效果，战歌立即兴奋地在队聊里喊：“战火，你学了黑油术没有？”

　　“没有。”战火苦笑着摇头，一般情况下谁会学黑油术这个无用的植物系技能！而且他又不是主修或者辅修植物系的。

　　另外两个凤羽工作室的德鲁伊也没有学。

　　聂凡苦笑了一下，他们以为普通的黑油术就能对剑齿树妖造成这么高的伤害么？他的黑油术在命运指环的加成下已经五级了，加上本身又是主修植物系，才有这样的效果！

　　“你们清理附近的火焰哥布林吧，由我负责输出，凤舞、战歌注意卡位。”聂凡道，与其让这些法师、德鲁伊参与输出，还不如他自己来！附近火焰哥布林实在太多了，负责清怪的战士们压力很大，倒不如让他们帮战士们一起清怪。


第四十三章 惊人的输出

　　一众法师和德鲁伊收手对付附近的火焰哥布林，周围不断有火焰哥布林围上来，要是不及时清理掉，会非常麻烦。

　　只剩下聂凡一个人负责输出，聂凡一个人伤害够么？

　　队里的人对此都持怀疑态度。

　　虽然会暴露自己的实力，想想也算了，展现了实力，凤羽工作室和浴血工作室的人才会重视自己！

　　凤舞九天和战歌等人在剑齿树妖的攻击下，节节败退，有点扛不住了。

　　嗜血蔓藤术！

　　就在这时，一条红色蔓藤从地面上生长了起来，将剑齿树妖牢牢地捆住，一个个八十多点的伤害从剑齿树妖的头上飘了起来。剑齿树妖无法向前移动，凤舞九天和战歌等人压力为之一轻。

　　剑齿树妖挥起木桩连续攻击了嗜血蔓藤三下，才把嗜血蔓藤打断。嗜血蔓藤术攻击了四下，造成了三百多点伤害。

　　这是蔓藤术？

　　两大工作室的人不禁面面相觑，聂凡的嗜血蔓藤完全推翻了他们印象中垃圾技能蔓藤术的形象。一般蔓藤术对剑齿树妖最多只能造成个位数的伤害，也不会这么耐打，挨上一下攻击就被干掉了。

　　嗜血蔓藤术刚一结束，聂凡一个黑油术加小火球连爆出手，连续五个五六十点的伤害，又造成了将近三百的伤害。

　　两大工作室的人都无语了，这家伙就是一变态，一个人的输出比他们那么多人还要猛得多！

　　凤舞九天眼神中闪过一丝异色，看了聂凡一眼，聂凡的蔓藤术应该是一个加强型技能，而且技能等级非常之高，貌似聂凡还是专修植物系的，另外黑油术和小火球的技能等级也不低，这两个杀手锏应该是费了很多心机精心打造起来的，还有之前尘依看到的瘴气毒云，也有一些古怪。这家伙实力好强，而且貌似还有很多底牌没用出来的样子。

　　战歌对聂凡算是彻底服气了，要是团队里有一个输出这么强悍的队友一起组队下副本，那什么副本过不了，战士往前面一站，普通小头目级的怪物几轮攻击就给报废了。可惜他几次邀请，都没请到聂凡。

　　“你看你们那么多人顶不上他一个。”战歌有些不满地看了一眼团队里的法师和德鲁伊。

　　他们不禁苦笑，这不老大你也比不过他么？不过这样的话他们可不敢说出来。

　　剑齿树妖血量一截一截地往下掉，这伤血的速度，让战歌等人不禁有一种错觉，觉得剑齿树妖非常弱，但是他们明白，事实并非如此，不是剑齿树妖太弱，而是后面那个负责输出的家伙太变态了。

　　聂凡的攻击令剑齿树妖咆哮连连，仇恨全都集中在了聂凡一个人身上，不过凤舞九天、战歌等人的卡位还是相当到位的，他们不停地切换方位，剑齿树妖就算能勉强往前移动，速度也非常慢。

　　剑齿树妖的血量渐渐掉到了只剩下30%左右。

　　“小心它用技能！牧师、圣骑士注意强化治疗！”聂凡在队聊里指挥。

　　听到聂凡这么说，牧师和圣骑士们立即打起了十二分的精神，随时准备使用治疗量最高的法术。

　　剑齿树妖仰天怒吼了一声，全身变得血红，身体涨大了很多，手中的木柱高高地举到空中，朝下方重重地砸了下去。

　　凤舞九天和战歌等人都不敢硬扛，后退了几步。

　　轰的一声巨响，宛如地震一般，一股强大的冲击波横扫出去，嘭嘭嘭，周围凤舞九天、战歌等人都被冲击波撞得倒飞了出来，血量掉了大半，有一个凤羽工作室的战士因为防御低了点，直接被秒，化作了一道白光。

　　一道道白光落在了凤舞九天、战歌等人身上，把他们的血量治疗了回来。

　　剑齿树妖咆哮着冲向聂凡，誓要把聂凡干掉的样子，凤舞九天、战歌等人站稳脚步，想要阻挡，都被它撞飞了出去。

　　嗜血蔓藤术！

　　聂凡看到剑齿树妖冲过来，还是比较冷静的，之前他早已预料到有可能会遭遇这样的状况。

　　红色的嗜血蔓藤从地面上生长了起来，将剑齿树妖紧紧地缠绕了起来。

　　嘭嘭，两声，嗜血蔓藤挨了剑齿树妖两下猛烈的攻击，碎裂成了碎片，此时聂凡已经跑出去很远了。

　　“快点堵住它！”战歌一个冲锋加速冲了上去，拦截！

　　他还没冲到剑齿树妖跟前，就被剑齿树妖挥手一巴掌扇飞了出去。

　　他们根本不是狂暴状态的剑齿树妖的对手。

　　“不要慌，尽量拖延时间，它狂暴时间最多持续二十秒，等它狂暴时间结束再杀它！牧师躲远一点！”

　　聂凡朝旁边清理出来的空地跑去，尽量不要波及到牧师。

　　听到聂凡的话，一众牧师们迅速地散开，凤舞九天、战歌等人陆续发动冲锋，阻挡剑齿树妖，不要让剑齿树妖靠近聂凡就可以了。

　　时间一点一点流逝，不多不少，刚刚好二十秒，剑齿树妖的身体迅速地缩小，变回了原状。

　　狂暴结束了！

　　一众队员们都很惊喜，凤舞九天、战歌等人的卡位很快就完成了，聂凡也继续输出。

　　远处正在清扫火焰哥布林的影魔等人看到了这边的情况。

　　“老大，浴血工作室和凤羽工作室的人组队在刷BOSS！”

　　影魔皱了一下眉头，浴血工作室的人怎么跟凤羽工作室搞到一起去了，他不禁有点头疼，要是那两大工作室联合起来，那他们在塔吉特村就要面对两大工作室的围攻。

　　“那个德鲁伊好厉害，好像就是之前让暗伤他们全军覆没的那个德鲁伊！”

　　听到手下的话，影魔也注意到了中央的聂凡，这么多人刷BOSS，居然只有聂凡一个人在输出！而且这攻击伤害太惊人了！就算一身青铜装备，也不可能有这么高的攻击吧！

　　他有点头疼，没想到居然招惹了一个这么厉害的高手，影魔阴沉地想着，不过他也没时间懊悔，游魂工作室本身就是靠接刺杀任务赚钱的，得罪人是难免的。

　　先看看那小子什么背景，如果惹不起，大不了推脱掉，反正绝大部分玩家都知道游魂工作室认钱不认人，只是接任务的而已，聂凡若是想报复，去找雇佣他们的雇主吧，这件事情跟他们没什么关系。

　　“影魔老大，我们要过去抢宝吗？”

　　影魔摇了摇头，道：“暂时没必要招惹他们，就算过去，我们也不可能是他们两大工作室的对手。”


第四十四章 阿萨拉的裁决

　　剑齿树妖的血量一点一点往下掉，渐渐有些扛不住了。

　　凤羽工作室和浴血工作室的人都有些兴奋，这可是二十六级大头目，而且是稀有怪，不知道会出什么好东西！就连凤舞九天和战歌内心都不平静，更别说一众普通工作室成员了。

　　凤舞九天和战歌等人都用出了各自攻击最高的技能，不过他们的攻击伤害最高也就四五十点而已，跟聂凡的几个技能相形见绌，不禁汗颜。

　　聂凡也加快了攻击频率，黑油术、小火球和嗜血蔓藤术连连脱手。

　　嘭的一声，又一阵火焰爆开。

　　剑齿树妖血量终于见底，仰天哀号了一声，身体七零八落地散落在地面上。

　　装备队内拍卖的话，只有队长可以拾取物品，不过拾取的物品立即锁定，队内三分之二以上队员表决通过，才能决定归属，这样避免了队长独吞装备。

　　聂凡走到剑齿树妖的旁边，把剑齿树妖掉落的东西都捡了起来，总共三件东西。

　　阿萨拉的裁决（拳剑）：黑魔铜级，该物品可升级。

　　物品描述：凤凰女神阿萨拉加持过祝福的武器，拥有裁决意志的力量。

　　攻击+176，敏捷+23，力量+32，变狼技能+1，变身之后化为利爪，50%攻击加持到变身技能。

　　需求等级25级，限德鲁伊职业使用。

　　德鲁伊黑魔铜的装备，这把拳剑一出，队里一众队员倒抽了一口冷气，好东西，这把黑魔铜级装备至少价值六万铜币以上，就算卖到十万铜币也不稀奇。

　　就连聂凡，看到这把拳剑的属性之后，心脏也不禁猛跳了一下，不过他苦笑了一下，队内拍卖的话，他是买不起这把拳剑的，把自己全部身家都搭上，也凑不出十万铜币，当然命运指环是不算的，命运指环已经绑定了。

　　凤舞九天和战歌也露出了兴奋的神采，好东西啊！

　　除了这把阿萨拉的裁决之外，还有一把青铜级的战士大剑，攻击123，力量+25，攻击强化+1，虽然也算不错，但相比阿萨拉的裁决还是逊色多了。

　　最后一件是一枚敏捷宝石碎块，镶嵌装备可+3敏捷，三枚宝石碎片可以合成一枚宝石碎块，但有一定失败概率，所以市面上一块宝石碎块的价格大概相当于五枚宝石碎片。

　　如此丰厚的收获，令两大工作室的一众玩家们兴奋地议论纷纷。

　　“关于拳剑，我们浴血工作室放弃，我建议留给冥夜兄弟吧，毕竟我们是靠他的输出才干掉剑齿树妖的。”战歌看向凤舞九天道。

　　“好吧，我也没什么意见。”凤舞九天道，虽然拳剑属性确实不错，但凤羽工作室也不好意思拿，要不是聂凡，他们根本无法干掉剑齿树妖。

　　“但是就算把我卖了，也凑不出钱买这把拳剑。”聂凡苦笑着道，团队的分配规则是队内拍卖，他总不能拿了拳剑却不给战歌他们分钱，这就不合规矩了。

　　别说聂凡，就是凤羽工作室和浴血工作室，也凑不出这么多钱买下拳剑，或许财力相对宽裕的凤羽工作室能凑出钱来买，但是砸锅卖铁买一把拳剑，然后给手下的一个德鲁伊用？这明显是不可能的！

　　“不如这样吧，我们想个折衷的办法，拳剑给冥夜兄弟，不过让冥夜兄弟当一段时间我们的苦力，正好附近精锐怪、小头目比较多，我们就引一些过来，让冥夜兄弟负责输出，多出几件装备，我们两个工作室内部消化，就算是抵消了。”战歌道，在他看来，对于一个工作室而言，一把黑魔铜拳剑虽然值钱，却没有二十件白铜装备有用。

　　“好吧，就这样吧。”凤舞九天点了点头，她也同意这种处理方式，这对凤羽工作室也是有利的。

　　“那好的。”对聂凡来说，收获一把黑魔铜级的拳剑，是最令人兴奋的事情了，至于付出一些劳力，根本不算什么。

　　那把青铜级的大剑被凤舞九天买下了，价格是九千铜币，这九千铜币按照人头分给每个队友，当然，没聂凡什么事了。至于那枚敏捷宝石碎块，则被战歌收下，花了三千铜币。

　　身上有两件黑魔铜级装备了，这令聂凡兴奋不已，回去得想办法把拳剑绑定了，不然要是被爆出去，他得哭死。要是能弄到一本变狼技能书就爽了，有了拳剑和命运指环的加成，变狼技能一学掉之后立即就是三级！

　　不知道这把拳剑是靠什么升级的，拳剑上居然没有任何相关的文字注解，看来要等以后慢慢摸索。

　　到二十五级才能使用，聂凡把拳剑丢进背包里，再升三级，就可以拿上这件黑魔铜级的装备了。

　　火焰哥布林很快被清理得差不多了，后方黑压压的黑树妖部队涌了上来，它们体型比哥布林要大得多，是一些二十五级的怪物。

　　这是最后一波攻击了！

　　不过黑树妖的数量相当多，想要扛过这波攻击难度更高了。原本就只有三四百的玩家，经过一波火焰哥布林之后，就剩下近两百人了，NPC民兵也挂掉不少，最厉害的莫过于那两个六十级的精英守卫，到处砍杀，血量倒是没怎么减少。

　　接下来一段时间，战歌、凤舞九天等人陆续把一些精锐级、小头目级的怪物引过来，聂凡则负责输出，他们又一次见识到了聂凡强悍的攻击力，聂凡的黑油术加小火球连爆和嗜血蔓藤术对那些普通精锐、小头目的攻击伤害高达两三百，这简直就是虐杀！几轮攻击搞定一个！

　　刚才攻击的是二十六级大头目剑齿树妖，剑齿树妖防御太高了，所以伤害数值不太显眼，现在攻击的是普通精锐、小头目，高达两三百的数字让众人真正地见识到了聂凡的攻击到底高到了何种程度。

　　凤羽工作室和浴血工作室的三个德鲁伊都在琢磨着，回去一定要学那个黑油术技能，至于蔓藤术就算了，他们也有蔓藤术技能，但是使用效果跟聂凡的嗜血蔓藤术不知道差了多远，而且使用难度也比较高，想要把技能等级练上去，不知道要几个月。

　　他们即便学了黑油术，想要达到聂凡那样的效果是不可能的，不过黑油术配合小火球使用，对他们还是有那么一些帮助的。

　　杀了那么多怪，看了一眼等级，距离二十三级只差15%了，升级速度还不错。


第四十五章 勇士称号

　　黑树妖们冲上来之后，战斗愈发地猛烈。凤羽工作室和浴血工作室的人引了不少精锐级的黑树妖，还有一两个小头目级的，聂凡这个苦力做得还是相当称职的，各种白铜、青铜级的装备爆了十多件，都被凤羽工作室和浴血工作室的人瓜分了，不过没有再出像阿萨拉的裁决这样的黑魔铜级装备。他们也没有看到像剑齿树妖这样的稀有怪。

　　过了一会，一声清脆的系统提示音响了起来，聂凡升到了二十三级。

　　随着涌入的黑树妖越来越多，玩家们渐渐退进了塔吉特村内。黑树妖们到处破坏，塔吉特村内俨然变成了一片废墟。

　　玩家们被分割成了一块块，各自为战，有一些玩家顶不住压力，已经退出下线了。

　　两个六十级精英守卫守住了村子的入口，他们一个个技能出手，成片成片的黑树妖倒在了地上，化作一地的碎片。

　　看到越来越多的队友挂掉，凤舞九天和战歌等人都有些急了，朝另外一边看去，游魂工作室的人都退出了游戏。

　　“冥夜，挡不住了，我们下线吧。”战歌在队聊里道。

　　“继续呆在这里肯定会全军覆没，我们退吧。”凤舞九天赞成战歌的决定，他们不得不为工作室考虑，要是这一战损失太大，肯定会影响以后的发展。

　　村子里到处都是黑树妖，它们正疯狂地破坏着村子里的建筑，玩家们要么退出了游戏，要么已经挂掉了，只剩下两三十个NPC民兵正苦苦抵挡。

　　“你们先退，我再等一会！”聂凡道。

　　“那好吧，你小心一点。”战歌等人陆续离开了游戏。

　　凤舞九天看了一眼聂凡，也离开了游戏。

　　只剩下他一个人了，聂凡躲进一个小巷里，干掉一个又一个冲进来的黑树妖，看了一眼背包，背包里还剩下七瓶初级魔瓶，够他用上一段时间了。

　　看了一眼村子中央的空地，地上到处都是黑树妖的尸体，堆了厚厚的一层。

　　反正村子里已经没人了，他也不担心被人看见，开始施展嗜魂荆棘，一条又一条嗜魂荆棘从地面上生长了起来。

　　连续用了三十多次嗜魂荆棘，地面上嗜魂荆棘累积的数量已经可以用惊人来形容了。

　　瘴气毒云！

　　聂凡吟唱了一段咒语，在身前凝集出一道黑色雾团，朝前面激射了出去。

　　嘭的一声，瘴气毒云在村子中央炸开，它好像可以成长一般，迅速地向四周扩散出去，笼罩了周围方圆二十码的范围，黑树妖们进入这片黑色雾气的攻击区域之后，一个个一百五六十的伤害从它们头上飘了起来。

　　那些NPC民兵闻到瘴气毒云的毒气，立即拿出一瓶初级解毒药剂喝了下去，便不受到瘴气毒云的伤害了。

　　释放了瘴气毒云之后，聂凡并没有就此停下，而是继续施展嗜魂荆棘，地面上不断有嗜魂荆棘长出来，又枯萎死掉，变成了尸体，然后转化成了瘴气毒云的毒雾。

　　毒雾没有消失，反而有继续增强的趋势，范围一点一点向外蔓延。

　　看到没魔法值了，聂凡喝了一瓶初级魔瓶，然后一个又一个嗜魂荆棘技能出手，这个技能没有冷却时间，地上尸体又多，只要魔法值不耗完，就可以无限释放。

　　随着时间的推移，那些黑树妖的血量陆续见底，一片又一片地倒在了地上。

　　聂凡也不清楚自己刷了多少怪，打开经验提示栏。

　　系统：你击杀了黑树妖，获得560点经验。

　　类似的系统提示刷了整整五六页，经验值一截一截地猛涨，除了释放嗜魂荆棘，聂凡的主要工作也就是拾取地上黑树妖掉落的物品，才过了一会，又一声清脆的系统提示音响了起来，二十四级，这才十多分钟而已！

　　这时黑树妖的数量才慢慢减少下去，剩下一些零零碎碎的黑树妖都被NPC民兵们清掉了，朝村口方向看了一眼，两个六十级精英守卫所在的位置，黑树妖的尸体堆积如山。

　　结束了？

　　聂凡停止释放嗜魂荆棘，瘴气毒云的毒雾终于渐渐散去，消失不见。

　　瘴气毒云好像干掉了几个精锐和小头目，因为聂凡捡到了几件白铜级的装备以及宝石碎片等物品，村子里的NPC陆续从各自躲避的房子里走了出来，他们的脸上洋溢着劫后余生的笑容。

　　村子已是一片废墟，需要花费很长时间重建，但总比毁灭要好得多。

　　“尊敬的勇士，感谢你挽救了我们的村子。”说话的是聂凡刚进游戏在图书馆里碰到的图书管理员索拉姆。

　　“这是我应该做的，这是荣耀的召唤。”聂凡谦逊地道，他没想到，怪物攻村这么快就结束了，想了想，村落防御战已经持续了近两个小时，确实已经差不多了。

　　他成了唯一一个在村落防御战里留到最后的人，不知道能领到多少荣耀。凤舞九天和战歌等人应该再撑一会的，撑到最后的人获得的奖励更多。

　　“为了感谢您对塔吉特村做出的贡献，这是您应该得到的荣誉和奖励，另外我们决定把这本技能书送给你。”索拉姆恭敬地双手托着一本技能书，递给聂凡。

　　看到索拉姆手中的技能书，聂凡心头狂跳了一下，不知道会是什么技能书，虽然看不到书名，但仅仅只是看到它的封面，就知道应该不是凡品。它通体银灰色，不知道用什么材料制作而成，金丝镶边，封面上有几个烫金图腾，充满了神秘的气息。

　　系统：你总共击杀了7329只怪物，得到2305点荣耀，获得了勇士称号。

　　在塔吉特村，累积到一定的荣耀值，便可以获得各种称号，包括三等平民、二等平民、一等平民、勇士、游侠，至少要获得游侠称号，等级到达六十级，拿到村长的举荐信，完成一个任务之后，才能获得前往克尔菲德的通行证。

　　聂凡直接从平民跳过，到了勇士级别，这是聂凡始料不及的。这次村落防御战，参与的玩家们应该都能获得不少荣耀，只是没他那么多。

　　到了勇士级别之后，便可以到民兵队长那里花钱购买一套二十五级的青铜装备。

　　在野外刷怪的话，不知道要费多少时间才能凑齐一套二十五级青铜装备，现在可以直接花钱买，那是最好不过了，而且民兵队长出售的青铜装备的价格，比市场价要低不少。只是那套装备购买了之后是直接绑定的，无法交易给别人。

　　聂凡从索拉姆手中接过那本技能书，右手从书面上抚过，柔软的质感令人心旷神怡。


第四十六章 能量震爆

　　聂凡低头看了一眼这本技能书的属性。

　　一级能量震爆：终结技能，变身时才能施展，当怒气达到30点以上时，可以释放出所有怒气和连击点，对方圆3*3码范围内所有单位造成震击晕眩及攻击伤害，持续5秒，怒气和连击点数越高，伤害越高。

　　这是一个变身时使用的近战技能，看这效果还是相当好用的，晕眩控制时间很长，就是不知道攻击效果怎么样，而且是一个加强型的稀有技能。

　　越稀有的技能，PK的时候越占优势，因为对方没接触过类似技能，很容易中招。

　　若是论市场价值，这样一个能量震爆技能，没有一两万铜币很可能拿不下来。

　　前期拥有一些强力技能，对未来的发展是至关重要的，聂凡可不会傻到把这样的技能书拿到市场上去卖掉，他双手一动，能量震爆技能书化作一道白光，技能栏里又多了一个技能。

　　村子里的NPC很快投入到了紧张的重建中，在重建期间，他们会发布大量任务，经验、金钱等奖励都比较丰厚，不过聂凡对那些任务一点兴趣都没有。接下来的目标是升到二十五级，弄一些钱把拳剑给绑定了，然后买上那套二十五级的青铜装，那聂凡的实力，将会很明显地上升一个台阶。

　　在塔吉特村的游戏主页上知道塔吉特村防御战已经结束的消息，陆续有玩家进入了游戏，他们纷纷到索拉姆那里领取荣耀去了。少的能领到几十，多的几百，有一些玩家升到了二等平民。

　　“靠，这个叫冥夜的家伙居然得到了两千多点荣耀！”一个玩家跟索拉姆聊天的时候，打开塔吉特村的荣耀排行榜，排在第一的赫然便是聂凡，看到数据，他不禁惊呼出声。

　　“这家伙已经到勇士级别了！”

　　排在第一的是聂凡，勇士级别，下面清一色全是二等平民，连个一等平民都没有！

　　听到众人的议论声，聂凡不置可否地一笑，看了一下时间，差不多可以下线了，今天工作室的任务也是交纳一百铜币，他把一百铜币放进邮箱里，然后从游戏里退了出来。

　　放下头盔，聂凡从床上爬起来，洗漱了一下，然后去做饭。

　　“早上好。”林欣妍从房间里走了出来，穿着一件浅蓝色的睡裙，一头凌乱的头发还没来得及梳理，有些慵懒的样子。

　　“早上好。”聂凡点点头，不禁多看了林欣妍几眼，不得不说，此时的林欣妍，别有一番动人的韵味。清纯中带着一丝性感，聂凡的脑子里冒出尤物两个字，不过赶紧把这些念头压了下去。他不禁苦笑了一下，不知道林叔叔是怎么想的，让自己照顾林欣妍，不怕他监守自盗么？就算聂凡自控能力惊人，可是毕竟年少气盛。而且林欣妍对聂凡没什么防备意识，在家里穿得非常随意，只套了一件性感的睡裙，隐约可以感觉出睡裙下凹凸玲珑的身段，轻轻地撩动着聂凡原本沉寂的心。

　　“我们早上吃什么？喝粥吗？”林欣妍在厨房转了一下，看看冰箱里还有什么剩下。

　　“早上吃手打面吧。”聂凡想了一下道，他在橱柜里拿出一包面粉，是昨天刚买的。

　　“你会做手打面？”

　　“会一点，要是不好吃的话，你将就着点。”聂凡笑了笑，他在家里经常自己做饭，偶尔也会来点面食，因而手艺还是不错的，把面粉倒进一个不锈钢盆里，拌起面粉来。

　　看着聂凡熟练地拌着面粉，林欣妍趴在旁边的大理石台上，双手支着下巴，嘻嘻笑道：“聂凡，你真的什么都会，又会针灸、又会按摩、又会打篮球，居然连手打面都会做。哪个女生要是嫁给你，肯定幸福死了。”

　　听到林欣妍的话，聂凡不禁苦笑了一下，要是知道自己的家境，估计所有女孩子都得望而却步了，他确实是会很多东西，但那是被生活逼出来的！聂凡只是觉得，会做这些也没什么大不了的。

　　朝林欣妍那边看了一眼，林欣妍就这么斜趴在大理石台上，宽松的睡裙耷拉下来，朝里面看去，便能看到深深的沟壑，那一片细腻的雪白令人炫目。

　　顺着聂凡的视线，林欣妍低头一看，脸颊顿时升起一片绯红，赶紧站起身来。

　　“你……对了……我……”林欣妍一时尴尬地不知道说些什么，心如鹿撞，虽然之前被聂凡从头到脚看了个精光，却也没有像现在这么紧张。

　　“我什么都没看到。”聂凡继续面无表情地拌面粉，林欣妍里面虽然穿了件內衫，不过也不怎么厚的样子。

　　这明显是此地无银三百两，林欣妍又羞又恼，好不容易才平复下心情。

　　“对了，你来银海这么长时间，身上带的钱不多了吧，我向堂哥预支了两千块，这是你这个月的工资。他说你做得不错，继续努力。”

　　聂凡细细地品味着林欣妍的话，林欣妍说的这话，是她自己的意思，还是林权的原话？林权不是并不待见他么？

　　“其实堂哥他人挺好的，有的时候虽然严肃了点，但是待人还是不错的。”林欣妍说着，把两千块钱递给聂凡。

　　“等我做满一个月再拿钱吧。”聂凡淡然地摇了摇头。

　　“其实也没什么，你从宁东来的时候带的钱不多，肯定花得差不多了，这两千块钱你先用着呗。”

　　“这是原则问题，你还是拿回去吧。”聂凡摇了摇头，他觉得自己替工作室干活拿钱，那是天经地义，毕竟工作室交代的任务他都完成了，付出了劳动，但是工作才三天，就预支一个月的工资，这是别人对自己的一种施舍，他是断然不会接受的。

　　“聂凡你怎么这么死脑筋，不理你了。”林欣妍气急地跺了跺脚，转身回房间去了。

　　看着林欣妍的背影，聂凡明白林欣妍是好心，但他不能接受，苦笑了一下，现在的他还真是穷困潦倒，不过他坚信，用不了多久他就可以成功，自从接触了独裁之剑，他觉得自己找到了应该努力的方向。不管怎么样，绝对不能让人看不起！


第四十七章 治疗方法

　　很快地，聂凡的手打面做好了，吃饭的时候，林欣妍气鼓鼓的样子，不跟聂凡说话。

　　聂凡无奈地笑了笑，他也不解释什么。林欣妍生来就处在一个非常优越的家庭环境里，无法理解聂凡也很正常。

　　两人默默地吃完早饭，便一起去学校了。

　　看到聂凡一直默然不语，林欣妍不禁有些懊恼，脚下油门一踩，开车速度比平时又快了很多，好在现代科技，只要电脑系统不出故障，就不会出车祸，可是就算有自动防撞系统，也没必要开这么快吧。不过聂凡身体的适应能力是相当惊人的，坐过两次车之后就不晕车了。

　　“你没有晕车？”林欣妍看向聂凡，她原本还想捉弄一下聂凡来着，没想到聂凡一点都不晕车了。

　　“没什么，如果你以后晕车或者晕机的时候，可以像我这样，把牙齿上下咬齐，舌头抵住上颚。”聂凡呵呵一笑道，“这是引导术里的小窍门。”

　　“黄帝内经还会教人怎么预防晕车？”看到聂凡云淡风轻的样子，林欣妍郁闷地想要撞墙，聂凡这个人太讨厌了，不知好歹，又一根筋死倔，又偏偏治不了他。

　　“虽然它没有教人怎么预防晕车，但是它阐述了人类头部的构造及医理。”聂凡解释道。

　　“你真的很懂这些知识？”林欣妍语气软了下来，她想到了自己腿上的毛病，医院里怎么都查不出来，但偶尔失去知觉的感觉，实在太可怕了。

　　“还好，勉强可以给人治疗一下。”聂凡倒是很谦虚，事实上只要不是一些特别严重的病，他都能治疗。

　　“那我的腿是什么毛病？”

　　“怎么说呢，你的腿，西医上说是关节炎，事实上并非是关节发炎，是由于经脉淤塞和湿气入体共同造成的。一般西医给开点药说让你回去养一养就好了，因为他们也没什么太好的方法，现代仪器也很难治疗这种毛病。但可以通过推拿、针灸、自身的锻炼或是中药调理治疗。”聂凡想了一下道，事实上林欣妍的毛病比这要更严重一些，只是他不想说出来，怕林欣妍心里有负担。

　　“那你能不能给我开点药？”

　　“我又不是中医，我哪能开什么药？”

　　“如果要推拿或者针灸，要怎么做？”

　　“推拿的话，需要找准穴位，持续的时间比较长，至少要两三个月。”

　　“推拿还是不用了。”林欣妍脸颊绯红一片，让聂凡在自己屁股上推拿，她想想都觉得尴尬，而且还要持续两三个月，她简直不要活了。

　　要说聂凡没有一点异样的想法那是不可能的，林欣妍的臀部很翘，手感肯定很好，不过他也只是心里想想，不敢说出来。

　　“那针灸呢？”

　　“至于针灸，速度则比较快一些，一个星期之内肯定能治好。”聂凡道，针灸是最直接有效的方法，“不过之前跟你说过了，针灸的穴位在盆骨的位置，隔着衣服不太好找穴。”

　　林欣妍涨红了脸，气鼓鼓地瞪了一眼聂凡：“你是不是故意的！”这个针灸的方法比推拿更难令人接受，推拿也只是在屁股上按摩，针灸则是干脆把裤子脱下来。

　　“其实你可以把我当个普通医生。”聂凡耸耸肩，平静地道，看到林欣妍的窘样，心里不禁有些好笑。

　　林欣妍就像一头被激怒的小母狮，恶狠狠地盯着聂凡，她真想把聂凡拍扁在座椅上，就算聂凡是真的医生，她也不可能把裤子脱下来给一个男医生看。

　　“你信不信我告诉我老爸，你非礼我！”

　　“你可以把我的原话告诉林叔叔。”聂凡觉得自己很占理，毕竟这确实是治疗的方法，他没有撒谎。

　　“那上次你闯进我浴室……”

　　“那次是应急救人！”聂凡忙接口道，林欣妍不会拿这个要挟他吧！那他真的是太冤枉了。

　　“哼哼。”林欣妍自然不可能把这些事情告诉父亲，如果真说了，那就太丢人了，而且她向来很独立，不想让父亲担心，因而双脚出问题之后，她一直都瞒着没说，不想让父亲知道，“如果自己锻炼的话，多少时间能好？”

　　“十年就够了，期间不能跳芭蕾舞，也不能做剧烈的运动，要做一些缓慢的恢复性锻炼。”

　　“这不行。”林欣妍急道，让她不跳舞那是不可能的，那是她最大的爱好，虽然不出去表演给别人看，却也在自己的小世界里自得其乐着，这也是她一直保持这么曼妙身材的原因。

　　“那我就没办法了。”聂凡耸耸肩，这也不行，那也不行，这大小姐真难搞。

　　“就不能想点别的办法吗，你让我锻炼也行，但是十年不跳舞，我做不到。”林欣妍觉得自己很委屈，为什么从小到大，她喜欢某一样东西的时候，总会有人把那样东西从她身边夺走，母亲在她十二岁那年去世了，父亲又常年在外，唯一陪伴自己长大的小狗乐乐，去年也死了，到现在更是要连她唯一的爱好也剥夺。

　　聂凡不明白林欣妍为什么对芭蕾这么执着，她又不去表演，只是自己跟着一个女家教在那里练，又没有什么人欣赏，看到林欣妍眼睛里隐现的泪光，沉默了下来。

　　林欣妍做着激烈的思想斗争，半天，这才不情不愿地道：“我可以让你帮我针灸，但是这件事情你不许跟任何人说！”说完之后，脸红到了耳朵根。

　　聂凡愕然地看了一眼林欣妍，他没想到林欣妍会做这样的决定，林欣妍绯红的面颊娇艳欲滴，动人的媚态让他不禁微微失神。

　　“放心吧，我不会告诉别人的。”聂凡道，这件事情事关一个女孩的清誉，自然不会到处乱说，他确实是抱着治病的心理，所以心里也算坦荡，林欣妍的病不能一直拖下去，只是这治疗的方式确实有点……暧昧。

　　林欣妍看了一眼聂凡，便沉默不语了，看着聂凡的表情，她确实相信，聂凡应该是没有什么企图的，要是聂凡真对她有什么企图，两人住得那么近，尤其是那天在浴室，聂凡有很大的机会占她便宜，聂凡却没有那么做。只是一想到自己要把裤子脱下来躺在床上，让聂凡一根一根地扎针，这场面想想都让人觉得旖旎和尴尬。


第四十八章 不甘

　　两人一直沉默到学校，在地下车库停好车之后，便一起进了教室。

　　聂凡看了一眼教室后方，跟徐鸿双目对视，这家伙居然回来了。

　　徐鸿看到聂凡之后，目光中露出一丝怨毒的神色，是聂凡让他丢尽了脸面，他觉得自己进教室之后，同学们看他的眼神，都带着一股嘲讽的意味，看到同学们窃窃私语，都觉得他们是在议论自己。这一切令他抬不起头来，他把所有的原因都归结到了聂凡身上。

　　徐鸿捏紧了拳头，这笔帐他是一定要找回来的。看了一眼远处林欣妍的背影，他觉得自己家世又好，长得又帅，这从无数女生对他的追捧都可以看得出来。这么多女人追求自己，其中不乏长相出众的，他都不屑一顾，偏偏对林欣妍一往情深，为什么林欣妍都不搭理。原本他还有稍许安慰，因为林欣妍对班里每个男生都很冷淡，但是聂凡的出现，让他感觉到了危机。

　　都他吗的住一起了，我不相信你们两个一点什么都没有！他一直觉得，林欣妍的美妙，只有自己可以享有，但现在，他不禁有些绝望。进游戏的时候，他原本想找林欣妍问个明白，但林欣妍已经退出了团队。这令他觉得，是聂凡把林欣妍从他身边抢走了。

　　殊不知，正是他自己的原因，才导致林欣妍离他越来越远。前天打篮球的时候，徐鸿不停地找聂凡麻烦，步步紧逼，这让林欣妍清楚地看到，徐鸿这个人心胸狭隘，表面阳光，其实内心阴沉，这样的人离得越远越好，所以果断地退出了团队。

　　但是徐鸿不管这些，有仇不报非君子，他从小到大都被人众星拱月一般捧着，从来没受过这样的委屈，他是绝对不会忍气吞声的。

　　“我会好好收拾你的！”徐鸿像恶狗一样盯着聂凡，看着林欣妍窈窕的身形，眼里闪过一丝贪婪的欲望。

　　“徐鸿又回来了，表哥你可得当心点，他可能会找你麻烦。”徐小双坐在了聂凡旁边的位置上，今天她穿了一件性感的泡袖短衫和深蓝色的短裙，白玉如葱的手臂和紧绷圆润的美腿，让人有一种喷血的冲动，她的坐姿显得优雅端庄，却给人一种热辣的感觉。

　　“咳咳，我知道。”美腿当前，聂凡不禁有些局促地脸红了起来，尴尬地退了退。

　　“表哥，今天我们两个一起去看电影怎么样，我已经定好电影票了哦。”徐小双露出迷人的笑容，双手挽住聂凡的右臂。

　　聂凡顿时感觉一股少女的幽香扑面而来，手臂上传来一阵柔软的触感，可以感觉到衣服下那对伟岸的柔软，任何一个血气方刚的少年，恐怕都经受不住这样的诱惑，他不禁有一丝想要喷血的冲动。

　　“这个，我得问问欣妍。”聂凡觉得，自己要是答应了徐小双，会被林欣妍给一巴掌拍死的。

　　“你给我起来！”林欣妍看到这场面，肺都快气炸了，把徐小双从座位上拎了起来，“穿这么风骚，你是准备出去卖吗？”

　　“这不叫风骚，这叫性感，懂不懂，我看表哥他就挺喜欢的，不然你也性感一个？”徐小双风情万种地给林欣妍抛了个媚眼。

　　聂凡瞟了一眼林欣妍，确实以林欣妍的身材，穿上这么性感的衣服，绝对可以倾倒众生，不过林欣妍在学校里的穿着还是相当保守的，就算穿裙子，也会盖过膝盖。

　　“你……”林欣妍说不过徐小双，看到一旁聂凡的眼神，顿时眼睛一瞪，这家伙脑子里肯定藏着不良的念头，这家伙三番五次占自己便宜也就罢了，还要自己在他面前脱裤子，现在又在这里勾三搭四，真是气死人了。

　　穿得这么性感来学校？林欣妍顿时一阵气馁。若是聂凡喜欢，她在家里穿一穿倒没什么，忽然回过神来，脸上一阵发烫，自己怎么会这么想，她为什么要穿给聂凡看？

　　看到徐小双和林欣妍拌嘴，聂凡赶紧悄悄溜掉，免得被殃及池鱼。

　　接下来的课程，一有机会徐小双就会往聂凡旁边凑，几次都被林欣妍轰走了。这让聂凡联想到了老鹰抓小鸡的游戏，他不禁苦笑不已。

　　要不是徐小双像狗皮膏药一样贴着聂凡，林欣妍觉得自己都懒得理会聂凡这个色胚。

　　“明天你就别来学校了。”林欣妍气恼地道。

　　“我正求之不得，终于解放了。”聂凡松了一口气，话说白天不用来学校，他还可以去打个工什么的。

　　“怎么我让你当我保镖，你就这么不乐意？”林欣妍咬牙切齿地瞪着聂凡。

　　“没有，怎么会不乐意。”聂凡挠了挠脑袋，他不知道自己究竟说错什么话了。

　　林欣妍胸腔里憋了一肚子闷气，都快爆发了，要不是聂凡在球场上不知所谓地耍了个宝，会惹上这么多麻烦么？内心里，林欣妍不知不觉也把父亲小时候对她说的一些玩笑话当了真，如果父亲不想让她和聂凡发展，会让她和聂凡住在一起么，偏偏聂凡这家伙没有一点自觉，到处惹麻烦。

　　这些也都只是在肚子里想想，事实上小时候，她之所以会跟聂凡过不去，是有原因的，因为父亲和聂叔叔那些长辈老是在说等她长大了，把她嫁给聂凡什么的，她听得耳朵都快磨出茧子了，但是那时候聂凡喜欢的是另外一个女孩。或许当初她就有点喜欢聂凡了，所以老是找聂凡的麻烦。

　　忽然想起一件事，聂凡跟那个女孩不知道到底怎么样了，还有没有再联系，内心不禁有些寥落。

　　“不行，你明天还是要来！”

　　“啊？”聂凡傻了眼，女人未免也太善变了吧，这就又改变主意了？

　　“好了，就这样吧！”林欣妍转身朝自己的座位走去。

　　接下来都是数理方面的一些课程，聂凡百无聊赖地随便听一听，对这些东西不是特别感兴趣，徐鸿没有再不长眼地找自己麻烦，但他知道，徐鸿的性格绝对是睚眦必报的，现在很可能只是暂时的隐忍。聂凡倒也不怕，从小到大，他还没怕过任何人，工作的时候连社会上的黑帮都接触过，自然不会怕徐鸿这么一个高中生。

　　一天时间平静地过去了，聂凡和林欣妍回到了家里，吃了晚饭，聂凡教林欣妍做了一些简易的锻炼。至于针灸治疗的事情，林欣妍还没做好准备，脸一直红得像苹果，这对她来说，着实是一个艰难的决定。聂凡也不催促，反正是个慢性病，再过一两个月也没事，等林欣妍克服心理上的障碍再说。

　　大概到晚上8点左右，聂凡重新回到了游戏。


第四十九章 变身海豹

　　凤舞九天和战歌都比聂凡要早上线，他们先后去领了塔吉特防御战奖励的荣耀值，两人都毫无悬念地升级到了二等平民，荣耀值仅次于聂凡，排名第二、第三，当他们看到荣耀值排名最高的聂凡，全都愕然。

　　聂凡赫然已经获得了勇士称号！

　　按理说聂凡虽然击杀了很多精锐、小头目级的怪物，但断然不可能获得这么高的荣耀！足足是他们的八九倍之多。两千多荣耀，真的是难以想象！

　　唯一的可能，在他们下线之后，聂凡还在继续刷着黑树妖，不知道有没有坚持到最后。

　　他们下线之后到底发生了什么事情，已经成为了一个谜。但是这件事情，聂凡不说，他们不会去问的。刺探朋友的隐秘，往往会引起对方的戒心，破坏原本融洽的关系。

　　据说获得勇士称号可以向民兵队长购买一套二十五级的青铜套装，这令他们艳羡不已，目前他们最多也才一两件青铜的而已，下面的普通队员更不用说了。除了一套二十五级青铜装备，聂凡还有一把二十五级黑魔铜武器，这样的装备，估计在短时间内，塔吉特村很难有玩家超过聂凡。

　　聂凡已经展现了足够的实力，凤羽工作室和浴血工作室都有招揽的意思，只是聂凡对加入他们工作室一点兴趣都没有，他们只能退而求其次，看看有没有合作的可能。

　　“大姐，刚刚得到消息，那个冥夜是风之翼的人！”尘依一边整理着各处收集过来的资料，一边给凤舞九天发消息。

　　“风之翼？”凤舞九天眉头拧到了一起，没想到风之翼居然有了这样的高手，“之前怎么没听过风之翼有这样一个人？”

　　“他应该是个新人，那个冥夜貌似还只是一个外围成员，风之翼好像还不知道，不过他们应该很快就知道了。”

　　“只是一个外围成员？”凤舞九天讶然，以聂凡的实力，居然只是个外围成员，她觉得左手天堂真的是瞎了眼，这样的高手捧在手心怕碎了，含在嘴里怕化了，万一被别的工作室挖走，那简直是工作室巨大的损失，左手天堂居然把这样一个人放在外围成员的位置上。

　　“一定要在风之翼知道冥夜之前，把他挖过来。”

　　“可是冥夜好像不太愿意离开风之翼，不然以他的实力，想转的话早就转了。另外还有一个消息，风之翼里面好像有人不太愿意让他呆在风之翼！”

　　“你再去打听打听情况，我们从长计议。”凤舞九天道，凤羽工作室情报系统非常发达，因为她们工作室里有很多美女，美貌让她们在收集情报的时候无往不利，很多玩家为了讨好她们工作室的美女，都眼巴巴地把情报送到她们这。

　　战歌那边并没有得到这些消息，他已经想开了，跟聂凡多多合作就好了，至于把聂凡请到浴血工作室，他们想想还是算了，他们工作室庙太小，容不下聂凡这尊大神。就算能请得过来，也开不出足够的价钱。但如果知道聂凡在风之翼工作室的待遇仅仅只是一个外围成员，估计战歌要抓狂了，要是聂凡肯到他们工作室，让他让出会长的位置他都愿意，甚至给聂凡一些工作室的股份也未尝不可！

　　聂凡上线之后，把之前刷黑树妖爆出来的几件装备卖给了战歌和凤舞九天，拿到了一万七千多铜币。他爆出了七件二十五级的白铜装，两件留给薛宇和苏月，其余的全部卖掉，一下子就又有钱了。

　　到了装备绑定师那里，聂凡花了三千多铜币，把阿萨拉的裁决拳剑给绑定了，一条系统提示音响了起来。

　　系统：你接到了任务，阿萨拉的召唤，前往黑暗传送阵。

　　看到这条任务提示，聂凡眉头微微一凝，黑暗传送阵？是那里！他想到了一个地方，面色微微一变，想了想，还是过段时间再说吧。

　　有了一万七千多铜币，他可以做不少事情了，先收购几本技能书再说。

　　“收购德鲁伊变身海豹、变身猎鹰、撕裂、猛扑、冲撞、挫志怒吼……”

　　不管能不能收购到，多喊喊也没什么。

　　“我这里有变身海豹技能，你准备怎么收？”一个战士玩家给聂凡发消息问道，变身海豹不是战斗系的变身技能，仅仅只是获得一些游泳速度和潜水能力而已，所以价格不是很贵，跟变身猎豹之类的技能是不可能相提并论的。

　　“六百铜币。”聂凡回道，这个价格比市场价稍高一些。

　　看到聂凡的名字，那个战士微微一愣，随即露出惊讶的神情：“你就是那个冥夜？”

　　“有什么事情吗？”聂凡皱了一下眉头问道，看样子他在塔吉特村已经很出名了，但是这并不是他希望的。

　　“再加一点吧，七百铜币。”虽然明知道聂凡开价已经很高了，那个战士还是往上加了一些，在他看来，聂凡肯定是个有钱人，应该不会在乎这么点钱的。

　　“六百铜币一口价。”聂凡回了一句，便不再理会了，他自然看清楚了这个战士的心理，他确实不在乎这么一两百铜币，但也不愿意无缘无故挨宰。

　　那个战士试图跟聂凡侃价，但说了句话都没等到聂凡的回复，只能无奈地答应：“好吧，六百铜币成交。”事实上聂凡要是不从他这买，六百铜币的开价很快就能从别人那里买到一本变身海豹。

　　聂凡支付了六百铜币，很快地，技能书便到手了，看了一眼技能的属性。变身海豹之后，可以获得200%的移动速度，以及水下呼吸的能力，不过防御要降低30%。持续时间和变身猎豹一样，都是十分钟，技能冷却时间一小时。

　　这个技能不是战斗技能，但也是德鲁伊必备的，有这样一个技能，德鲁伊就不用像普通玩家那样喝水下呼吸药剂就能下水了，而且在水中的移动速度也会远远高于其他玩家。

　　终于有了变身海豹技能，刚才谈价格的时候聂凡很沉得住气，技能书到手了，他便压抑不住内心的兴奋了，变身海豹对别人来说，不过就是个很普通的辅助技能，逃命的时候稍微能用一下，但对聂凡来说，却是意义非凡，有了这个技能，他便可以去一些原先无法到达的地方。

　　右手一动，把变身海豹技能学习掉，技能栏里又多了一个技能。

　　聂凡正按照自己的预想，慢慢地构建着技能体系，植物系的技能用于刷怪升级，变身系的技能用于近身格斗，他可以清楚地感觉到，自己在一点一点变强。


第五十章 沉船

　　聂凡正发布着区域广告，旁边几个玩家的聊天吸引了他的注意。那是一个战士和一个法师，战士偏瘦，但是很干练的样子，法师则有点胖墩墩的，他们年龄都在二十三四岁左右。

　　“听说职业玩家排行榜上排名第五的幽冥刺客刚刚加入了魔神工作室。”战士有点神秘兮兮地对法师道。

　　“你从哪得来的消息？”法师看着他，有些诧异地道，“幽冥刺客，他身价不低吧，他可是中国区排名第二的盗贼！”

　　“据说魔神工作室用年薪一千七百万的价钱，把他挖了过去。”

　　“年薪一千七百万。”法师倒抽了一口冷气，魔神工作室还真是财大气粗，虽说这个时代，虚拟游戏职业玩家的身价已经不逊色于那些体育的职业明星了，但能开出一千七百万的工作室，却是没有几个，“魔神工作室到底想干什么，据说他们四处招揽高手，还吞并了五六个实力不错的工作室。”

　　“他们的目标可不是我们国内的工作室，以他们的经济实力和扩张速度，称霸国内是板上钉钉的事情，据说他们的竞争对手是国外的永恒工作室和宙斯工作室。”战士露出一丝崇拜的目光，大丈夫当如是，魔神工作室老大血羽是他崇拜的偶像。

　　“牛逼，要是能打败永恒和宙斯，那真的是为国争光了。要是我能加入魔神工作室，那就不枉此生了。”

　　对他们而言，魔神工作室是非常神圣的存在，除了不断地扩充实力，魔神工作室的成员们还会经常参加各种慈善活动，在社会上很有影响力。

　　聂凡不屑地撇了撇嘴，那些外表光鲜的人，内里却龌龊不堪的大有人在，至少在聂凡看来，血羽并不是什么正人君子，聂凡父亲的遇害，他绝对脱不了干系！

　　一个会用这么卑劣手段暗害自己曾经合作伙伴的人，怎么可能是个好人！

　　聂凡握紧了拳头，深深地吐出口浊气，平复了一下心情，他现在甚至连跟血羽对话的资格都没有，现在说报仇还为时尚早，先稳步地提升自己的实力再说，最好不要让魔神工作室注意到自己，以后太出风头的事情，还是少做为妙。

　　没有收购到其他的技能书，聂凡准备了一些必需的消耗品，包括大量初级魔瓶，便朝村子外面走去。

　　游魂工作室已经放弃了对聂凡的追杀，这一路上倒是没遇到什么麻烦。

　　一直进入了血影平原的深处，远处一片蔚蓝的湖水出现在了他的视线之内。

　　墨索斯湖，它在血影平原中心形成已经不知道多少年了，是一个死湖，盐度非常高，湖里经常会出现一些可怕的怪物，因而玩家们不太敢靠近这里，不过湖边倒是有不少玩家在刷怪，湖边刷新一些二十三级的风行水螅，一种长着透明翅膀的怪物，血很薄，经验却非常高，很适合升级。

　　聂凡走到湖边，环顾四周，确定附近没什么人注意到自己，开启变身海豹技能，纵身朝水里扎了下去。噗通一声，水花四溅，变身海豹之后在水里游泳就像游鱼般灵敏，他迅速地下潜，朝深水的湖底游去。

　　越游越深，光线渐渐昏暗了下来，只有偶尔一些光斑飞快地闪过。

　　黑暗的湖底充满了未知，这也是为什么很多玩家不敢下水的原因，而且除了变身海豹的德鲁伊，一般玩家还真不敢潜到这么深的地方，因为初级水下呼吸药剂的效果才能维持三分钟，如果下来得太久，万一不能及时回到水面上，那就被溺死了。

　　一条条长长的水草在水中摇曳生姿，看了一眼坐标，差不多就是这附近了，继续往前游了一段距离，朝前面看去，前方黑暗的阴影中，一艘巨大的沉船出现在了聂凡的视线之内。

　　这艘沉船足足高达二十多码，有半截陷在泥土中，俨然一个庞然大物，光线过于昏暗，以至于让人看不清它的全貌，普通玩家若是来到这里，在光线昏暗的情况下乍然看到如此巨大的阴影，说不定会被吓得屁滚尿流。

　　沉船旁边有非常多的水怪活动，它们的身体就像鳗鱼，长三四码，长着人类的头部，手上拿着雪亮的钢叉，经常三五成群，疾速地游过。

　　鳗鱼怪：三十级，血量560。

　　是三十级的生物，血量倒不是很厚，不过它们攻击能力非常强，而且移动速度很快。

　　聂凡此时正处于变身海豹阶段，没有战斗力，要是遭遇这些家伙，后果可想而知。

　　他迅速地沉降到湖底，借着水草的掩蔽，缓缓地靠近沉船。

　　水底怪物少了很多，但是上方各种鳗鱼怪来回游动，若是不小心被发现，也是很危险的。

　　两三分钟之后，聂凡到了沉船的边缘，顺着船体破损的缺口，进入了沉船的内部，里面空间非常大，依稀可以见到船舱、走廊的轮廓，顺着走廊朝上方游去。

　　201房间，205房间，借着不知道从哪透出来的昏暗光线，他一间又一间地辨认着门牌。

　　时间不多了，要是不尽快找到地方，他就得淹死在这湖里！

　　几个黑影闪过，聂凡赶紧转身躲到了一块门板的后面，只见三条巨大的鳗鱼怪飞速地游来，是精锐级的！

　　心跳情不自禁地有些加快，聂凡赶紧屏住呼吸。

　　那三条鳗鱼怪在附近的走廊上来回地游荡了一下，最近的时候甚至跟聂凡只有咫尺之差。不过它们的感知似乎并不强，没有发现什么异样，便很快地游走了。

　　聂凡从门板后面出来，四处寻觅了一番，终于找到了一块305房间的门牌，门已经非常陈旧了，只是轻轻一推，锁便掉落了下去，门缓缓地打开了。

　　游进房间，这个房间并不大，是用于储物的，很多货物堆放在那里，都已经腐朽了。环顾四周，只见角落里放置着一个盒子，大概脸盆那么大，不知道是用什么木头制作而成的，虽然陈旧，但是完好无损，表面布满了各种自然符文，散发着淡淡的白光。

　　就是它了，聂凡右爪一捞，把那个盒子收进背包，然后飞速地朝外面游去。

　　刚才浪费了那么多时间，变身状态仅剩下3分钟了，要是不快点，很可能会来不及，他用最快的速度朝上方游去，先回水面再说！


第五十一章 种植术

　　聂凡游得越来越快，不再理会附近刷新的鳗鱼怪，像一发炮弹，朝水面上激射而去。

　　不断加速，他的游动速度渐渐到了非常惊人的程度。变身海豹之后体型并不大，转向也非常灵敏，这种活动自如的感觉令他觉得非常畅快。

　　两边的鳗鱼怪发现聂凡之后，纷纷包抄了过来，但是它们还没来得及围住聂凡，便见聂凡从它们身边飞快地穿过，它们想要堵截已经来不及了。

　　那些鳗鱼怪追在聂凡的身后，但是很快便被越甩越远。

　　几次有惊无险地闪过阻截在前方的鳗鱼怪，周围的光线越来越亮。

　　冲出水面，很快地游上岸，聂凡这才松了口气，回头看了一眼湖面，那些鳗鱼怪在水面上来回地游荡了一下，看着聂凡吱吱怪叫了一番，无奈地再度潜入了水底。

　　呼，东西顺利到手，聂凡看了一眼背包里的盒子，露出一丝兴奋的神采。

　　确定周围没有人，他把盒子拿了出来，解开上面的环扣，小心翼翼地把盒盖打开，这盒子看起来并不密封，但是里面非常干燥，没进什么水，盒子四周铺了红色的皮料，中央放了五个布袋以及一本绿色封皮的技能书，跟资料里所说的一模一样。

　　查看了一下这本技能书。

　　初级种植术：生产技能，稀有技能，可种植药草、树木，如果学习该技能者为德鲁伊职业，可额外获得20%收成，种植速度+20%，如果学习该技能的德鲁伊主修植物系，可在此基础上额外再多获得30%收成，种植速度+30%，种植稀有作物的时候不易死亡。

　　光是玩家们从野外采集药草，根本不够玩家们每日的消耗，所以必须要有这样一个生产技能，种植药草供应市场。

　　这是一个不错的赚钱技能，种植技能书十分罕见，是所有生产技能中最少的一个技能，六十级以内，也就那么寥寥几个地方出种植技能书。

　　单单只有一个种植技能，也是没有用的，要有地方给你种才行，若是把药草种在野外，能不能长成是个问题，就算能长成，还没等你去收获，药草很可能已经被别人收走了。而且药草的种子，也需要找办法收集。

　　这些方法聂凡都可以解决，可以在村子旁边买个种植园，一个小型种植园需要五万铜币以上，价格虽然有些昂贵，但还是能想办法解决的，种子聂凡也能收集到，购买了种植园之后并不需要聂凡自己耗费太多的精力，雇佣NPC管理就可以了。

　　做个庄园主也是聂凡的构想之一，市场对药草的需求量非常大，种植药草是最赚钱的营生之一，同时也是最省事的。而且到后期，一些稀有药草在野外根本采集不到，只能种植出来，一棵药草卖上数千金币都不是什么稀罕的事情。

　　就算其他人跟聂凡一样，找到种植术技能书，也未必是主修植物系的德鲁伊，就算是主修植物系的德鲁伊，也未必有钱买得起种植园，就算买得起种植园，也未必找得到大量药草的种子，就算能找到大量药草的种子，也未必知道一些特殊的种植方法，所以聂凡的条件可谓是得天独厚。

　　看了一眼剩余的五个布袋，这五个布袋装的全是种子，有一袋是止血草的种子，虽然只有那么一小袋，但足有几万颗，按照10%的成活率计算，也能成活数千株，剩下四个布袋中有三个布袋都是常见药草的种子，剩下一个布袋里面放了千奇百怪的各类种子，有的只有米粒大小，有的就跟杏仁一般。都是一些稀有植物的种子，它们比普通植物更难成活，但如果一旦成活，每一株都非常值钱。

　　这些种子可以用一段时间了，用完之后再想其他办法。

　　学掉种植术，聂凡把这五袋种子都收了起来，心满意足地拍了拍背包。虽然暂时还没钱购买庄园，但他心中有了计划，心急吃不了热豆腐，还得一步一步慢慢来，先安心练级再说。

　　找了个风行水螅刷新比较快的地方，聂凡开始练级，先是用嗜血蔓藤术和黑油术小火球连爆干掉一些风行水螅，积累一部分尸体，然后找一个没人时候用瘴气毒云技能。虽然没有塔吉特防御战的时候升级快，但升级速度还是相当可以的，偶尔还能练一下猛击等近战技能。

　　经验稳步提升，练级的时候，聂凡收到了薛宇发来的消息。

　　“聂凡，我和苏月都已经二十二级了。”薛宇欣喜地道，跟在聂凡后面练级速度虽然很快，但他们心理压力很大，聂凡这么强，他们总不能一直拖后腿，所以练级的时候格外用心，技术进步很快。

　　“速度还不错，你们去塔吉特弄点装备，我给你们邮了几件装备，你们查收一下，然后到村子里找两个队友，一个战士、一个法师，二十五级以内，装备和技术都不能太差，事先跟他们说明，要去树妖林核心地带，看看他们敢不敢去。”聂凡道。

　　“我们什么时候出发？”薛宇问道，要去树妖林核心地带了，他隐隐有些兴奋。

　　聂凡看了一眼自己的等级，已经二十四级的67%了，道：“等我升到二十五级，我们就出发。”

　　“二十五级？你现在几级了？”薛宇愣了一下问道，记得他们和聂凡分开的时候，聂凡才二十一级而已，就算速度快一点，能升到二十三级就已经相当不错了，二十级以上，每升一级所需的经验成倍增加，越往上升，速度越慢。聂凡现在几级？到二十五级还要多久？

　　“二十四级的67%，快了，等你们准备好，我们差不多就可以出发了。”聂凡还以为薛宇催促他快点。

　　听到聂凡的话，薛宇不禁有一丝想要吐血的冲动，他用了将近半天的时间连升了两级，还以为自己的升级速度够快了呢，因为普通玩家二十级以后，半天才能升一级，没想到聂凡练级的速度这么变态，这么短时间又把他们拉开了两级。他们之间，已经差了整整三级了。

　　“你这个变态，练级这么快，还让不让人活了。得，我们先回村，你升到二十五级就立即赶回来。”薛宇有点难以置信，聂凡的升级速度太令人难以置信了，嘴上这么说着，他和林苏月动身回村了。

　　聂凡笑了笑，等薛宇见识了他的瘴气毒云技能，就知道他的练级速度为什么这么快了。



第五十二章 完成度

　　聂凡开启变身猎豹技能，找了一只风行水螅，朝它扑了上去。

　　他需要先熟悉猛击和能量震爆的技能特点，万一什么时候用上这两个技能，不至于太过陌生。

　　那只风行水螅发现聂凡，发出尖锐的叫声，扇动翅膀冲了上来。

　　纵跃，聂凡一个跳跃技能闪避了风行水螅的攻击，挥起利爪，一记猛击朝风行水螅的后背拍了上去。

　　人类形态和变身猎豹形态的用力点是不一样的，聂凡感觉自己这一爪拍得有点虚。

　　嘭，风行水螅身形摇晃了一下，一个二十三点的伤害从它的头上飘了起来，陷入了晕眩状态。

　　看了一眼技能施展提示。

　　系统：技能完成度56%，造成38%的伤害效果，晕眩2秒，获得1点连击点数。

　　施展完猛击技能之后，技能熟练度增长了一点。

　　聂凡的嗜血蔓藤术、黑油术加小火球连爆每一击至少能造成数百的伤害，相比之下猛击的攻击伤害实在太低了点。

　　技能施展得不够完美，像凤舞九天这样的高手施展近战技能完成度至少都会有65%以上，完成度高的时候甚至可以达到80%以上。

　　晕眩2秒和1点连击点数是最基础的，如果技能完成度高的话，完成一个技能会有额外的加成。

　　眉头微皱，这样的伤害并不令他满意，在独裁之剑里做任何事情，他总是力求完美，如果做不到最好，别人会做得比你更好！

　　猛击的控制效果相当不错，若是能把猛击技能完全施展出来，那技能效果是非常惊人的。在独裁之剑里，近战职业比远程职业更加讲究技术性，因为每一个近战技能对于玩家的动作都是有特定要求的，他们先要熟悉每一个技能的施展方法，才能发挥出技能的威力，否则你永远都无法进入高手之列。

　　黑油术！

　　小火球！

　　聂凡一个黑油小火球连爆把那个风行水螅干掉，准备等猛击技能冷却再继续试验，脑子里飞快地转动了起来，此时他在想一个问题，如何才能把格斗上的一些技巧熟练地运用到游戏里来？

　　独裁之剑是所有游戏中最拟实的，其近战的战斗方式最贴近现实的格斗。不过聂凡显然无法把现实中的格斗技巧照搬到游戏里面，在现实中，他是一个人类，而在游戏里，他要通过变身猎豹形态来获得近战能力，人类的躯体和猎豹的躯体是不一样的，用力的方式也不一样。

　　聂凡的思维渐渐发散，虽然两者战斗方式有所区别，但某些道理还是共通的，不管人类还是野兽，他们都是通过关节、肌肉用力。一个全面熟悉了解人体关节、肌肉分布的格斗家，才能真正成为一个格斗大师，因为他知道了对手的弱点在哪，也懂得如何用最少的力量发挥出最大的攻击力。

　　想到这里，聂凡从网上下了一张猎豹的肌肉分布图以及骨骼关节分布图，猎豹肩部、腰部的肌肉非常发达，而且骨骼非常奇特，能在瞬间爆发出极强的速度。

　　看着这些资料，聂凡脑子里似有一丝明悟，一个小火球，引了一只风行水螅过来。

　　看到那只风行水螅朝自己扑了上来，聂凡猛然加速向前跃出，加速似乎有点太猛了，突然冲出了近三码的距离，居然刹不住，把那只风行水螅撞得退了好几步，挨了风行水螅一记攻击，聂凡的头上飘起了一个五十多点的伤害。

　　风行水螅再度扑上来，聂凡赶紧一个纵跃闪到一旁，眼神中闪过一丝兴奋的神采，他明显感觉到自己刚才向前冲击时那种爆发出来的力量和速度。这股力量若是使用得好，战斗力肯定可以上升一大截！

　　纵跃跳开之后，聂凡向前一冲，右爪猛拍了上去，猛击！

　　前冲的时候没有把握好平衡，猛击技能差点失败，但好歹还是施展出去了。

　　嘭的一声，风行水螅挨了一击，陷入了晕眩状态。

　　系统：技能完成度65%，造成72%的伤害效果，晕眩2秒，获得1点连击点数。

　　看到技能施展提示栏里的系统消息，聂凡扬了扬眉毛，猛击的技能完成度提升了不少，这证明他的研究还是有一定成效的。这还才施展了几次而已，就有这样的效果了，相信用不了多久，猛击技能的技能完成度就能提升不少。

　　事实上并非所有人这么研究一下，就能达到聂凡的效果，说不定几天几个星期都未必能熟悉一个技能。聂凡从小就经受了高强度的训练，身体的协调性已经达到了非常惊人的程度，进到游戏里之后，虽然战斗的方式完全改变，但是身体的反应能力、协调能力等等，都是不会改变的。虽然变身猎豹之后感觉有诸多不协调，但聂凡还是能慢慢适应过来。

　　聂凡继续熟悉猛击技能，一边练级，近身格斗的战斗方式，令他渐渐沉迷了进去，虽然没有太大的近战，但他对猎豹力量的使用方式、猛击的施展方法等等，都有了非常深刻的了解。

　　跟之前一样，又吸引了一只风行水螅过来，看到风行水螅扑来，聂凡猛然加速，一个猛击出手，身体在空中稍稍扭身一闪，轻盈地落在风行水螅的侧翼，一个七十多点的伤害从风行水螅的头上飘了起来。

　　系统：技能完成度72%，造成83%的伤害效果，晕眩2秒，获得1点连击点数。

　　技能完成度达到了72%，已经相当于一流高手的水准了，像凤舞九天、战歌等人，他们的技能完成度，也就这个水平。而且聂凡施展猛击技能的难度远高于他们施展战士技能，因为聂凡施展猛击的时候处于变身猎豹形态，而凤舞九天、战歌等人的战士技能在人类形态就能完成。

　　虽然猛击技能的技能完成度达到了72%，聂凡还有一些不满足，腰部的力量基本上都用出来了，接下来是肩背的力量，猎豹肩背上的肌肉群特别发达，如果攻击的方法对，说不定能把猛击技能的杀伤力发挥到极限。

　　把那只风行水螅干掉，聂凡活动了一下肩部关节，看看如何能够发挥出最大的力量，对着虚空猛烈地一次又一次挥击，他似乎又有一些领悟。不过他没什么时间继续练习猛击了，身体迅速地变幻，变回了人类形态。

　　变身猎豹技能时间结束了，这十分钟还是相当有成果的。


第五十三章 青铜套装

　　变回人类形态之后，聂凡赶紧用嗜血蔓藤术、瘴气毒云等技能刷怪。

　　薛宇和林苏月回到塔吉特村，把一些他们没用的装备物品卖掉，便开始收集他们各自的装备，一边寻求组队。

　　“一起组队下树妖林核心区域，要求等级二十到二十五级，目前还缺一个法师、一个战士，装备好、人品好的组。”薛宇发布一条条区域消息公告，树妖林核心区域等几个字眼吸引了玩家们的注意，进入树妖林核心地带需要一个通行证，那个通行证非常值钱，而且还是一次性的。

　　很快地，薛宇的消息栏叮咚叮咚地响了起来，是一些发消息咨询的玩家。

　　“我能加入吗，我是战士，二十级，防御320。”

　　收到这条消息，薛宇皱了一下眉头，道：“防太低了，不行。”

　　听到薛宇的回复，那个玩家只能怏怏地离开。

　　半天都没什么合适的人选，独行玩家中实力达到薛宇等人标准的实在太少了，那些有固定团队的，又不太可能放弃自己所在的团队跟薛宇等人组，薛宇不禁有些郁闷，找一些实力太差的，他们又不甚满意。不知道能否在聂凡二十五级之前找到合适的队友，他们只能尽力而为了。

　　叫喊了十多分钟，连续十多个人联系薛宇都被他否决，终于有了一个靠谱一点的。

　　“我叫幽影萧风，你们看我合适么？”幽影萧风刚刚练级完毕，在塔吉特村补充了一些消耗品，正准备去刷黑树妖，忽然看到了薛宇发布的求组信息，对于树妖林核心区域，他还是非常感兴趣的，据说树妖林核心地带的BOSS树妖王是二十五级的大头目，有一定概率出一根二十五级黑魔铜法杖。一般情况下树妖林核心区域很难进入，需要一枚通行证，据说那枚通行证被炒作到了三千铜币，不知道树妖林核心区域到底有些什么，他想试一试。

　　收到幽影萧风发过来的等级和装备资料，薛宇眉毛一挑，这个叫幽影萧风的玩家已经二十五级了，正好符合进入树妖林核心区域的要求，装备相当不错，已经有一件二十级青铜装、三件二十五级白铜装了，这塔吉特村里未必能找到几个比幽影萧风强的独行法师来。

　　“可以，我们还得组个战士，先加好友吧，等会组到人要出发了加你，你可以先去练会级，不过不要升到二十六，升到二十六级就没办法去了。”薛宇给幽影萧风回道，向幽影萧风提交了好友申请。

　　系统：幽影萧风已加你为好友。

　　“我老大还没来，等会让他组你，他叫冥夜。”薛宇给幽影萧风发了一条消息道。

　　听到薛宇的话，幽影萧风眉毛微不可查地一挑，他的脑海里浮现出一个身影，在树妖林那次遭遇，他可是记忆犹新，没想到这次团队居然是他组的。

　　“好的，等会联络。”幽影萧风点头道。

　　组了一个法师，还少一个战士，薛宇继续四处发消息，许久都没有一个合适的人选，他只能耐心地等待。

　　聂凡在那边刷了将近二十分钟风行水螅，一声清脆的系统提示音响了起来，看了一下等级，已经二十五级了。终于到二十五了，他兴奋得难以自抑，拳剑虽然绑定了，但由于等级没到，无法使用，现在终于可以用上了。

　　阿萨拉的裁决（拳剑）：黑魔铜级，该物品可升级。

　　物品描述：凤凰女神阿萨拉加持过祝福的武器，拥有裁决意志的力量。

　　攻击+176，敏捷+23，力量+32，变狼技能+1，变身之后化为利爪，50%攻击加持到变身技能。

　　需求等级25级，限德鲁伊职业使用。

　　拳剑分为两把，左右手各一把。拿上这把拳剑，聂凡的攻击顿时上涨了一大截，这是聂凡佩戴上的第二件黑魔铜级的装备！普通武器对于变身之后的德鲁伊是没有加持的，而这件武器，却能把攻击加持到变身状态，简直是六十级以内德鲁伊的神器！

　　拳剑很短，大概只有七寸，前端弧状锋利的剑刃上，闪着紫色的光泽，后端剑柄处用黑魔铜锻造而成，对握手的位置进行了防护，上面布满了各种符文，看起来非常神秘。

　　拳剑类武器由于比较短，攻击范围不是很大，但是它也有一些显著的优点，那就是使用灵便、攻速快，除了盗贼使用的短匕，其他任何一种武器都休想在攻速上超过拳剑。

　　双手武器有了，已经是当前最好的了，再回去换身青铜级的装备，那就完美了。

　　聂凡朝塔吉特村方向奔去。

　　塔吉特村西面，民兵队长卡斯，他是一个三十多岁的NPC，身材健壮魁梧，犹如铁塔一般，浑身都是胀鼓鼓的肌肉。他是专门负责出售荣耀装备的，玩家们荣耀达到一定程度，便可以在他这里购买相应级别的装备。像之前升到二等平民的玩家们，绝大部分都在他这里购买了全套二十级的白铜装。他卖的装备相比市场价要便宜很多，但是卖出去的装备都是绑定的，无法交易。

　　聂凡走到他的跟前。

　　“尊敬的勇士，请问您需要点什么？”

　　“我想购买一些装备。”聂凡开口道。

　　“这是您可以购买的物品，请您选择您想要的物品。”

　　聂凡的前方立即出现了一个物品栏，上面陈列着几百件装备，其中绝大部分都是灰暗的，聂凡无法购买，他能购买的物品包括十级黑魔铜套装、二十级白铜、青铜套装，二十五级青铜套装等等。

　　其中最适合聂凡的，应该就是那套二十五级的青铜套装了，包括护手、护肩、护腿、铠甲、头盔、靴子、披风，总共七件装备。

　　要是在市场上购买这样一套青铜装备，聂凡估摸着没有八九万铜币下不来，这么昂贵的价格，很少有玩家能够承受得了，而且在市场上买的往往不是全套的装备，套装另外还有额外的属性加成。

　　这些青铜装备每一件才一千多铜币，七件加起来也才九千多，是市场价的十分之一左右，还是相当划算的。

　　聂凡把这七件装备全部买了下来，然后穿了上去，身上装备为之一新，终于鸟枪换炮了。


第五十四章 五人团

　　一般玩家就算能获得勇士称号，也未必舍得花这么大的价钱购买这样一套装备。购买了普通装备用完之后还能转手卖掉，说不定还能保值升值，购买了荣耀套装就不一样了，钱花出去就没了。

　　聂凡倒是不在乎这些钱，装备好了，钱很快就能赚回来的。

　　防御达到了惊人的510，虽然是皮甲类防御，但跟一些战士比也毫不逊色了，各项属性均有增强，这套套装还有3%额外的全属性加成。

　　不管防御、攻击还是其他的属性，在当前这个时间段，足以傲视群雄了。

　　每一件装备都非常贴身，穿上去没有任何不适的感觉，胸甲是完美的流线型，充满了力量感，胸前有一个巨大的狼头图案，幽冷的目光让人窒息，散发着凛然的杀气。护手、护肩、护腿上长着一根根白色的尖锐倒刺，就像野狼的獠牙一般。身体一些需要活动的关节用了白色的皮毛防护，每一件装备泛着一致的浅蓝色光晕，显得非常协调，每一个细节都制作得十分精致，每一件装备不怎么显眼的地方都用金丝缝出了一个紫金花图腾，让玩家们可以看出来，这是全套的装备。

　　聂凡对身上这套装备还是相当满意的，活动了一下之后，朝村子中央走去，薛宇和林苏月他们已经在那边等了。

　　一路走去，一众玩家们纷纷朝这边张望，露出了艳羡的目光。

　　“这家伙是谁，他身上穿的是什么装备？”

　　“可能是白铜套装吧？”

　　“应该是某个工作室的大佬，好牛逼的套装！”

　　听到他们的讨论，聂凡不置可否，可惜暂时没有隐藏装备的斗篷，玩家们的目光令他多少有点不适应。

　　径直到了村子中央的广场，他远远地看到了薛宇和林苏月。

　　薛宇的目光朝这边看了一眼，呆了呆：“那个是聂凡？”

　　“好像是聂凡的样子。”林苏月也不敢确定，直到聂凡走近，他们才认了出来。

　　“这是你刚弄的装备？”薛宇的目光落在聂凡的身上，震惊地问道。

　　“刚刚跟民兵队长买的，二十五级青铜套装，怎么样？”聂凡笑了笑，这套装备在当前这个等级，算是非常强悍的了。

　　“手上的武器也是一套的？”薛宇注意到了聂凡手里的拳剑。

　　“不是一套的，二十五级黑魔铜武器！”聂凡摇了摇头，微微一笑道。

　　“黑魔铜的……”薛宇和林苏月面面相觑，在他们看来，青铜级的装备便已经是牛叉无比的存在了，之前聂凡已经有一个黑魔铜的指环了，没想到现在居然又搞到了一把黑魔铜的拳剑！

　　不想再继续讨论装备的事情了，聂凡岔开话题问道：“你们找到队友了吗？”

　　“只找到一个法师，还少一个战士，找不到合适的战士，怎么办？”薛宇有些郁闷地道，那些好的战士大多已经有了固定的队伍，差的战士他们又看不上眼。

　　“先组队吧，至于战士，可以慢慢再找。”聂凡想着，要不要把凤舞九天或者战歌叫来，凤舞九天和战歌已经有固定的团队了，不知道他们肯不肯来，最好是能自己找一个，实在找不到再考虑他们。

　　“我先解散队伍，你组我们吧，我们找的那个法师叫幽影萧风。”薛宇道。

　　“幽影萧风？”聂凡有点印象，那个法师既然敢在树妖林里独自活动，技术应该还是不错的，他给薛宇、林苏月和幽影萧风发出了组队申请。

　　薛宇和林苏月陆续加入了团队。

　　此时正在药剂商店的幽影萧风忽然收到组队申请，看了一下，上面显示的是冥夜，他们可能决定出发了，他点了确认。

　　系统：玩家幽影萧风加入了你所在的队伍。

　　“你们准备出发了？”幽影萧风在队聊里问道。

　　“暂时还走不了，还得再找个战士。”聂凡道，薛宇和林苏月还在发着区域广告，但是一直没有合适的人选。

　　幽影萧风皱了一下眉头，道：“单练的战士比法师还难找，我这里倒是有一个人选，不知道你们愿不愿意组他。”

　　“你那个朋友实力怎么样？”聂凡问道。

　　“实力是绝对没有问题的，二十四级，二十三级全套白铜装备，还有一面二十级青铜大盾，在防战里算得上不错，就是他这个人比较懒散。”幽影萧风道，他有点担心到时候团队合作不顺利，吵起来发生不愉快。

　　聂凡沉吟片刻，这样的装备水平是绝对足够了，如果实在合作不来，他们几个应该也差不多能把树妖王干掉了，就当少个人好了：“让他来试试吧。”

　　“好，那我叫他。”幽影萧风点头道。

　　“让他准备好消耗品，我们村口集合。”聂凡在队聊里道，买了一些药剂，跟薛宇和林苏月一起，朝村口方向走去。

　　他们等了三分钟，便见幽影萧风和另外一个战士远远地走来。

　　幽影萧风看到了薛宇，目光落在旁边的聂凡身上，那个就是当初他在树妖林里见到的冥夜了，没想到他装备这么好，他内心还是相当震惊的，因为他一眼就看出了聂凡身上的装备是青铜级的套装。

　　“你好，我们已经见过一次面了。”幽影萧风向聂凡打招呼道。

　　聂凡点了点头，道：“没想到这么快又见面了。”他看向幽影萧风身边那个战士。

　　“他叫谁明浪子心，你们叫他浪子就可以了。”幽影萧风笑着介绍了一下。

　　“你们好。”那个叫浪子的战士打了一声招呼道，幽影萧风拉他来组队，他原本是抱着不屑一顾的态度，他向来不大愿意跟人组队，因为他懒散惯了，组队的时候不愿意受到约束，而且这种临时队伍，也没什么太大意义，不过看在幽影萧风的面子上，他也就抱着玩玩的心态过来了。聂凡身上的装备令他心中一凛，聂凡的装备居然这么好，就算是塔吉特村最强的战士－凤舞九天的装备恐怕也无法跟聂凡相提并论，这家伙到底什么来头？莫非也是中国区职业玩家排行榜前十的高手？

　　“我组你。”聂凡给浪子发了个组队邀请。

　　系统：玩家谁明浪子心加入了你所在的队伍。

　　“好了，五个人齐了，我们出发吧。”聂凡微微一笑道，不知道这个临时拼凑起来的队伍战斗力怎么样，能不能干掉树妖王。

　　终于组到人了，五个人一起朝村子外面走去。



第五十五章 冰火连爆

　　出了村子之后，五个人一起朝树妖林方向奔去。

　　大概二十分钟之后，他们抵达了树妖林的外面，进入树妖林内部，一路向核心地带推进，路上偶尔遭遇了一些红树妖，都被他们清理掉了。

　　“装备的分配规则，我们五个人正好职业各不相同，所以各取所需，如果出盗贼的装备或是其他别的什么物品，则队内拍卖，价高者得，大家分钱。”聂凡在队内重申了一下分配规则。

　　“我无所谓。”浪子摊摊手道。

　　幽影萧风也同意了这种分配方式，薛宇和林苏月自然也不可能有意见。

　　“快到树妖林核心地带了。”一旁的幽影萧风道，他对这里的一切非常熟悉。

　　“十五分钟通过树妖林核心地带。”聂凡在队聊里道，他还有很多事情要去忙，来树妖林只是为了变身狂狼技能书，不能在这里耗费太多的时间。

　　“十五分钟？”薛宇微微一愣，这时间未免也太紧了吧。

　　“十五分钟通过树妖林核心地带？这怎么可能，我听别人说，他们花了半个小时还才推进了一半，最后因为那里的怪物太强，无奈地退出了。”幽影萧风道，聂凡居然夸下海口说要在十五分钟内通过树妖林核心地带，这怎么可能。

　　“别人是别人，我们是我们，进入树妖林之后，就要大家通力配合了。”聂凡看向一旁的浪子，他看得出来，浪子外表看起来懒散，但是内心高傲，不太会服从别人的指挥。

　　“只要你不出现指挥失误，我会执行的。”浪子道，他之前之所以没有加入其他团队，是因为他觉得那些团队的队长一个个没什么真材实料，却霸占着队长的位置，几次组团之后他干脆退团单练了。他倒要看看，聂凡到底怎么在十五分钟内打通树妖林核心地带。

　　“好，一言为定。”聂凡得到浪子肯定的答复，走到树妖林核心地带的入口处，朝前面看去，一道淡淡的光幕将他们隔绝在外面，伸手触碰，便感觉到一股强烈的反弹力量。

　　系统：你是否决定使用树妖之心进入树妖林核心地带？

　　是！

　　就在这时，只见聂凡背包里的树妖之心化作了一道白色的光芒，一闪而没，消失不见。

　　用掉树妖之心之后，聂凡往前走了几步，毫无阻碍地进入到了光幕的里面。

　　看到聂凡进去，薛宇等人也跟着走了进去。

　　“浪子负责引怪。”聂凡看向薛宇和林苏月道，“你们两个负责治疗。”

　　“一次性引几个？”浪子看向聂凡问道。

　　“随便几个，只要你扛得住！”聂凡道。

　　看着聂凡的眼睛，他沉默片刻，便朝前面飞掠而去。

　　前面有六个二十五级的黑树妖活动，浪子一个冲锋冲了上去，然后一个挫志怒吼，那六个黑树妖头上冒起了一个个两三点的伤害，咆哮着朝浪子包围了过去。

　　浪子边引边退，他并不是盲目地退后，不停地切换着方位，让前方的黑树妖挡住后方黑树妖们的行进路线，这样最多只有两个黑树妖能攻击到他。

　　从浪子引怪的步伐可以看得出来，他的技术相当不错，之所以目前只有二十四级，是因为战士单练升级速度太慢了。

　　薛宇和林苏月不断地给浪子刷着治疗，把浪子的血量拉了回来。

　　幽影萧风挑了一个攻击目标，一个个魔法出手，嘭嘭嘭，那个黑树妖的头上飘起了一个个一百多点的伤害，他的攻击已经算相当高的了。但是下一刻，他的目光陷入了呆滞状态。

　　聂凡用了一个嗜血蔓藤术，粗壮的嗜血蔓藤从地面上生长起来，捆绑住了一个黑树妖，啪啪啪，一个个四五百的伤害从那个黑树妖的头上飘了起来。

　　这是……蔓藤术？

　　紧接着，只见聂凡对另外一个黑树妖用了一个黑油术技能，然后一个小火球激射了出去，嘭的一声，火焰如同绽放的烟花，那个黑树妖头上飘起一个个六百多的伤害。

　　黑树妖怕火，所以火焰系的魔法伤害更高！

　　很快地，两个黑树妖倒地。

　　聂凡对自己的攻击伤害还是相当满意的，换了装备之后攻击果然不一样了，轻松地搞定两个黑树妖之后，他继续对付下一个。

　　这是什么攻击！幽影萧风脑袋有点发晕，这魔法攻击未免也太恐怖了，足足是他的四五倍！

　　聂凡激起了他不服输的心理，低喝了一声，一道冰封球朝一个黑树妖激射而去，嘭的一声，那个冰封球炸开，把那个黑树妖冰封住，紧接着又是一道炎爆术，轰的一声炸响，黑树妖被爆炸的力量撞得噔噔噔地退了好几步，一个个三百多的伤害从黑树妖的头上飘了起来。

　　冰火连爆！

　　聂凡诧异地看了一眼幽影萧风，没想到幽影萧风居然也有这样一个杀招，回想父亲留下的资料，确实有冰火连爆这样一个技能，只限于冰封球和炎爆术两个技能共同作用，能够发挥出数倍的攻击伤害，比黑油术加小火球连爆攻击加成还要猛。

　　跟黑油术小火球连爆不一样，黑油术和小火球两个技能都属于初级技能，在图书馆里就能学习，而冰封球和炎爆术则是属于比较少的一类技能，二十级之后才能学习。

　　虽然冰火连爆攻击加成很猛，但伤害还是很难跟聂凡的黑油术小火球连爆相比，幽影萧风的冰封球和炎爆术都才两级而已，而聂凡的黑油术和小火球都已经达到了惊人的五级！

　　看到自己冰火连爆连聂凡黑油术小火球连爆攻击伤害的一半都不到，幽影萧风有些愣神，实在差得太多了，他看了一眼聂凡，心中升起深深的颓丧感。

　　“不错的组合技能，你的组合技能伤害比不过我的黑油术小火球连爆很正常，因为我的黑油术和小火球都已经五级了。”聂凡猜到了幽影萧风心里的想法。

　　听到聂凡的话，幽影萧风心下释然，原来如此，聂凡居然有两个五级技能，不知道那个嗜血蔓藤术几级了，但想必等级也不低，不然也不会这么猛，一个蔓藤术就搞掉了一个黑树妖。

　　才过片刻，聂凡便干掉了五个黑树妖，而幽影萧风也干掉了一个。

　　浪子看着这一地的尸体，心头震惊，看着聂凡，眼神中充满了复杂的意味，怪不得聂凡敢放狂言说十五分钟通关，这家伙简直是个变态！


第五十六章 反差

　　不管是幽影萧风还是浪子，心里不自觉地对聂凡产生了一丝敬畏，独裁之剑本身就是个以实力为尊的世界，高手总是能得到别人的尊重。聂凡展现了足够的实力，令他们心服口服。

　　聂凡开始带领幽影萧风等人清理路上的黑树妖，对于聂凡的话，他们不再有任何异议了。

　　“你有没有学冰环术？”聂凡看向幽影萧风问道。

　　“学了。”幽影萧风点头道。

　　“你配合浪子引怪，输出就交给我吧。”聂凡道，有冰环术技能就好办多了。

　　浪子一次性引了十多个黑树妖，把众多黑树妖引到一片空地区域，幽影萧风跑过去，挑选一个合适的位置，一个冰环术，一股强劲的寒流以他为中心，朝四周呈圆形扩散了出去。

　　嘭嘭嘭，碰到这股寒流的黑树妖脚上全都结上了厚厚的冰霜，牢牢地困在了原地。

　　聂凡一个个技能脱手，一个又一个黑树妖倒在了地上。

　　幽影萧风和浪子配合，那些黑树妖的移动速度格外缓慢，变成了活靶子，聂凡可以不停地输出，过了一会，地上便倒了一地黑树妖的尸体。

　　大概五分钟，他们就往树妖林核心地带推进了两三百码，这速度简直令人咋舌。

　　或许真的能在十五分钟之内搞定树妖王，幽影萧风和浪子不知道什么时候开始，不再怀疑聂凡刚才的话了。

　　幽影萧风和浪子已经可以算得上一流高手了，但跟聂凡那么一比，一下子就显得相形见绌了。

　　在刷怪的过程中，聂凡也通过彼此的交流观察着幽影萧风和浪子，幽影萧风话比较少，有些想法比较淳朴，没什么心计，浪子有点懒散，对什么都漠不关心的样子，有些傲气，但很实在，两人人品都还不错，还是值得交往的。

　　“出了一件牧师的白铜法袍。”聂凡把黑树妖掉落的物品捡了起来，交易给了林苏月。

　　众人原地休整了一番之后，便继续向前推进，渐渐地，黑树妖之中不时地会出现一些精锐级的黑树妖战士，有的甚至好几个一起出现。估计那些玩家们就是因为这些精锐级的黑树妖战士，才停滞不前，最终只能放弃任务的。

　　幽影萧风等人原本以为，出现精锐级的黑树妖战士，他们推进的速度就会慢很多了，但是很快，聂凡恐怖的伤害告诉他们，他们的担心是多余的。那些精锐级的黑树妖战士挨不住聂凡几轮攻击就被干掉了。

　　收获不错，精锐级的黑树妖战士倒是给他们爆了不少好东西。

　　朝前方眺望，身高五六码的巨型树妖王已经遥遥在望了，虽然同时面对更多的怪物，压力比之前重了很多，但是每个人心中，都有一丝难以按捺的兴奋。

　　此时，莫克西，风之翼工作室总部。

　　“地狱老大，这是我们刚刚从塔吉特弄来的视频。”一个战士玩家把一段视频传给了左手地狱。

　　“什么视频？”左手地狱疑惑地打开，便看到一个德鲁伊用技能猛轰精锐级的哥布林战士，爆发出了一个个两三百的攻击，“这么高的攻击，立即调查这个家伙的身份！”塔吉特村居然出现了一个这么强的德鲁伊，为什么他们才刚刚得到消息，难道是职业玩家榜上的某个人来了这边？

　　“地狱老大，我们已经查清楚他的身份了。”那个战士弱弱地道。

　　“他是谁？”

　　“他是我们工作室的。”

　　“我们工作室的？这不可能！”左手地狱失声道，他们工作室要是出了这么强的一个人，他绝对不可能不知道，要是工作室里真出了这么强的高手，他们供奉着都来不及！

　　“是我们工作室的外围成员，他的ID叫冥夜。”

　　“冥夜？”左手地狱呆了一下，愕然道，“是他？这不可能！天堂不是说冥夜是个刚进游戏的新人，怎么可能是他！”左手地狱脸上的表情异常的精彩，脑筋一下子转不过弯来了，在他看来，聂凡不过是一个没什么背景的新人，没怎么接触过虚拟游戏，应该不怎么会玩，每天还要完成工作室交代的繁重的任务，应该会混得很惨，哪知道下面的人居然拿了这样一段视频说里面的德鲁伊就是聂凡，这反差也太大了。

　　“地狱老大……”那个战士见左手地狱半天不吭声，小声地叫了一句。

　　“你确定这段视频是他？”左手地狱回过神来，沉声问道。

　　“嗯，我们已经确定过了，绝对是他没错！”那个战士点头道，情报来源绝对是相当可靠真实的。

　　“这个消息不能告诉天堂老大知道吗，就算天堂老大问起，你也说自己不知道，我们根本没收到过这段视频，明白？”左手地狱盯着那个战士，沉声道。

　　左手地狱冰冷的眼神令他浑身一凛，急忙点头应道：“明白！”虽然不明白左手地狱为什么要这么做，但是他不敢违背左手地狱的话，他可不想因此丢了工作。

　　左手地狱决定暂时把这件事情压下去，聂凡是个高手的消息，迟早会被左手天堂知道，聂凡算是他的情敌，若是聂凡在风之翼地位攀升，赢得了林欣妍的好感，就没他什么事了。

　　左手天堂虽然是风之翼的大股东，但是个甩手掌柜，所有日常事务都由他管理，所以他还有机会。

　　看着视频里的聂凡，左手地狱第一次产生了强烈的危机感，这样一个玩家，放到任何一个工作室都是顶尖级的高手，享受极高的待遇，要是左手天堂知道了，肯定会把聂凡捧起来，若是还放在外围玩家的位置上，难道等别的工作室来挖么？

　　若是现在立即把聂凡赶走，以后风之翼工作室的成员们知道了聂凡的实力，那左手地狱在风之翼肯定会威望大失，破坏他在左手天堂那里构建起来的良好形象，赶走是绝对不行的，想了想，要是聂凡被别的工作室挖走，那就不能怪他了。聂凡在风之翼不过是一个外围玩家，若是有其他工作室开出更好的条件，应该还是会走的，据说魔神工作室正在大肆招募高手，开出了非常优厚的条件，不知道魔神工作室对冥夜有没有兴趣。

　　想到这里，左手地狱决定试试这个方法，他给魔神工作室一个老朋友发了一封邮件，把这些视频片段发了过去。


第五十七章 树妖王

　　将近十分钟，聂凡等人便到了树妖王的跟前，体型壮硕的树妖王在前方的空地上来回地游荡着，巨大的树冠把天空遮蔽了半边。树妖王走过的地方，地面上留下了一道道深深的沟壑。

　　树妖王：二十五级大头目，血量15000。

　　看到树妖王的属性，幽影萧风等人倒吸了一口凉气。

　　“你确定我们能杀得了树妖王？”浪子看向聂凡，这可是大头目级别的怪物。

　　“应该没什么问题，你们听我指挥就可以了。”聂凡道，如果不是很有把握，他来这里干什么？当然他是不可能把这些话跟幽影萧风等人说的，甚至不会告诉薛宇和林苏月，这是他的秘密，无法与别人分享。

　　“聂凡，你真有把握？”薛宇小声地问道。

　　聂凡淡淡笑道：“之前连二十六级的大头目都干掉过了，没问题的，你放心吧。”虽说树妖王的等级比剑齿树妖低了一级，但实际上，战斗力要比剑齿树妖强一些，因为树妖王有几个比较厉害的技能，但也没什么好担心的，干掉剑齿树妖的时候，聂凡才二十三级而已，而现在，他已经二十五级，还换上了全套青铜装备，实力今非昔比。

　　见聂凡胸有成竹的样子，薛宇就放心了。

　　浪子托了一把短弓，把树妖王身边的小怪一个一个引出来，然后聂凡用技能把它们干掉，很快树妖王就剩下孤零零一个了。

　　聂凡布置了一下大家的任务，浪子便朝树妖王奔去，慢慢进入了树妖王的视线。

　　树妖王发现了浪子，发出狂怒的嘶吼，迈开大步朝浪子冲了上来，地面在树妖王的蹂躏下剧烈的震颤，恐怖的威势令人胆寒。

　　浪子心头一寒，后撤了几步，举起手里的轻盾。

　　嘭的一声闷响，强大的力量令浪子噔噔噔连退了几步，头上飘起了一个三百七十多的伤害。他的防御跟凤舞九天还是差远了，凤舞九天比他高了很多级，装备也好了很多。

　　看到浪子的血量一下子掉了大半，薛宇和林苏月赶紧给他刷治疗，两道白光落在了浪子的身上，把浪子的血量加回来大半。

　　眼看着树妖王就要挥起巨臂继续攻击浪子了，只见聂凡一个嗜血蔓藤术，粗壮的红色蔓藤缠绕住树妖王，令树妖王的行动为之一滞，浪子一个闪身，到了树妖王的侧翼，挥起手中的武器一个旋劈斩，砍在树妖王的身上。

　　聂凡的嗜血蔓藤术把握得可谓是恰到好处，随着深入的接触，幽影萧风和浪子都有些佩服聂凡了，聂凡的反应速度和对时机的把握，绝对可以跻身顶级高手之列。

　　幽影萧风在树妖王身边跑动，随时准备释放冰环术，他们要通过这些控制技能牵制树妖王，聂凡才能放心地输出。

　　嗜血蔓藤术对树妖王造成了几个三百多的伤害，才过一会，啪的一声，嗜血蔓藤术被树妖王拍成了几段。

　　树妖王的仇恨被聂凡吸引了过去，它还没开始追击聂凡，聂凡便又一个黑油术加小火球连爆，几个三百六七十的伤害从树妖王的头上飘了起来。

　　这伤害，简直猛翻了，一万五千的血量也挨不住几轮攻击，浪子卡在树妖王行进的路线上，开启了防御姿态，他的任务只要能阻挡住树妖王的前进就可以了，多拖住几秒，聂凡就能多输出几百上千的伤害。

　　眼看着树妖王就要脱离控制了，幽影萧风一个冰环术出手，嘭的一声，树妖王的脚下顿时被寒冰冻结，无法移动。

　　浪子缓了一口气，调整了一下位置。

　　树妖王脚上虽然被冰冻，但还是能攻击，咆哮着怒吼，挥起巨臂砸向浪子，它的手臂上燃烧起了炽热的火焰。

　　众人皆都一惊。

　　“是树妖王的烈焰震击，小宇……”聂凡还没说完，只见薛宇一挥手里的大剑，给浪子上了一个保护技能。

　　嘭的一声，树妖王的烈焰震击攻击在浪子的身上，浪子只是踉跄了几步，并没有受到任何伤害。

　　“谢了。”浪子在队聊里道。

　　幸亏薛宇的保护技能及时，树妖王的普通攻击就能打掉浪子大半的血量了，烈焰震击的攻击伤害比普通攻击至少翻三倍以上，估计一击就能将浪子秒杀，但是圣骑士的保护技能可以让队友无敌几秒钟，直接扛过了树妖王的一击。

　　薛宇还是很有进步的，不用他提醒就知道什么时候用保护技能了，聂凡微微一笑，看到伙伴的成长，他非常高兴。

　　树妖王巨臂上燃烧的火焰熄灭了下去，发现脚下的战士居然还活着，怒不可遏，猛地挣开了脚下的坚冰。

　　嗜血蔓藤术！

　　这个时候，聂凡又用了一个嗜血蔓藤术技能，又一次将树妖王牢牢地捆住。

　　才过了三分多钟，树妖王的血量便被消耗了近80%，其中绝大部分输出都是由聂凡来完成的。

　　血量只剩下20%，树妖王变得狂躁了起来，全身泛起异样的血红色，脸部表情变得格外地狰狞。

　　“浪子，闪！”聂凡在队聊里沉喝道，树妖王狂暴之后的攻击，比普通攻击至少要强两倍以上，薛宇的保护技能还在冷却中，暂时无法使用。

　　树妖王挥起巨臂拍了下来，眼看着就要被拍中了，浪子一个翻滚，朝旁边奔去。

　　轰的一声，树妖王的巨臂攻击在他原先站立的地面上，地上顿时绽开一道道裂痕。

　　好险，浪子心脏一阵狂跳，要是这一击被命中，恐怕一下子就被秒杀了。

　　冰环术！

　　幽影萧风用了一个冰环术，寒流横扫了出去，命中树妖王，并没有像预料中那样结成坚冰，而是很快地随风散去。

　　冰环术无效？幽影萧风心中一凛，看到树妖王的巨臂挥舞过来，他赶紧朝外面跑开。

　　树妖王并没有跟幽影萧风和浪子多做纠缠，也没有理会后面的薛宇和林苏月，而是径直朝聂凡追了上去。

　　“冥夜，小心！”浪子在队聊里喊道。

　　看到树妖王朝自己冲上来，聂凡并没有慌张，从容地又丢了个黑油术加小火球连爆，看了一眼技能栏，变身猎豹技能已经冷却完毕了，身体迅速变幻成猎豹，不但没有退走，反而朝树妖王扑了上去。

　　怎么还冲上去！幽影萧风焦急万分，聂凡未免也太托大了，现在树妖王正处于狂暴状态，攻击比平时高了两倍以上，这种情况下，聂凡居然还不避开，居然跟树妖王正面决斗，这不是找死么？

　　看到聂凡冲上来，树妖王觉得自己的威严受到了挑衅，怒吼了一声，挥起长达三码的巨臂，朝聂凡拍了上去，若是一击命中，一巴掌就能把聂凡拍成肉泥！


第五十八章 狂暴的树妖王

　　眼看着树妖王的巨臂呼啸而来，聂凡堪堪躲过，猛地朝旁边跳开，突然加速扑向树妖王。

　　近身跟树妖王战斗，是一件非常危险的事情，只要聂凡被树妖王拍到一下，便会立即毙命。

　　向前扑击的时候，聂凡感觉自己腰上的肌肉猛地颤了一颤，那种猛烈的加速感，充满了无穷的爆发力，挥起爪子，朝树妖王的身上猛地拍了过去。

　　猛击！

　　嘭的一声，聂凡一爪子拍在树妖王的身上，一个一百五十多点的伤害从树妖王的头上飘了起来。

　　系统：技能完成度75%，造成89%的伤害效果，晕眩2秒，获得1点连击点数。

　　晕眩2秒直接被树妖王MISS掉了。

　　聂凡一身青铜装备，加上黑魔铜级的武器，攻击还是相当可以的。看了一眼技能施展提示栏，微微一笑，技能完成度又有提高。聂凡从小就经过了严格的训练，他的身体记忆力非常好，做过一遍的动作，就绝不会再忘。一般玩家身体施展技能的时候，完成度是很不稳定的，有的时候高，有的时候低，而聂凡，一次比一次进步，他把每一次施展的动作，都用身体完美地记忆了下来。

　　树妖王感觉聂凡在自己身边一闪而过，挥起巨臂横扫了过去。

　　横扫的时候攻击范围最大，只要命中聂凡，以聂凡一个德鲁伊稀薄的血量，根本无法挨住他的一记攻击。

　　刚刚落地，便感觉到树妖王的巨臂从后背呼啸而来，聂凡心头一惊，好快的速度！

　　眼看着树妖王的巨臂就要拍到自己的后背了，聂凡一个纵跃，猛地跳起三四码。

　　树妖王的巨臂从聂凡的下方呼啸而过，差点拍到聂凡的脚上，即便只是拍在脚上，也够让聂凡难受了。

　　好险！跳过树妖王的横扫，聂凡落地之后，低吼了一声，能量震爆！

　　嘭的一声，一股强大的气劲以聂凡的身体为中心，横扫而出。

　　累积起来的三十多怒气以及一点连击点数全部用掉，对树妖王造成了一百二十点伤害。

　　系统：终结技，释放32点怒气、1点连击点数，造成32%技能伤害，晕眩3秒。

　　不过这晕眩3秒照旧被树妖王免疫。

　　聂凡对能量震爆这个技能有了大致的了解，能量震爆范围大概有3*3码，只能攻击到身边的单位。就像某些格斗游戏，猛击这些技能是用来累积连击点数的，战斗的时候会自然累积怒气，能量震爆相当一个大招，把连击点数和怒气释放掉，来获得超强的攻击。怒气和连击点数越高，则能量震爆伤害越高。

　　能量震爆技能跟猛击技能不一样，不需要完成度，只是释放能量就可以了。

　　关键是把猛击这个技能练好，猛击技能练得越好，完成度越高，累积的连击点数也越高，最后加成到能量震爆，攻击伤害就越猛。

　　而且只有一个连击技能是不够的，至少要两三个以上连击技能，不停地累积连击点数，最后用能量震爆释放，那伤害将会是非常惊人的。最简单的例子就是战士，战士的攻击力看似非常中庸，不像盗贼那样可以在短时间内爆发出超高的伤害，但是他连击技能多，可以凭着高防和血厚跟你缠斗，然后用连击技能累积连击点数，一旦缠斗的时间较长，你就要担心战士会不会突然施展出一个终结技来把你秒杀了。有的时候，累积足够的连击点数，最后用终结技能释放出来的时候，秒杀一个同级满血的血牛战士都不是不可能。

　　近战职业比远程职业更讲究技术！

　　能量震爆之后，聂凡不敢停留，释放了一个嗜血蔓藤术，然后转身逃跑。

　　嗜血蔓藤术把树妖王死死地缠绕住，树妖王虽然能免疫其他控制魔法，嗜血蔓藤术的控制效果却是物理控制。

　　不过嗜血蔓藤才控制了树妖王2秒，便被树妖王拍成了碎片。

　　冰封球，炎爆术！

　　圣光审判！

　　远处的幽影萧风、薛宇等人不停地攻击，虽然他们能够造成的伤害相当有限，但还是一点一点地消磨着树妖王的血量。

　　“还剩13%，大家加油！”幽影萧风在队聊里道，除却聂凡，他是队伍里攻击输出最高的，聂凡吸引树妖王的注意时，团队的输出就靠他了。

　　每一秒的时间都格外紧迫。

　　聂凡借着变身猎豹的速度狂奔，低头看了一眼技能栏，黑油术和小火球技能都冷却完毕了，可惜他根本没时间用，若是停下来施展黑油术技能，很快就会被树妖王秒掉。

　　这种情况下，只能靠近战解决，他把树妖王引到附近植被比较茂盛的地方，在茂密的树林里穿梭，拖延着时间。

　　一些树木被树妖王拦腰拍断，聂凡变身猎豹之后移动速度太快了，在树林里更是可以自如地穿梭，树妖王就不太方便了，走到哪都会被耸立的树木阻挡住去路。

　　过了将近二十秒，树妖王迟迟攻击不到聂凡，它的仇恨有一丝松动的迹象，转身朝幽影萧风扑去。

　　幽影萧风的攻击伤害也算是比较高的，累积起来就显得非常可观了，所以吸引了树妖王的注意。

　　好机会！

　　聂凡眼睛一亮，对着树妖王用了一个黑油术加小火球，嘭的一声炸响，树妖王的身上燃烧起了熊熊的火焰，树妖王的注意力再度被聂凡吸引。

　　仿佛是被聂凡激怒了，树妖王伸出巨臂，拔了一株红树拿在手里，就像一根长长的棒槌，朝聂凡所在的位置砸了下来。

　　看到这一幕，聂凡被吓了一跳，一个纵跃跳开，朝丛林更深处跑去。

　　树妖王一击落空，挥起那株红树，朝幽影萧风等人所在的方向砸去。

　　这树妖王太牛逼了，手里多了株红树，攻击范围足足大了一倍多！幽影萧风等人见状，脸色大变，赶紧向后跑，要是被这样一株大树砸中，那还得了。

　　嗜血蔓藤术！

　　聂凡正准备释放嗜血蔓藤术，只见树妖王把那株红树朝自己抛了过来，他赶紧把嗜血蔓藤术中断，退出了一段距离，轰的一声巨响，那株红树重重地砸落在了地面上。

　　扔掉一株红树之后，树妖王又拔起了一株。

　　这家伙有防范远程攻击的技能，如果继续拖下去，树妖王的血量会一点一点慢慢回复过来，得要有个人去拖住它！

　　想了一下，也就自己可以，沉默片刻，聂凡突然加速，朝树妖王扑去。


第五十九章 树妖王大爆

　　那树妖王正准备把红树砸向幽影萧风等人，聂凡猛扑到了树妖王的后背。

　　树妖王完全没有注意到聂凡，聂凡可以尽情地施展技能。

　　加速之后，聂凡向前冲击的速度快得惊人，身体的肌肉充满韵律地颤动，借着下落的姿势，爆发出全身的力量，朝树妖王的后背猛击了下去。

　　嘭的一声，聂凡感觉全身的力量都从右爪宣泄而出。

　　这绝对是聂凡有史以来施展的最完美的一次，力量已经达到了顶点，这种奇妙的感觉令他浑身一震，他知道这个技能该如何施展了，以后照着做是绝对没有错的。

　　树妖王挨了聂凡重重一击之后，身体颤了颤，一个两百多的伤害从它的头上飘了起来。

　　不知道这次技能完成度有没有达到100%，赶紧看了一眼技能施展提示栏，看到了一条系统提示。

　　系统：技能完成度81%，造成110%的伤害效果，晕眩2.3秒，获得2点连击点数。

　　看到这条系统提示，聂凡皱了一下眉头，居然才完成了81%，难道这个技能还有某些诀窍他没有掌握？看来猛击技能远没有他想象的那么简单，仅仅只有81%完成度，就已经可以达到110%的攻击效果了，如果完成度能够达到100%，不知道会有什么样的效果。

　　就在这时，聂凡又收到了一条系统提示。

　　系统：你的猛击技能达到81%完成度，获得了格斗高手称号。格斗高手，所有近战技能等级+1，物理攻击伤害额外增加10%。

　　看到这条系统提示，聂凡心头一震，没想到完成度达到81%之后，居然还能获得一个称号，这个称号的属性加成也是相当不错的，有了这个称号，聂凡的攻击能增加不少。

　　看了一下获得格斗高手称号所需的条件：有一个近战技能的完成度达到80%以上。

　　获得格斗高手的玩家应该还是有一些的，凤舞九天就已经完成了这个要求。不过能够得到格斗高手称号的玩家，肯定是极少数的。想要获得这个称号，不单单需要努力，还需要有足够的格斗天赋才行。

　　格斗高手下一级是格斗专家，需要有三个近战技能完成度达到90%以上，更高一级是格斗大师，需要有五个近战技能达到100%。

　　单单一个猛击技能，就这么难练了，想要三个近战技能完成度达到90%以上，这难度太大了，至于格斗大师，实在有点遥远，得先找到五个需要完成度的近战技能再说。

　　树妖王挨了一记猛击之后，还没来得及反应过来发生了什么事情，聂凡挥起爪子猛烈地攻击，一个又一个伤害从树妖王的头上飘了起来。

　　背后传来的痛楚令树妖王怒吼连连，回转身来想要一掌拍死聂凡。

　　聂凡一个纵跃跳开，继续攻击，怒气慢慢地累积着。

　　怒气满管是200点，平均每战斗一秒就可以获得5点怒气值。

　　看到树妖王又一次被聂凡吸引，幽影萧风继续释放攻击魔法。要是换做其他玩家，根本不可能做到像聂凡这样接连不断地引住树妖王，聂凡算是一个异数。

　　浪子的自信被彻底地打击了一下，聂凡的嗜血蔓藤术、黑油术加小火球连爆很猛也就罢了，毕竟是远程技能，但是现在聂凡展现出来的近战能力也毫不逊色，比他要强得多，他可不敢这么近距离地跟树妖王战斗，如果他靠近树妖王，估计用不了几秒就被干掉了。他对聂凡算是彻底地服气了，如果说刚才靠的仅仅只是几个高杀伤的技能，现在靠的，则是真正的技术了。

　　浪子只能趁着树妖王被聂凡吸引，冲锋上去攻击几下立即退开，要是退得不够及时，慢上一步，他就麻烦了。

　　随着时间的推移，树妖王的血量终于见底了，它凄厉地嘶吼了一声，身体支离破碎，散落了一地。

　　看到树妖王倒地，众人终于舒了一口气，成功了，这一战打得可真够艰难的。

　　树妖王身下零零碎碎地散了三件装备、三扎药剂、一张卷轴、两本技能书还有两枚宝石碎片。

　　“树妖王大爆了！”聂凡兴奋地道，精锐级以上的怪物都有一定概率大爆，收益往往是正常情况下的几倍不止。

　　聂凡的话令一众队员们兴奋不已，树妖王大爆，意味着他们每个人都能分到不少东西。

　　聂凡把东西捡了起来，把物品列表发在了队聊里，道：“变身狂狼技能书我收下了，伤痛技能书归苏月。”

　　“我只要那件战士的护腿就可以了，其他物品我就不参与分配了，没做什么大的贡献，不好意思拿。”浪子看了一下这几件物品道。

　　“不要这么说，如果没有大家通力协作，少了任何一个人都干不掉树妖王。”聂凡道，刚开始打树妖王的时候，浪子还是出了不少力的。

　　“我要法师的法袍，其他的东西就算了。”幽影萧风在一旁道，“总共出了三件装备，我和浪子各拿了一件，再拿的话，就太不厚道了。”

　　“东西我们就不拿了，以后要是碰到类似的副本，记得叫我和萧风就可以了。”浪子笑了笑道，他看了一下通关时间，十三分钟三十五秒，加上耗在路上的时间，也不到一个小时，这么短时间打通了一个稀有副本，又收获了两件装备以及一些零碎的东西，已经是非常值了。

　　“一定会的，今天合作很愉快。”聂凡想要按照原先约定的分配，但幽影萧风和浪子执意推辞，也就算了，剩下那件圣骑士的装备归了薛宇，看了一眼那三扎药剂，都是猛烈燃烧药剂，十六瓶一扎，两枚宝石碎片一枚力量一枚精神。至于最后那一张卷轴，不知道是什么卷轴，金丝镶边，上面写着一些非常古怪的文字，难道是任务物品？聂凡翻看了一下，却没收到什么任务提示，还是算了，等有时间查一查这玩意到底是什么。

　　这些零零碎碎的东西加起来，还是值不少钱的，卖了的话每个人至少能分到一两千铜币，但是幽影萧风和浪子都放弃了，聂凡不得不记下了这份人情。

　　终于弄到变身狂狼技能书了，聂凡不禁有些兴奋，变狼是变身系德鲁伊必学的一个技能，其重要程度仅次于变熊，如今终于得到了，也算是了却了一件心事，而且他弄到的，是一本加强型的变身狂狼技能书！


第六十章 变身狂狼

　　查看了一下变身狂狼的属性。

　　变身狂狼：技能等级1，变身持续时间10分钟，技能冷却时间1小时，耗魔55点。

　　天赋加成：-25%魔法消耗（魔法赋予）

　　+27%攻击速度（野性）

　　+16%移动速度（野性）

　　+30%攻击力（掠食者之怒）

　　+5%重击几率（尖利爪牙）

　　+6%防御（厚皮）

　　每增加1点怒气攻击+1（血怒狂暴）

　　隐匿，变身狼人时可进入潜行隐匿状态。

　　变身状态可解除。

　　变狼可以令德鲁伊获得非常强大的近战能力，变身狂狼又在普通变狼技能原属性的基础上增加了10%左右。

　　这还只是一级变狼的效果，聂凡学掉技能之后，直接就是三级变狼，属性增幅更是高了一大截。

　　聂凡右手一动，把变身狂狼技能学习掉，看了一眼技能栏里三级变身狂狼的属性。

　　+31%攻击速度（野性）

　　+18%移动速度（野性）

　　+36%攻击力（掠食者之怒）

　　+7%重击几率（尖利爪牙）

　　+8%防御（厚皮）

　　每增加1点怒气攻击+2（血怒狂暴）

　　三级的变身狂狼，较之一级变身狂狼属性又有大幅度增加。

　　变身狂狼的属性令聂凡非常满意，他只要一变身，就可以拥有不逊色于任何近战职业的战斗力。

　　“我们回去吧。”聂凡道，这里的任务已经结束了，看向幽影萧风和浪子，道：“我把队伍解散了，以后有机会的话再合作。”

　　“好的。”幽影萧风和浪子点了点头，两人退出了团队，不知道以后还有没有合作的机会，这次一起进树妖林核心区域，他们算是知道了什么叫做人外有人，这令他们迫切地想要增强自身的实力。

　　幽影萧风和浪子跟薛宇、林苏月告别之后，便离开了。

　　“聂凡，你接下来有什么打算？”林苏月看向聂凡问道。

　　“我去丧尸矿洞看看。”聂凡道，那是一个二十二级到三十二级的副本，二十二级以上可以进入，超过三十二级就进不了了。

　　“丧尸矿洞？”薛宇一愣，道：“据说那个副本至少要二十个三十级玩家才能通关，二十五级进去了只能在外围刷一刷，丧尸防御又厚，血量又高，去那边升级的话不划算。”

　　“我去确认一下一件事情，不会去那里刷丧尸的。”聂凡笑了笑，“你们去刷怪吧，如果我有什么计划了，再给你们发消息。”

　　“好的，那我和苏月也走了。”薛宇点头道，聂凡应该是有了自己的打算，他也就不多说什么了。

　　薛宇和林苏月告别聂凡之后便离开了。

　　聂凡想了想，丧尸矿洞在村子的另一头，反正要绕过村子的，先去趟村子再说。

　　回到塔吉特村，聂凡把收获的东西存进仓库里，然后去商店买了一些水下呼吸药剂以及随机传送卷轴，准备好一切之后，便出了村子，朝丧尸矿洞方向行进。

　　丧尸矿洞是一个矿区，第一层和第二层出产白铜矿，第三层则出产青铜矿，所以现在偶尔会有一些团队带矿工进去，一边刷怪，一边让矿工挖矿赚钱。

　　一路飞奔，过了十多分钟之后，聂凡出现在了矿洞的外面，朝里面看去，幽深的矿洞一片漆黑。

　　现在矿洞外面冷冷清清，还没什么人，据说凤羽工作室和游魂工作室已经开始刷矿洞了，估计在矿洞里面。

　　由于是一个副本，聂凡进去之后，处于一个独立的空间，跟凤羽工作室、游魂工作室的人是不会碰到的，每次进出副本，副本里面的东西都会重新刷新。

　　系统：你是否要进入丧尸矿洞，目前等级进入丧尸矿洞，危险级SSS级。

　　系统警示聂凡以当前的等级进入丧尸矿洞是一件非常危险的事情。

　　不过聂凡心里早已有了打算，不管这些，直接点了确认，一道光芒闪过，他已经出现在了矿洞空间里面。

　　从网站上把丧尸矿洞的地图拉了下来，丧尸矿洞里面蜿蜒曲折，四通八达，在里面很容易迷路，而且里面暗流汹涌，四处都有河道贯穿。

　　看着这地图，聂凡耐心地研究了一下，在地图上做出了一个个路标。

　　应该差不多，聂凡心里想着，朝前面走去。

　　迈步向前，进入了矿洞内部，洞穴里面非常潮湿，乱石密布，地上到处都是泥泞，前面一段路是安全区域，没有怪物，他放心大胆地朝前面走去，往前走了一百多码，一座独木桥出现在了他的视线之内，过了这座独木桥就是刷怪区域了。

　　就是这里，聂凡走到独木桥上，朝下面看去，下方是一条深沟，黑漆漆的，深不见底，呼啸地吹过阵阵寒风，依稀传来哗啦啦的水声。

　　不知道下面河道的情况怎么样，希望不会有很多暗礁。

　　实地情况跟地图还是有那么一些区别的，在独木桥上犹豫了片刻，最后想想，算了，尝试一下，就算挂了也没什么，大不了练回来就是了。聂凡用了一个变身海豹技能，纵身一跃，一头朝下面的深沟扎了下去。

　　急速下坠了十多码，“噗通”一声，聂凡扎进了水里，刺骨的河水令他不禁打了一个哆嗦。

　　水流湍急的程度超乎了聂凡的想象，水流卷着聂凡的身体很快地奔涌而去。

　　在这湍急的水流之中，做任何挣扎都是徒劳的，聂凡顺着水流的方向，加速游动，宛如游鱼一般，在水底穿梭。

　　变身海豹之后游动还是蛮灵活的，可以自由地把握方向。

　　往前游了几百码才用了二十多秒，这速度太惊人了，突然之间，聂凡的身体飞了出去，他竟飞到了空中，下面是黑咕隆咚的万丈深渊，水流就像一条白色的帘子，挂在峭壁上。

　　他这才想起来，这是地图里标注的瀑布！

　　聂凡的身体不由自主地向下坠落，这瀑布的高度，起码有两三十码吧，希望不要被摔死，他不禁苦笑，他的心悬到了半空中，来的时候思虑得还是欠周密了，应该弄点虚化药剂之类的东西。

　　有了虚化药剂，至少下落的时候不会这么尴尬，要是摔死了，那就太郁闷了。耳边风声呼啸，不知道什么时候才能到底，聂凡心脏提到了嗓子眼。


第六十一章 丧尸监工

　　急速下坠了三十多码之后，“噗通”一声，聂凡再次扎进了水里，头上飘起了一个五十多点的伤害，还好下面是水潭，如果是石头，那就真的摔成肉泥了。

　　这附近的水流似乎平缓了很多，估计了一下高度，应该已经是尼尔泽矿洞底下第三层了吧，一般玩家从尼尔泽矿洞一层推进到下面第三层起码要三个小时，一路上各种小怪不计其数，杀之不绝。

　　聂凡确定了自己当前所处的位置，朝前面看去，水流在这里分成了五条支流，流向各个方向，对比了一下地图，他这才朝左边的一条支流游去，应该是这边这条没错！在黑暗的河道里往前游着，前面黑漆漆一片，几乎伸手不见五指，幸好河里没什么怪物，所以他还是安全的。

　　尼尔泽矿洞里面河道纵横，聂凡几次都走了岔路，变身海豹技能很快就结束了，他只能靠游泳，在河道里面绕了整整一个多小时，终于找到了正确的方向，把正确的路线牢牢地记在脑海里。

　　河水的流速渐渐平缓了下来，河的两边出现了一大片平地，站着三四十个丧尸法师，它们很快发现了正在河道里面游泳的聂凡，一道道火球朝他所在的方向飙射而来。

　　聂凡吓了一跳，一头扎进水里，嘭嘭嘭，密集的魔法在水面上炸开。

　　还好躲得快，不然非得被这些魔法轰击成碎片不可！

　　往前潜游了一段距离，终于远远地躲开了那些丧尸法师，又往前游了一会，前面似乎已经是河道的尽头了，河道上方是一片冰冷的岩壁。

　　难道这里被堵塞了？

　　然而地图上标注的河道，并没有在这里结束，下方也能感觉到河水的流动，他想到了什么，一头扎进水里，在岩壁上摸索，水底下果然有一条通道！他钻了进去，一直往前游了一分多钟，看到前方有亮光，这才冒了出来。

　　这样不断地游泳，又过了五六分钟，聂凡终于抵达了此行的目的地，这是一片河岸，到处都是碎石，散落着无数的尸骸，就像一片乱葬坟场一般，碎石之中一个身穿破烂金属锁链甲，身高三四码，拖着巨大铁锤的丧尸正一瘸一拐地来回游荡，不时地停下来，来回地张望。

　　就是它了，丧尸监工！三十级大头目，血量22000。

　　如果从一开始就走正确的路，从副本入口到这里，估计也就十多分钟而已，路程并不算远，如果林苏月和薛宇要来这里，就没那么简单了，至少需要一瓶水下呼吸药剂，还得注意沿途的危险，不过倒也不是太大的难题。

　　聂凡观察了一下地形，朝远处眺望，距离这里五六十码的岩壁上，有一道巨大的裂缝，心中一动，就是那里了，那是个可以利用的地形。

　　他从岩壁的角落爬上河岸，开启了变身猎豹技能，进入潜行状态，慢慢朝那处岩缝方向靠近。

　　丧尸监工似乎发现了什么，来回地巡视。

　　聂凡放缓了脚步，那个丧尸监工没有发现他，朝远处走去。

　　潜行了一段距离，聂凡终于来到了那处岩壁的裂缝处，这处裂缝里面空间还是蛮大的，最多可以容纳下五个人，入口处非常狭小，只容许一个人进入，以丧尸监工那肥胖的身躯，根本进不来。

　　用魔法把丧尸监工引过来，站在裂缝里面放心输出就行了。

　　这个地形并不怎么隐蔽，等副本开通之后，相信很快便会有玩家发现它，不过这种地形BUG在服务器可容忍的范围内，所以服务器是不会修正的。

　　如果按照常规的方法，从副本入口处一直推进到这里，最快也要三四个小时，沿途困难重重，动辄灭团，这个B0SS不用费劲就能收割，相当于对玩家们的一个奖励。

　　聂凡恰好找到了一条捷径，通过矿洞里面复杂的河道，在短时间内抵达这里，这样他就可以疯狂地刷丧尸监工了。

　　他心中不禁有些激动，知道这样一个刷丧尸监工的方法，他们便可以在很短的时间内积累大量的金钱，得在服务器下一次更新之前，多赚一点才行。

　　根据虚拟游戏管理条例第二十六条规定，玩家在虚拟游戏中获得的物品，都属于私人财物，游戏公司无权收回，如果有涉及系统安全或者游戏公平的物品，游戏公司可以跟玩家妥善协商，回购玩家手里的物品。

　　也就是说，即便系统发现了漏洞，进行修补，修补之前聂凡击杀丧尸监工获得的物品，游戏公司是没办法拿回去的。

　　想到这里，聂凡深吸了一口气，平复了一下兴奋的心情，从那处裂缝中出来，缓缓靠近正四处游荡的丧尸监工。

　　小火球！

　　一道火球朝丧尸监工飙射了过去，嘭的一声，在丧尸监工的身上爆开，火花四溅。

　　丧尸监工遭到了攻击，暴吼了一声，拖着巨大的铁锤朝聂凡这边走了过来，这个大块头威势非常惊人，要是按照正常的打怪模式，一个十人的三十级玩家团队也不见得能够对付得了它！

　　聂凡迅速地后撤，退进那处岩缝之中。

　　丧尸监工挥起手中的铁锤，一锤子砸了过来，轰的一声，砸在了岩壁上，碎石粉末扑簌簌地往下掉。

　　躲在石缝中的聂凡却安然无恙，无论丧尸监工如何咆哮，它那硕大的身躯都无法挤入这道狭窄的石缝之中。

　　嗜血蔓藤术！

　　聂凡用了一个蔓藤术，地面上长起了一道蔓藤，将丧尸监工缠绕了起来。

　　“啪！”“啪！”，蔓藤抽打在丧尸监工的身上。

　　系统：嗜血蔓藤术技能释放成功，你获得了3点技能熟练度。

　　由于等级差得比较多，聂凡施展嗜血蔓藤术获得的技能熟练度相当可观，看来还能在这里多练练技能熟练度。

　　丧尸监工挥动铁锤，只是两下就把蔓藤术给打散了，六级蔓藤术只造成了两个七十多点的伤害数值！

　　不过没关系，面对三十级的大头目，这样的伤害已经非常不错了！

　　丧尸监工的血量回复得很快，不过连续输出十分钟应该可以把它搞定了！

　　聂凡想着，又一个黑油术加小火球连爆出手，一个个五六十的伤害从丧尸监工的头上飘了起来，丧尸监工愤怒地咆哮着，挥动巨大的铁锤不停地砸击着岩壁，虽然近在咫尺，却始终无法触及到聂凡。

　　在聂凡持续的攻击输出之下，大概八分钟之后，丧尸监工血量终于见底，仰天悲吼了一声，摔倒在了地面上。

　　成功了，比想象中要轻松一些，聂凡微笑着想道，从石缝里面走了出来，在丧尸监工的身下搜索了片刻，捡起来两件东西，三十级法师青铜护手，还有一扎药剂，不知道是什么东西。

　　聂凡拿出一瓶看了一下，试管一样的玻璃瓶里面装着绿色的液体，瓶口牢牢地密封着，里面绿色的雾气不断升腾。

　　初级剧烈尸毒药剂：十六瓶，投掷伤害，投掷命中对方可以对其造成尸毒伤害，溅射攻击。

　　跟猛烈燃烧药剂一样，这尸毒药剂也是用来投掷的，聂凡产生了一丝期待，尸毒药剂比猛烈燃烧药剂级别要高，效果也更强。

　　那件法师的青铜护手，+21精神、+12魔力，也能卖上不错的价钱，毕竟现在青铜装备还是相当少见的。


第六十二章 大丰收

　　来这里只需要十多分钟，击杀丧尸监工大概也要十多分钟，这样算下来，一共只需要半个小时。

　　半个小时就能搞掉一个三十级大头目级的丧尸监工，这对其他玩家而言，是难以想象的。

　　单单刷丧尸监工，就比聂凡在其他地方用瘴气毒云刷普通怪升级要快得多，而且更重要的是，刷三十级大头目所能获得的收益，不是刷普通小怪可以比拟的。

　　而且薛宇和林苏月两个人组队过来也可以刷得动，只是他们需要的时间就比聂凡要多得多了，不过应该也是划算的，薛宇和林苏月在外面刷普通怪，就算刷一整天，也未必有五百铜币的收入，来这里就不一样了。就算他们速度慢一点，一个半小时也绝对足够干掉一个丧尸监工了，只需要聂凡给他们带一次队，他们就能自己活动了。

　　聂凡拿出一张随机传送卷轴，一张随机传送卷轴价值100铜币，而且读取的时候需要整整20秒，在实战中是没什么作用的，不过它有一个用处，那就是在副本里使用随机传送卷轴，就会直接传到副本外面。

　　用掉一张随机传送卷轴，双手凝聚出一团白光，时间一点一点流逝，一道白光闪过，聂凡出现在了副本外面的一片草地上。

　　聂凡朝丧尸矿洞的入口走去，一边给薛宇和苏月发消息。

　　“小宇，你们到村子里购买一些水下呼吸药剂和随机传送卷轴，然后来丧尸矿洞。”

　　“去丧尸矿洞？干什么？”薛宇诧异地问道。

　　“你们过来就知道了，别忘带东西！”

　　“好吧，不过我跑过去至少要半个小时。”

　　“赶紧的。”聂凡道，正好他还可以再刷一轮丧尸监工。

　　不知道聂凡在丧尸矿洞发现了什么，薛宇和林苏月并没有浪费太多的时间，朝塔吉特村跑去。

　　聂凡又一次进入了丧尸矿洞，过了将近半个小时，他把丧尸监工干掉，又出现在了副本的入口处，看了一眼背包，这次爆到了一枚力量宝石碎片和一件三十级德鲁伊的自然之触青铜披风，78防御，敏捷+38，精神+27，自然系法术伤害+21。单件的话，比聂凡身上的勇士青铜装要好一些。

　　如果多刷几遍丧尸监工，倒是可以出其他自然之触套件的！

　　在丧尸矿洞门口等了一会，薛宇和林苏月过来了。

　　“你们水下呼吸药剂和随机传送卷轴都准备了的吧？”

　　“准备了，但是不多。”薛宇道，他们身上没有太多剩余的钱。

　　“有准备就行，随便先用吧，我组你们。”聂凡给薛宇和林苏月发了组队申请。

　　“我们三个人进丧尸矿洞？不组其他人？”薛宇诧异地问道。

　　“不组其他人，我把你们带一遍，你们把路记熟，接下来你们自己刷就可以了。”聂凡道，看到薛宇和林苏月都组进来了，他往前走了几步，开启了丧尸矿洞副本。

　　三道白光闪过，他们三个人一起进入了丧尸矿洞。

　　“跟紧我，别跟丢了。”聂凡道，走到独木桥前，纵身从桥上跳了下去。

　　看到聂凡居然跳下丧尸矿洞的河道，薛宇和林苏月满是诧异，聂凡到底准备干什么，不过他们没有浪费时间，也跟着聂凡跳了下去。

　　跟在聂凡的后面，在蜿蜒曲折的河道中向前游动，期间薛宇和林苏月各喝了两瓶水下呼吸药剂，很快便到了丧尸监工的刷新点。

　　“你是怎么找到这条河道的？”林苏月看了一眼聂凡，诧异地问道，聂凡简直太不可思议了，居然在迷宫般的河道中，找到了一条直通丧尸监工刷新点的路，要知道这里可是丧尸矿洞地下三层，用常规方法推进来这里，起码得耗费两三个小时，甚至可能不止！

　　聂凡淡淡一笑，道：“不说这些了，赶紧刷怪吧。”

　　聂凡用潜行到了裂缝那里，林苏月用仇恨消解，薛宇对自己用了个保护，两人直接跑到了聂凡找到的那处裂缝。聂凡不禁感慨，牧师和圣骑士比他直接简单多了。

　　薛宇和林苏月惊讶地发现，聂凡用火球术将丧尸监工引过来之后，在岩体的裂缝中好整以暇地刷怪，丧尸监工暴怒地咆哮，却是一点都攻击不到聂凡。

　　按照这样的方式，他和林苏月都能刷得动丧尸监工！要知道丧尸监工可是三十级的大头目！他们开始帮聂凡输出，一个个技能朝丧尸监工宣泄了过去，根本不用考虑什么仇恨的问题。

　　六分钟，丧尸监工哀号着倒地。

　　三十级大头目就被这么轻松地搞定了？

　　看到倒在地上的丧尸监工，薛宇和林苏月都有一丝不真切的感觉，怀疑眼前的是幻觉。

　　聂凡把丧尸监工掉落的东西捡了起来，爆了件三十级战士的白铜铠甲，以及两枚宝石碎片，这样的收获也算不错了。

　　“我们出去吧。”聂凡道，三人都用了随机传送卷轴，到了副本外面。

　　副本有一个好处，你就算把副本打通关了，出来再进去，里面的怪物也都会重新刷新。一般副本里面的怪物比外面的同级怪物要强一些，精锐级以上的更多，同时出的装备也更好，所以副本是玩家们武器装备重要的来源地。

　　“你们两个组吧，我一个人，我们在这里刷几天，一直刷到三十二级再说。”聂凡道，看了一眼经验值，他已经快升二十六了，刷丧尸监工升级还是蛮快的。

　　“好的。”薛宇兴奋地点头道，聂凡带了一次之后，他们对具体流程已经知道了，聂凡都已经把方法教给他们了，他们若还无法完成，干脆一头撞死得了。

　　聂凡解散了队伍，薛宇和林苏月组在了一起。

　　“这件事情绝对不能告诉任何人，哪怕信得过的人也不行。”聂凡叮嘱道。

　　“我们明白，这件事情我们绝对不会乱说的。”薛宇道，林苏月也点头，他们在游戏里能信任的人，除了聂凡就没有其他人了，这种秘密的事情，傻子才会告诉其他人。

　　要是消息传出去，系统把副本修改了怎么办？

　　他们开始了紧张的刷怪过程，聂凡每半个小时就能刷一轮，薛宇和林苏月的时间长一些，刷一轮大概要一个小时二十分钟左右。

　　几个小时过后，他们的背包里便塞满了三十级的白铜、青铜装备，以及宝石碎片、尸毒药剂等各种好东西。

　　刷丧尸监工惊人的收益令薛宇兴奋得不行，他们专门去塔吉特村卖了一件三十级的白铜装，弄到钱之后买了加攻击的药剂，速度便更快了几分。


第六十三章 剧毒种子

　　到临下线的时候，聂凡看了一下风之翼发布的任务，上交200铜币。才过几天，任务要求居然涨得这么高，不过200铜币对现在的他根本不算什么，他随手交掉了，然后退出了游戏。

　　白天的时候，聂凡照例跟林欣妍一起去上了一天课。

　　聂凡不大愿意跟林欣妍说起游戏里的事情，林欣妍还以为聂凡在游戏里混得不如意，所以一直没有问起，只是告诉聂凡，如果需要帮忙，给她发消息。听了林欣妍的话，聂凡笑了笑，他知道林欣妍是善意的，不过现在的他，根本不需要任何人帮忙，工作室的任务每天都完成，一天都不差。

　　到了晚上8点的时候，聂凡跟往常一样进入了游戏，继续在丧尸矿洞刷丧尸监工。

　　丧尸监工给的经验值相当丰厚，聂凡很快便升到了二十六级，看了一眼背包，背包里足足有十五件三十级的装备，还有十一枚宝石碎片、十三本技能、十七扎尸毒药剂以及一些零零碎碎的物件，包括矿石、丝布等等。

　　“聂凡，我刚刚爆出来一件奇怪的东西，你帮我看看是什么。”薛宇给聂凡发来消息，刷了那么长时间丧尸监工之后，他很快升到了二十四级。

　　“你把东西的属性发过来，我看看。”

　　薛宇把那件东西的属性发给了聂凡，聂凡看了一眼。

　　剧毒种子：特殊物品。

　　“什么介绍都没有。”薛宇郁闷地道。

　　剧毒种子？聂凡不禁动容，难道是剧毒尸花的种子？想到这里，他不禁狂喜地道：“把这东西收好，回塔吉特的时候把东西给我吧。你们那边收获怎么样？”

　　“到目前为止总共爆到了六件装备、七枚宝石碎片、五本技能书、十二扎尸毒药剂，还有一些原料。”薛宇欣喜地道，这么多东西，至少能卖到三万铜币了。而在这之前，他的背包里还才只有五百多铜币而已。

　　“争取把三十级德鲁伊、牧师和圣骑士的套装爆出来。”聂凡道，接下来一段时间，他们准备一直呆在丧尸矿洞刷丧尸监工，不去其他地方了。

　　看到背包差不多满了，聂凡跑了一趟塔吉特村，把东西寄存在仓库里，购买了一些魔法药剂之后，回到丧尸矿洞准备继续刷丧尸监工。

　　他忽然发现，丧尸矿洞入口聚了一大批人，明显地分成两堆，正在丧尸矿洞外的空地上休整。估计是来刷丧尸矿洞的，聂凡想道，现在能下丧尸矿洞的团队并不多，目光从那些人身上扫过，发现了一些熟悉的身影，其中一部分是凤羽工作室的人，凤舞九天赫然在列。

　　聂凡不禁有些头疼，想要不被凤舞九天等人发现进入丧尸矿洞有些困难，一个人进出丧尸矿洞，未免也太显眼了。

　　想了想，反正以后手头还会有大批装备要处理给凤舞九天和战歌，便径直朝凤舞九天走了上去。

　　“嗨。”聂凡向凤舞九天打了个招呼，不禁多看了凤舞九天几眼，不得不说，凤舞九天穿着铠甲的样子，确实美艳无比，那热辣的身材，令人浮想联翩，凤羽工作室虽然美女如云，但凤舞九天往那一站，还是有一种鹤立鸡群的感觉，难怪会被一众职业玩家们奉若女神。

　　“你怎么在这里？”凤舞九天看到聂凡，露出诧异的神情。

　　“很奇怪么？”聂凡笑了笑。

　　怎么会不奇怪！丧尸矿洞附近没什么刷怪点，一般只有组团来下丧尸矿洞的人会出现在这里，聂凡只有一个人，怎么刷丧尸矿洞？

　　“你来这里下丧尸矿洞？”凤舞九天疑惑地问道，她忽然想到了聂凡那恐怖的攻击，聂凡在外围刷丧尸矿工的话，还真没什么压力。

　　“在外围刷一刷丧尸矿工。”聂凡笑了笑道。

　　聂凡的话正好印证了凤舞九天的猜测，她道：“丧尸矿工防高血厚经验又少，来这里刷怪很不划算，你还是去别的地方刷吧。”凤舞九天好意提醒道。

　　“防高血厚没关系，重要的是在副本里没人抢怪，不是么？”聂凡看向另外一边，问道，“那边是些什么人？”

　　“有一部分是游魂工作室的人，还有两个是魔神工作室的，不知道什么原因来了塔吉特，正跟游魂工作室的人组团下丧尸矿洞。”凤舞九天道，看到两个魔神工作室的人，她心里一直有些隐忧，那两个魔神工作室的人中有一个叫寂灭无风，在职业玩家排行榜上也就五十左右，但是对方居然已经二十九级了，跟凤舞九天持平，而且身上有好几件青铜装备，比之凤舞九天毫不逊色。凤舞九天不明白，寂灭无风什么时候变得这么强了，而且魔神工作室的人什么时候跟游魂工作室混在一起了。

　　“魔神工作室的？”聂凡眉毛一挑，朝那边看了一眼，对面一大堆人聚在一起，基本上一个都不认识，他根本不知道哪个是魔神工作室的人。魔神工作室的人居然来了塔吉特，聂凡有点按捺不住想要干掉几个魔神工作室的人的冲动，但想了想，暂时还是不要引起魔神工作室的注意为好，以他现在的实力，根本无法跟魔神工作室这种大型工作室抗衡，要知道现在的魔神工作室，在国内已是一个所有工作室都无法企及的庞然大物了。

　　“我这里有几件三十级战士的青铜装，你要不要？”聂凡问道。

　　“三十级战士青铜装？在哪里？”凤舞九天愣了一下，要是有三十级的青铜装，她怎会不要？

　　“我扔仓库了，你把钱准备好，回去之后卖给你，不过价钱不能太低。我先走了。”聂凡说完，朝丧尸矿洞里面走去。

　　凤舞九天还没来得及问，聂凡便已经转身走了，这个等级聂凡居然已经搞到了三十级战士的青铜装，要知道她们在丧尸矿洞里刷了一天多，到目前为止也才弄到两件三十级战士白铜装而已。看着聂凡消失的背影，这家伙还真是神秘，他到底有什么背景？凤舞九天揉了揉脑袋，塔吉特村的情势，比她想象的要复杂得多。


第六十四章 装备变现

　　游魂工作室那些玩家们注意到独自走向丧尸矿洞的聂凡，一个个议论纷纷。

　　“这家伙不会准备独自一人开启丧尸矿洞吧？”

　　“我们这么多人组团，也才能推进到第二层而已，他一个人进去，估计也就是晃一圈就出来了。”

　　聂凡开启了丧尸矿洞，一道白光闪过，消失在了原地。

　　此时游魂工作室老大正和两个人聊着天，朝聂凡消失的方向看了一眼，这个背影，貌似有点熟悉的样子，不过他也懒得追究到底是谁。他们组完团队之后，便准备进丧尸矿洞了，这一进去，至少两个小时不会出来。

　　跟凤舞九天的碰面，只是一个小插曲，聂凡继续刷丧尸监工，半个小时之后，他回到丧尸矿洞外面的时候，凤舞九天等人已经不在了，他们可能也在刷副本。

　　“我的审判技能已经三级了，刷丧尸矿洞技能等级升得好快。”薛宇给聂凡发消息道。

　　聂凡笑了笑，这是很正常的，薛宇和林苏月跟丧尸监工差了那么多级，释放一次攻击技能至少能获得4点技能熟练度，技能的升级速度能不快么？

　　时间很快过去，到了第三天，聂凡升到了二十八级，期间他只回了两次塔吉特，其余时间几乎全都在丧尸矿洞，至于薛宇和林苏月，也陆续升到了二十六级，他们也收获了不少装备。

　　薛宇的圣骑士三十级青铜套装已经集齐了，聂凡的三十级自然之触套装还差两件，林苏月的还差三件，估计再花一段时间，应该还是能集齐的。

　　“我去处理掉一些装备，你们继续。”聂凡给薛宇和林苏月发消息道，仓库里堆积了不少装备，先卖掉一些再说。

　　“我把我的仓库开启了共享，你把我那些装备也卖掉吧。”薛宇道，要不是聂凡，他根本不可能打到这么多好东西，所以这些东西他根本不准备留下，只要剩下那一套圣骑士的三十级青铜套装，他就已经很满足了。

　　“好的。”聂凡点了点头，顺便把薛宇他们的那些装备也处理掉好了。

　　聂凡回到塔吉特村，打开仓库看了一下，每个玩家有两百格仓库空间，如果要开启更多的仓库空间，每天都需要缴纳一定的铜币，聂凡暂时不准备增加，不过现在，两百格仓库空间竟已放置得满满当当，看着各种琳琅满目的装备物品，聂凡也不禁有点激动。

　　把薛宇的仓库空间也打开，他和林苏月爆出来的装备也都在里面了，除却自己、薛宇和林苏月要用的装备，还有五十七件装备可以卖，其中有二十一件是青铜级的，另外宝石碎片也足有一百五六十枚，这些宝石碎片聂凡准备留着自用，尸毒药剂有大概一百二十一扎，这种抛掷性药剂用来升级再好不过了，也不准备卖掉，其余的矿石、布料等用不上的东西，能处理就处理掉了。

　　目光落在仓库的角落，各种技能书大概有七十五本，看了一下，十本牧师的治疗轻伤、七本圣骑士的荆棘光环，六本战士的冲锋斩，五本法师的大火球术……

　　聂凡能够用得上的，也就是一本召唤系的召唤野狼，被聂凡直接放弃。聂凡主修植物系，辅修变形系，精通两系才会强大，召唤野狼虽然也能学，但是贪多嚼不烂。刚开始召唤出来的野狼并不强大，需要经过长时间的喂养，培养默契，才能让野狼渐渐成长起来，变成自己强大的臂助。难道聂凡要费大量时间，喂养野狼，而放弃自己的主修和辅修技能？这显然是不划算的。

　　召唤野狼虽然用不上，但拿出去卖钱的话，还是能卖不少的。

　　聂凡给战歌和凤舞九天发去了一些装备的属性，问他们要不要，很快地，他便接到了凤舞九天和战歌的回复。

　　“你发过来的这些装备我都要了，我工作室里的现金不够，我立即去筹钱，你先等等。”战歌着急地道，他唯恐聂凡把这些装备卖掉了，但是聂凡足足给他发了十一件三十级青铜装备的属性过来，他一次性吃不下那么多。这可是三十级的青铜装，不知道聂凡从哪里搞来的，要是不买下来，很可能过了这村就没这个店了！

　　凤舞九天也发来消息，她原本以为，聂凡能卖给她两三件三十级装备就已经很不错了，所以没有准备太多的钱。

　　“你先等等，我让下面的人收拢一些资金，你在哪，我立即过去。”凤舞九天道，她也唯恐聂凡把装备卖给别人了，那可是三十级的青铜装！

　　战歌和凤舞九天两个人加起来估计也吃不下那么多装备，聂凡笑了笑道：“不急，会给你留一部分的，你赶紧凑钱就可以了。”

　　聂凡开始发布消息，在市场上出售一些三十级白铜装备以及各种技能书，先把这些东西变现了再说。

　　目前绝大部分玩家还没到三十级，所以对三十级装备需求并不是很大，而且很多玩家也根本买不起三十级的白铜装，至于技能书，他们还是相当需要的。

　　为了尽快脱手，聂凡开出的价格稍低于市场价，很快地，私聊便叮叮叮地响了起来，看到想要议价的私聊直接无视。

　　一本治疗轻伤两百铜币，一本荆棘光环三百铜币，一本冲锋斩三百铜币，一本大火球两百铜币，聂凡很快地完成了一笔又一笔交易，背包里的现金开始疯狂地暴增，有的时候还会卖出去一两件三十级白铜装，一次性进账两三千铜币，过了一会，便累积下三万多铜币了。

　　最值钱的东西还没开始卖呢！

　　“这家伙怎么会有这么多东西？”

　　“估计是某个工作室的代理人吧，卖装备凑钱可能是有什么急用。”

　　玩家们议论纷纷，不得不说，聂凡大量出售装备，把这些玩家们的热情都点燃了，他们翻看着聂凡发布的广告，看看有什么自己需要的，赶紧买上再说，聂凡卖的东西比市场价低了一些，要是聂凡卖光了，他们再想买就难了。

　　凤舞九天和战歌知道聂凡在村子里抛售装备，一下子急了，急匆匆地赶了过来。

　　看到凤舞九天和战歌出现，聂凡微微一笑，两个大主顾终于出现了。


第六十五章 买地

　　战歌发现凤舞九天也来了，顿时郁闷了，他明白聂凡那些装备不可能只卖给他一个人，凤羽工作室可比他们工作室要有钱多了，估计绝大部分装备会落在凤舞九天手里。不过还好，聂凡那里至少有十几件青铜装的样子，他至少能分到一部分。

　　“你们带了多少钱过来？”聂凡微笑着问道。

　　战歌感觉自己就像被猎人盯上的猎物一般，下意识地扫了一眼自己的背包：“我带了七万多铜币。”

　　“我带了十八万铜币。”凤舞九天双手抱胸，这些钱应该足够买下那十一件青铜装了，聂凡叫了战歌，令她有些郁闷，聂凡可能会分一部分青铜装给战歌，不过毕竟东西是聂凡的，她也不好说什么。

　　听到凤舞九天和战歌的话，聂凡心中不禁感叹，果然这些工作室的，都很有钱，居然能一次性拿出这么多钱来。随着时间的推移，铜币肯定会越来越不值钱，在刷剑齿树妖那阵，凤舞九天和战歌是拿不出这么多钱来的，这才过了几天而已。

　　“先组队。”聂凡给凤舞九天和战歌发了组队申请。

　　系统：凤舞九天加入了你所在的队伍。

　　系统：战歌加入了你所在的队伍。

　　难道聂凡准备拍卖装备？凤舞九天看了一眼旁边的战歌，如果聂凡拍卖装备，免不了一番争抢。

　　“我这里的青铜装备估计你们吃不下，所以你们不用着急，我们一件一件议价。”聂凡道，凤舞九天和战歌都是他的老顾客了，聂凡不准备宰他们，这样合作才能细水长流，“不是用拍卖的方式，我报装备的属性和价格，你们要是觉得合适，一人一件吃下吧，免得加价伤了和气，如果嫌价格太贵，就直接跳过。第一件青铜法师护手，六千铜币。”

　　聂凡挑了一件属性不怎么好的装备，报了一个价格，接近市场价，价格绝对公道。

　　“你先还是我先？”战歌看向凤舞九天问道，聂凡说他们吃不下，他也就不急了。

　　“从我开始吧。”凤舞九天道，聂凡的开价很合理，要是有这样一件青铜装备，完全可以坐地起价，但是聂凡没有，这次算是承了聂凡的人情，她跟聂凡完成了交易。

　　“第二件，青铜战士护肩，七千铜币。”

　　“第三件，青铜牧师披风，七千五百铜币。”

　　凤舞九天和战歌每人一件，刚开始卖的东西稍微便宜一些，只需要七八千铜币就够了，后来卖的一些装备属性较好，卖到了一万多铜币。

　　足足交易了十九件，战歌和凤舞九天都没钱了。

　　“还有两件属性最好的，每件大概在一万六千铜币左右。”聂凡看了一下背包道。

　　“我们回去弄点钱，正好一人一件。”战歌道，一万多铜币他们还是能轻松地凑出来的。

　　没想到聂凡居然有这么多青铜装，令自己足足付出去十八万铜币，凤舞九天不禁苦笑了一下，让尘依赶紧送钱过来。不过这次交易绝对是非常值的，能够让他们工作室的实力提升一个台阶。至于铜币，一直放着是会贬值的，还是买成装备更加划算一些，毕竟装备用完了还能卖掉，到时候说不定能卖回更多的钱。

　　过了一会，剩下的两件装备也都交易给了战歌和凤舞九天，聂凡看了一眼背包，整整三十一万铜币，这在之前是难以想象的，再把剩下的白铜装备和技能书卖掉，估计能凑出四十万铜币出来。

　　这可是一笔巨款，现在的聂凡，可以用富可敌村来形容了。

　　由于出售装备的价格比较低，聂凡手上那些东西很快就脱手出去了，一些矿石、布料之类的东西，也被快速地处理掉了。

　　卖掉装备之后，聂凡告别了战歌和凤舞九天，朝村子中央走去。

　　“我先走了。”凤舞九天对旁边的战歌道。

　　“哦，好的，再会。”战歌连忙应道，凤舞九天有点冷冰冰的，不太好接近的样子，战歌一见到凤舞九天就头皮发麻，见凤舞九天对自己打招呼，不禁有点意外，可能是因为聂凡的原因，凤舞九天对他客气了一些。

　　凤舞九天转身离开，他们走后，附近聚拢的玩家们渐渐散去。

　　村子中央一栋矮旧的建筑，那是村长的住所，聂凡敲了敲木门，门吱呀一声打开了。

　　开门的是一个少女，大约十六七岁的样子，一张精致的瓜子脸，梳着一条辫子，非常可爱。

　　“您好，请问您找谁？”少女的声音非常清甜。

　　聂凡一眼便认了出来，她是村长的孙女，叫达维娜，是塔吉特村有名的美女，虽然只穿了一身粗布衣服，但依然清纯动人。

　　“我想找一下村长，请问他在吗？”聂凡客气地问道。

　　“在的，请进来吧。”达维娜很礼貌地让到了门旁。

　　聂凡走了进去，从达维娜身边经过的时候，可以闻到一股清新的少女幽香，令人心旷神怡。

　　“尊敬的客人，请坐。”达维娜给聂凡端了把椅子。

　　“你好，尊敬的冥夜勇士，请问你找我有什么事情吗？”一个拄着拐杖的老者颤巍巍地走了出来。

　　他叫奥德斯蒙德，是塔吉特村的村长。

　　“是这样的，尊敬的村长，我想在塔吉特村购买一片土地，用于种植药草。”聂凡开口道。

　　奥德斯蒙德听了聂凡的话，皱眉道：“村子里的土地归村民所有，我无权将其出售给其他人。”

　　“我急需一片土地，如果有人愿意出售，我愿意高价购买。”

　　“这个，我倒是可以帮你询问一下，让我孙女帮你去问问吧，我已经老迈了，很久不管村里的事情了。”奥德斯蒙德咳嗽了几声道，叫达维娜出去找村民询问了，达维娜答应着跑了出去。

　　“尊敬的村长，我除了想要购买田地之外，还想雇佣一个园艺师帮我管理土地上种植的作物。”聂凡想了想，又道。

　　“园艺师？尊敬的冥夜勇士，你看我的孙女怎么样？”奥德斯蒙德眼睛一亮，看着聂凡问道。

　　“您的孙女？”聂凡皱着眉头沉吟。

　　“是的，别看她年纪很小，她已经是一个中级园艺师了。”

　　“但是她还没帮任何人管理过田地。”

　　“她很聪明，可以做得很好的。”奥德斯蒙德又咳嗽了几声，道，“达维娜的父母在她很小的时候就去世了，我希望她能找到一份合适的工作，在我去世之后，能够自己照顾自己。”

　　“如果我能够买到田地的话，那就让她尝试一下吧。”聂凡道，露出了一丝微笑，一切都如他预料的一样。

　　过了一会，达维娜跑了进来，轻声道：“爷爷，他们都不愿意出售自己的土地。”

　　“我去跟他们说吧，尊敬的冥夜勇士，请您稍候。”奥德斯蒙德坐不住了，站起身来，在达维娜的搀扶下，颤巍巍地走了出去。


第六十六章 种植园

　　过了大概十分钟，村长奥德斯蒙德回来了。

　　“尊敬的村长，请问怎么样了？”聂凡站起来，开口问道。

　　“是这样的，总共有三个村民愿意出售他们的田地，有一块是比较差的沙地，总共五垄，每垄要五千铜币，有一块中等的田地，总共七垄，每垄要一万铜币，有一块上等的田地，总共十二垄，每垄两万铜币，请问您要买哪一块？”

　　“这些田地是在一起的吗？”聂凡问道，五垄大概是现实中的一亩左右，一亩等于六百多平方，算是相当大的一块地方了。

　　“下等的和上等的两块田地是一起的，至于那块中等的田地，离得较远。”

　　“下等的和上等的两块田地我都要了，这是二十六万五千铜币。”那块中等的田地离得太远，不易管理，而且这样两块地对于聂凡来说，已经足够了，买太多了根本种不过来。

　　奥德斯蒙德把田地的契证交易给了聂凡。

　　“我准备雇佣达维娜作为那片田地的园艺师，每个月五千铜币，这样可以吗？”聂凡问道，他知道NPC的物价，五千铜币一个月对于一个没有经验的中级园艺师来说，已经算非常不错的了。

　　听到聂凡的话，奥德斯蒙德激动地连声道：“可以可以，感谢您的慷慨，尊敬的冥夜勇士。”

　　要不是因为村长要给自己的孙女安排工作，聂凡根本不可能买到田地。

　　看了一眼系统页面，雇佣兵栏目里，聂凡可以看到达维娜的属性，中级园艺师，虽然没什么经验，但跟村长说的一样，达维娜智慧有57点，跟那些老魔法师是没法比的，但在园艺师当中，算是很不错了。智慧高的NPC学什么东西都快，交代给他们的工作也能出色地完成。

　　最下面有一个好感度，达维娜对聂凡的好感度是13点，满值是200点，这好感度是可以慢慢培养的。

　　告别了老村长，聂凡在达维娜的带领下，出了村子朝南边走去，村子南边有一块块用栅栏围成的田地，最靠近山边的两块就是聂凡买下的土地了，支付了费用之后，他已经拿到了土地的契证。

　　这里大片的田地都属于塔吉特村，如果玩家们私自闯入村民们的田地，将会被视为不受欢迎者，如果破坏这里的庄稼，将会遭到守卫的驱逐。

　　聂凡到村子的杂货店里购买了一些材料，把自己两块田地的栅栏进行了加固，搭建了一处小屋，另外雇佣了两个村民作为劳力，开始耕作田地。这两个村民每个月佣金大概是每人两千铜币左右。

　　田地里一片热火朝天的景象。

　　把之前获得的那些种子都拿了出来，包括薛宇刷丧尸监工获得的那枚剧毒种子。

　　将近三亩田地，是一片相当大的区域，聂凡在那片较差的田地上走了几步，找了个位置，挖了个坑，把那枚剧毒种子埋了下去。并不是说沙地就很差，有些植物就是需要在沙地里才能成长。

　　聂凡总共有五袋种子，有四袋分别是止血草、银叶草、风黄草、水星草，还有一袋是各种稀有植物。

　　止血草是用来制作初级血瓶的，银叶草可以制作初级加速药剂，风黄草可以制作抗麻痹药剂，水星草可以制作初级魔瓶！

　　止血草和水星草按照5：3的比例间种，成活率会大幅度提升，风黄草和银叶草可以混种，成活率比较高。

　　聂凡开始在土地上散播种子，种植这些普通药草不用太细心，因为它们的种子非常便宜，药店就能买到，随便种就可以了，只要有一部分成活，就不会亏钱的。

　　至于那些稀有药草，聂凡拿出一枚枚种子进行对比辨认，认出几枚种子之后，聂凡不禁有些激动。

　　三株天麻草，是非常高级的药草，可以制作高级附魔液，如果能种活，每一株至少价值数万铜币。五株朱杏，如果能种活，一株朱杏可以结出很多的果子，它的果子能够制作抗石化药剂，一枚果子至少能卖上千铜币，而且这东西野外是很难采集的，非常稀有。

　　另外还有一大把种子不知道是什么，连网站的资料上都没有，且不管什么东西，找地方种下去再说，这些稀有植物，自然是要找块好一点的地方单独种植的。

　　耗费了整整一个多小时，才播种完毕，手上就剩下一部分止血草、银叶草和水星草的种子了，种得最多的是风黄草，这些药草成长期很快，但也需要将近七天时间才能长成。这期间需要达维娜细心地管理，包括浇水、施肥、除草等等。

　　把种子种下，标明位置之后，剩下的事情交代给达维娜，让达维娜这个园艺师管理就可以了，聂凡不需要费太多的心思。

　　“达维娜，接下来就交给你了，我每隔几天就会过来一次。”聂凡看向达维娜道，达维娜在他的面前有点紧张和拘谨的样子，涨红了小脸。

　　看着达维娜的表情，聂凡几欲以为达维娜是一个玩家，而非NPC。

　　“嗯，我会努力工作，仔细地照料它们的。”达维娜点了点头。

　　看到达维娜认真的表情，聂凡笑了笑，这里有达维娜在，应该不用他操什么心了。

　　等过段时间，过来收获药草就可以了。不知道第一次种植的这些药草，能够收获多少。

　　把一些注意事项交代给了达维娜，聂凡便朝丧尸矿洞奔去，他还要继续刷丧尸监工，先积累下自己的第一桶金再说，未来还有很多需要花钱的地方，几十万铜币肯定是不够用的。

　　聂凡想了一下，自己能在游戏里做些什么，创建势力？这太难了，那些工作室不是吃素的，一个公会不是想创建就能创建得起来的，起码要有工作室做基础，才能发展出自己的公会来，否则公会的运营、管理，公会的日常事务都交给谁来做？聂凡可信任的人只有薛宇和林苏月，薛宇和林苏月都没有什么管理的经验，让他们管理公会绝对是赶鸭子上架。想了想，他要做游戏第一人，另外还要让自己富可敌国，经营出一定的关系人脉，不然根本无法跟魔神工作室抗衡。

　　神位德鲁伊，聂凡不知道那是个什么样的称号，但那是父亲给他设定的目标，他一定要达到，对于这个目标，他无比坚定。


第六十七章 租赁马匹

　　在丧尸矿洞呆了几个小时，聂凡回塔吉特村放了一下装备，准备顺便交掉工作室发布的任务。

　　他的语音响了起来，看了一眼系统提示栏，是工作室发来的消息，所有外围成员三小时之内要到莫克西集合！

　　之前工作室要求集合，聂凡让林欣妍帮自己请了一下假，但是这次恐怕躲不掉了。

　　想了一下，大不了到时候跑一趟莫克西好了，以聂凡现在的速度，跑一趟莫克西村大概需要二十分钟左右，但是去民兵队长那里租匹马的话，只要八分钟就能到莫克西了，来回也只要一刻钟而已。

　　一般玩家是租不起马匹的，因为租赁马匹按照使用时间计价，一个小时需要一千铜币左右，租一个小时相当于一件属性不错的白铜装备了，而且租赁马匹至少需要三万铜币押金，这也是一个很高的门槛。

　　想了一下，他弄了一套属性很烂的白板装，准备去莫克西的时候穿。

　　虽然聂凡替风之翼工作，但是他对风之翼没什么感情，作为一个风之翼的外围成员，他要做的工作无非就是完成工作室交代的任务，付出劳动，然后获得报酬，对风之翼工作室没有其他的义务。

　　所以在获得装备之后，聂凡从没想过先卖给风之翼。

　　对林权这个人，聂凡心情十分复杂，一方面林权给了他游戏头盔，让他有进入独裁之剑的可能，这份人情，聂凡会还的，另一方面，他对林权没有任何好感，甚至有一些敌意。

　　不管怎么样，大丈夫总是要恩怨分明，我聂凡可以帮你风之翼做一些事情，你给我一个游戏头盔，我十倍还你，但是做完这些事情之后，我聂凡绝对不会留在风之翼！

　　想到这里，聂凡心中释然，继续去下丧尸矿洞了。

　　又下了五次丧尸矿洞，聂凡回到了塔吉特村，朝民兵队长卡斯走去。

　　“卡斯先生，我想租赁一匹马匹。”

　　“冥夜勇士，这里有五匹马，你要租赁哪一匹？”

　　聂凡看了一下，卡斯的交易栏里有五枚马匹的召唤石，他从中选出了移动速度最快的那一匹，缴纳了三万五千押金，另外这匹马的租金为每小时1200铜币。

　　这些花费对聂凡来说，都不算什么。

　　交易完成，聂凡获得了那匹马的召唤石，召唤石入袋之后直接绑定，不会掉落。

　　想了一下，聂凡又到装备店花五千铜币买了一件黑色斗篷，穿上黑色斗篷可以隐藏姓名、资料以及玩家的面容，只是战斗的时候会削弱30%的战斗力，这东西还是有一定用处的，隐藏起来，至少不会让太多的人注意到自己。

　　在村子里找了个没人的地方，把黑色斗篷穿戴了上去，拿出召唤石开始召唤马匹。

　　20秒过后，一道白光闪过，一声洪亮的马嘶声响了起来，一匹雄健的马匹出现在了聂凡的身前，它通体灰棕色，膘肥体壮，聂凡跨身坐到了马背上，策马飞奔。

　　那匹马扬起前蹄，高嘶了一声，朝村口方向飞掠而去。

　　看到聂凡策马而过，街道上的玩家们纷纷退向两边。

　　“靠，这家伙居然租了匹马。”

　　“那家伙是谁？”

　　“穿了斗篷看不出来，有钱人，租赁一匹马至少要三万押金，每小时就得用掉一千铜币。”

　　“估计是个人民币玩家。”

　　在玩家们看来，敢这么花钱的，肯定是人民币玩家了，一般玩家现在这个阶段哪用得起马匹！就连影魔、凤舞九天那些工作室老大，想要租赁马匹的话，也不得不仔细考虑。

　　正在他们说话的当口，聂凡已经绝尘而去，消失不见了。

　　马匹在广阔的草原上飞奔，风驰电掣一般，聂凡不禁惊叹，好惊人的速度，果然有匹马就是不一样。租赁的马匹是相当好的斯达克马，要去卡洛斯城才能买到，到克尔菲德可以买到稍次一级的马匹，那也是六十级以后的事情了。

　　大概七八分钟，莫克西已经遥遥在望了，环顾四周，没有其他玩家，聂凡把马匹收回召唤石，脱下斗篷，变身猎豹之后，朝莫克西方向飞奔。

　　看了一下时间，已经到点了。

　　莫克西村东面的广场，这里聚集了三十多个玩家，他们着装各异，有一些是生产职业的，有一些是战斗职业的，都是风之翼工作室的外围玩家，站在前面的是左手地狱，还有林欣妍，她在游戏里的ID叫做木木。

　　林欣妍穿了一身浅蓝色的法袍，淡淡的元素光影，辉映着她白皙的脸颊，愈发显得清丽动人，令众多风之翼的玩家们纷纷侧目。不过他们也只是看看，不敢存有任何非份之想，林欣妍可是他们工作室老大的妹妹，据说家境很好，根本不是他们这群人能够高攀得上的。

　　“还有谁没有来？”左手地狱声音低沉地问道。

　　“副董，冥夜还没来。”旁边一个战士道。

　　左手地狱瞟了一眼旁边的林欣妍，皱眉道：“让人给他发消息，让他快点过来。”要是在平时，他肯定就借题发挥了，只是林欣妍在，他只能故作大度，暗自窃喜，要是聂凡不来，他就有话说了。

　　林欣妍朝村口看了一眼，聂凡怎么还没来，要是聂凡连工作室的集会都不参加，堂哥说不定会把聂凡踢出工作室。这样聂凡就丢了工作，而且工作室还会把头盔也回收了。

　　“副董，冥夜他来了。”那个战士道。

　　左手地狱脸色有点难看，朝远处看了一眼，聂凡正朝他们这边走来，看到聂凡身上的装备，露出一丝不屑的表情，看来聂凡混得也不怎么样。左手地狱虽然看了聂凡那段视频，但由于拍摄视频的位置比较远，根本看不清当时聂凡穿了什么装备，后来他就没收到什么关于聂凡的消息了，聂凡下丧尸矿洞消失了一段时间，回村卖装备也只是一小段时间，那会他的人正好不在村子里。

　　那家伙可能也就是几个技能厉害一点而已，左手地狱想着。

　　林欣妍看到聂凡，跟聂凡相视一笑。

　　聂凡看了一下，走到了一众外围玩家之中，不知道左手地狱把他们召集过来有什么事情。


第六十八章 药剂师？

　　“人来齐了，今天把你们找来，有一些事情需要交代，第一件事，工作室决定再培养两个药剂师、一个裁缝、一个铁匠、一个附魔师，要从你们中间挑选，现在已经有一个药剂师、一个裁缝和一个铁匠了，还需要一个药剂师和一个附魔师，你们谁有兴趣？”左手地狱目光从众人脸上扫过，瞟了聂凡几眼，“如果能够把生产技能升到中级，以后就是正式成员了，基本工资翻三倍，还有额外奖金。”

　　聂凡是不可能做药剂师或者附魔师的，如果要做药剂师或者附魔师，那就被困在莫克西了，每天对着一大堆材料。

　　“嘿，你好，我叫凌寒，是个药剂师。”一个年轻人小声地跟聂凡打招呼道。

　　聂凡看了凌寒一眼，他约莫二十岁的样子，可能实际年龄要更小一些，个子比聂凡稍矮，穿着一身药剂师法袍，看来他就是风之翼外围玩家中唯一的药剂师了。

　　“看你有点面生，你是新来的吧？你真够牛逼，来迟了副董居然没发火。”凌寒呵呵一笑道。

　　“我刚进风之翼才一个星期，我叫冥夜。”见凌寒善意地打招呼，聂凡也笑了笑。

　　“副董虽然没发火，但是你也要小心一点，他可能已经记住你了。副董的脾气比来了大姨妈的女人还要差，而且他一个月不止一次大姨妈。”凌寒声音很轻，只有聂凡能听得到。

　　听到凌寒这么调侃左手地狱，聂凡不禁失笑，对他产生了几分好感，无他，因为聂凡也看左手地狱不顺眼。

　　“凌寒，你们一般一天交多少铜币？”聂凡心中一直有一些疑惑，见凌寒比较好说话的样子，便开口问道。

　　“我跟你不太一样，我是药剂师，不需要上交，工作室每天会给我一些药草，我只要制作出多少瓶药剂就够了，因为现在药草比较少，所以我的任务量不是很大，一天工作几个小时就可以了。你们战斗职业的话，我帮你问问其他人。”凌寒道，他有点纳闷聂凡为什么问这个。

　　“那就麻烦你了。”聂凡道。

　　“客气了，举手之劳。”凌寒笑笑，过了一会，他在聂凡耳边小声地道，“我刚刚问了，战斗职业第一天每个人上交了十个铜币，第二天、第三天和第四天都是二十铜币，第五天是三十铜币……”

　　听到凌寒的话，聂凡心头沉了下来，朝左手地狱那边看了一眼，他交的铜币，足足是普通玩家的五六倍！不知道这是左手地狱做的，还是林权授意的！

　　按理说他才刚刚加入风之翼，左手地狱根本不认识他，不会在第一天就找他麻烦，那应该是林权授意的了。

　　见聂凡表情有些异样，凌寒问道：“你怎么了？”

　　“没什么。”聂凡摇了摇头，沉思着，如果是林权授意的，林权为什么要这么做？

　　仔细想了想，他能够进入风之翼，是林欣妍百般恳求的结果，林权可能是碍于林欣妍的面子，才勉强收下他，林权一直都看不起他，甚至警告他不要打林欣妍的主意，于是便想了这么个主意，把聂凡赶出风之翼。一般玩家，尤其是一个对虚拟游戏不怎么熟悉的新人，每天要完成普通外围成员五六倍的任务量，不穷困潦倒就怪了！幸亏聂凡发现父亲留下的资料之后，实力稳步提升，每天都能顺利地完成任务，林权见他每天都能完成任务，于是便一次又一次地增加了任务量。

　　估计林权是想让自己在林欣妍面前丢脸，让自己灰溜溜地离开风之翼，否则他只要随便说一句，就能让自己滚蛋！至于为什么给他一个B级头盔，这也很容易理解，一个B级头盔市价是7000人民币，按照工作室的合约，如果聂凡退出工作室，就要赔付两倍的违约金，那就是一万四。如果只是价值3000人民币的C级头盔，赔付金就少了一半。

　　想到这里，聂凡捏紧了拳头，心中怒火勃发，林权未免也太卑鄙了！

　　如果就此退出工作室，他拿什么去还这一万四？如果留在工作室，那他就会被林权掣肘，每天完成林权规定的任务，不知道这次林权又想出了什么法子刁难他！

　　想到这里，聂凡一咬牙，风之翼他是呆不下去了，看了一眼背包，背包加上仓库里那些装备，还有十几万铜币，若是拿到交易装备的黑市上，不知道能卖多少人民币。

　　黑市上低级装备很便宜，因为低级装备替换很快，说不定用几天就换掉了，铜币也卖不上什么价，目前玩家们手头持有的铜币相当多，像凤羽工作室，更是随随便便就拿出了十几万铜币。聂凡估计这些东西也就能卖个六七千人民币吧，当然要是让风之翼、凤羽这些大型工作室去卖的话，说不定就能卖出五六倍甚至更高的价格。

　　只有少数有钱人才会用人民币购买低级装备，但是那些有钱人一般不会向独行玩家买，而是直接向各大工作室购买。各大工作室掌握了买卖装备的渠道和价格，不会对外共享，像聂凡这种独行玩家，很难把手上的装备卖出去，即便卖出去，价格也很低。

　　聂凡想到了凤舞九天和战歌，要不让凤舞九天和战歌帮自己把这些装备脱手，弄些钱，赔付了风之翼的违约金，这样他就可以离开风之翼了，但是凤舞九天和战歌愿意帮忙么？只能试试了，就当是欠他们一个人情了。

　　不管怎么样，一定要弄到钱买一个头盔，好不容易在游戏里混出了一些名堂，他绝对不能离开独裁之剑。

　　“冥夜，我们经过仔细地研究，决定安排你做药剂师，我们要重点培养你。”就在聂凡沉思的时候，左手地狱的声音响了起来，“接下来这一段时间，我们会给你安排一些工作，你安心冲击药剂师等级就可以了，等你冲到中级药剂师，我们会给你三倍的薪水，同时让你成为我们工作室的正式员工。”

　　听到左手地狱的话，一众外围成员们艳羡地看着聂凡，聂凡才刚进风之翼没多久，运气真好，估计是有什么背景的吧，他们有的已经加入风之翼两三年了，到现在还没有成为正式成员。

　　听到左手地狱的话，聂凡的心却是沉了下来，林权这是想把他困在莫克西！如果真成了药剂师，那聂凡的一切就完全被掌控了！


第六十九章 违约金

　　聂凡不想展现自己的实力，因为他明白，林权是为了不让他和林欣妍在一起，他展现实力，只会引来更大的报复。

　　左手地狱的话，像针尖一样扎痛着他的心脏。聂凡只是一个穷小子，他不想高攀，但是林权一而再再而三地找他麻烦，又设计陷阱让他跳进去，有这个必要么？难道仅仅因为他靠近了林欣妍？

　　想了想，我还是离开吧，退出风之翼，搬出别墅，这样林权应该可以放心了吧。

　　因为林叔叔的关系，聂凡是不会报复林权的，林叔叔对他一家的大恩大德，到现在还没有机会还上，聂凡不可能去找林叔叔家人的麻烦。但是这种内心的创痛感，却痛彻心扉，林叔叔就算对自己再好，不在乎他的出身，但他毕竟是一个乡下来的穷小子，到哪都会被人看不起。

　　深吸了一口气，尽量让自己平静下来。

　　聂凡久久没有答复，吸引了大家的注意，他们看向聂凡，心中诧异着，怎么聂凡还不答复，难道是高兴得傻掉了？

　　林欣妍听到左手地狱的话，着急地看向聂凡，这可是一个千载难逢的机会，工作室准备重点培养聂凡，聂凡就有机会成为工作室的正式员工了，在她看来，成为工作室的正式员工，是多少人求之不得的事情，在场有些人在风之翼工作室工作了好几年，但是一直没有转正的机会。

　　“我拒绝。”聂凡的声音在场上突兀地响了起来。

　　听到聂凡的话，众人微微一愣，没想到聂凡居然会拒绝，居然有人放着风之翼那优厚的待遇不要，拒绝一个成为风之翼正式员工的机会。

　　旁边的凌寒在后面扯了扯聂凡，他也替聂凡惋惜，居然放弃了这样一个好机会，而且聂凡这么不给面子，一而再地惹恼了左手地狱，恐怕聂凡别想在风之翼呆下去了。

　　林欣妍也很疑惑，聂凡为什么会拒绝。

　　聂凡生硬的语气令左手地狱颇为不快，老子给你这个机会，是看得起你，既然你这么不识相，那就别怪我不客气了，这是你自找的。现在我就算发火，林欣妍也不好说什么了。

　　左手地狱嘴角露出一丝冷笑，道：“这件事情由不得你，就算你不接受也得接受，只要你还呆在风之翼一天，你就得服从我和天堂老大的安排。”左手地狱留了个心眼，把左手天堂也给扯上了。

　　左手地狱的话格外地刺耳，正好印证了聂凡心中的猜测，果然是林权的安排，既然这样，那他还呆在风之翼干什么？任人摆布？让他退出风之翼恐怕也正是林权希望的吧，聂凡现在身无分文，退出工作室的违约金也够他受的了。要是其他人，恐怕一辈子都翻不了身了。

　　“那我退出风之翼！”聂凡冷冷地盯着左手地狱。

　　听到聂凡的话，林欣妍顿时急了，她没想到事情会发展到这种程度，她赶紧给聂凡发消息，想要让聂凡冷静一点，但是许久都没收到聂凡的回音，急得跺了跺脚。

　　“呵呵，好笑，你当风之翼是你家开的，你想来就来，想走就走？”左手地狱气得笑了，心中暗自得意，这个叫冥夜的家伙还是太嫩了点，果然一点一点上套了。他不知道聂凡跟林权之间的那些事，还以为是他的激将法生效了。

　　“地狱大哥，你们一定是有什么误会。”林欣妍着急地想要帮聂凡解释。

　　“欣妍，你也看到了，这个小子是茅厕里的石头，又臭又硬。我好心想要给他安排药剂师的工作，让他有一个晋升正式员工的机会，他不领情也就算了，居然还摆脸色，这样一副态度！”左手地狱对林欣妍道，把自己的责任撇得一干二净，“他既然不愿意在工作室呆着，那就让他走好了，我倒要看看他翅膀有多硬。”

　　林欣妍急得上火，她不知道问题到底出在哪，为什么聂凡突然跟左手地狱闹僵，要退出工作室。

　　“你想退出工作室，可以，但是别忘了，你跟工作室是有协议的，你的头盔也是我们提供的，如果你要退出工作室，是不是要把那个B级头盔还回来？另外别忘了，你还要赔付违约金！”左手地狱步步紧逼，小子，你以为你想走就能走？看我不玩死你！

　　果然，之前林权送给自己B级头盔就是一个陷阱！聂凡握紧了拳头，强自按捺着躁动的情绪。

　　“他的头盔还有违约金，我可以帮他赔付！”林欣妍听到左手地狱的话，也很生气，聂凡来银海本就身无分文，左手地狱还要让聂凡赔付工作室违约金，这不是把聂凡往死路上逼吗？

　　林欣妍帮聂凡说话，让左手地狱有些恼火，看着聂凡冷笑道：“如果是个男人的话，就不要让女人帮忙。你不会连这么点违约金都赔不起吧，如果你求我，我可以借给你。”

　　“放心，我会赔的，你们不是已经算计好了么？”聂凡直视左手地狱，当初如果有钱买头盔，他可能就不会加入风之翼了，如果不加入风之翼，也不会像现在这么受制于人，但是，没有那么多如果了，吃一堑长一智，“头盔的钱和违约金，我会在一个星期内还给你们的！”

　　一个星期内还钱？聂凡应该会向林欣妍借吧，对林欣妍而言，几万块的违约金也就是一个星期的零花钱罢了，左手地狱自然不会让聂凡这么轻松，阴恻恻地道：“别以为赔了点违约金，你跟风之翼再无瓜葛了，你以为那点违约金就够了么，再看看协约的最后一条，按照规定，如果在风之翼工作室工作期间，工作室员工在没有工作室领导层同意的情况下，私自跟其他工作室的人接触，被视为严重违约，要额外赔付双倍的违约金。在这之前，你跟凤羽工作室、浴血工作室都有接触，而且交往密切，别以为我们不知道，你承不承认？要不要我拿出证据来？”

　　聂凡这才注意到原来协议上还有这么一条，在这之前，他确实跟凤羽工作室、浴血工作室的人有接触，这是无可辩驳的事实，协议已经签了，他无法反悔，咬牙道：“我认！”林权这人果然阴狠，居然设置了不止一重陷阱，这时候，聂凡只能认栽。

　　“我们可以不收回头盔，也不收你违约金。”这时左手地狱却话锋陡转。


第七十章 三十万

　　左手地狱的话出乎了所有人的意料，只听他继续道：“你如果退出风之翼，我们风之翼会收回你的头盔，另外追究违约金，如果你不服气，我们可以法庭上见，当然你可以向别人求助，说不定有人愿意可怜你，借给你一笔钱，第二个选择，你也可以用游戏币来偿还。”

　　在左手地狱看来，如果风之翼向聂凡追索赔偿金，聂凡肯定会向林欣妍求助，羊毛出在羊身上，没什么意思，如果只能用游戏币偿还，那他就可以好好地耍弄一下聂凡了，就算林欣妍想帮聂凡，恐怕也没办法。

　　左手地狱话里的意思很明显，你如果向林欣妍借钱，那就是靠女人的小白脸。

　　“用游戏币偿还？你说多少？”聂凡盯着左手地狱，他就知道，左手地狱不会善罢甘休的。如果仅仅只是还游戏币，那还好说一些，总比头盔被收走强。

　　毕竟头盔是风之翼的，这是聂凡最大的把柄，如果头盔真被风之翼收走了，难道聂凡要向林欣妍借钱买个头盔？聂凡的自尊心绝对不会允许自己这么做。向薛宇和林苏月借钱？他来银海的时候，就是薛宇他们给凑的路费，而且薛宇他们还是学生，哪有多少零花钱，他们的头盔也是攒了不知道多久才买的，聂凡怎么好意思向他们借？

　　“至少三十万铜币，每周10%的利息，如果你连利息都还不出来，那所有利息都会叠加到本钱上。”左手地狱居高临下地看着聂凡，一般玩家一周根本不可能还得了三万铜币，这利息就会叠加到本钱上，然后利滚利，比服务器的通货膨胀要快得多了。每个星期上交三万铜币，那聂凡基本上没钱买装备了，实力跟不上去，就更赚不到钱，然后走入一个恶性循环。

　　欠下这么大笔游戏币，林欣妍也不可能帮聂凡还上，用不了多久，聂凡就会被利息套死！

　　见聂凡沉吟不语，左手地狱更是觉得聂凡怕了，好整以暇地道：“如果你不愿意，那就算了，我们可以坐下来算一算，你到底要交多少违约金。”

　　左手地狱开出的价钱，令在场所有人都倒抽了一口冷气，普通玩家有个五六千铜币就非常不错了，三十万铜币简直是一笔巨款，就算风之翼工作室，一次性拿出这么多铜币来也有点困难，更别说个人了。

　　看到左手地狱步步紧逼，林欣妍似乎明白了什么，聂凡应该是在工作室里受到了一些不公正的待遇，才会生出退出工作室的念头。是堂哥的主意，还是赵阳自作主张？

　　“赵哥，这太过分了，你们怎么可以这样！聂凡他做错了什么？”林欣妍皱眉道，赵阳盛气凌人的样子令人厌恶，三十万铜币，这根本不是普通玩家能够拿得出来的，就算一个月三万的利息，也够让玩家们受的了。

　　“这是工作室的规矩和原则，我们工作室付钱给员工，员工替我们工作，这是天经地义的，如果每一个员工都想走就走，那我们工作室还怎么开？所有人都要明白，要走，就得付出代价！”

　　“可是聂凡连第一个月的工资都没领！”林欣妍气愤地道。

　　“这个我们不管，就算只工作了几天，也是我们的员工，既然是员工，就必须遵守工作室的规矩，他虽然没领到任何工资，但至少他的头盔是工作室提供的！”左手地狱理直气壮地道，林欣妍越是帮聂凡说话，他就越不可能松口。聂凡算什么东西，风之翼刚刚建立那会，没有活动资金，没有人脉，是他靠着自己家里的关系，帮林权一点一点搞起来的，而这，都是为了接近林欣妍，聂凡什么都没做过，就和林欣妍住到了一起，他不相信一男一女两个人住到一起还能保证不发生点什么，尤其是现在林欣妍这么帮聂凡说话，绝对有奸情！

　　“你是说，我只需要缴纳三十万铜币，头盔就归我，以后我和风之翼再无瓜葛，对么？”聂凡冷冷地盯着左手地狱。

　　听到聂凡的话，左手地狱觉得哪里不对劲，但是话说出去了，也不好改口，道：“不错，但是要在一个星期之内，到下个星期的话，就不止三十万了！”

　　“这是你说的，我们立协议！”聂凡道，交三十万铜币，就可以脱离风之翼了，三十万铜币，一周10%的利息，普通玩家很可能直接被压趴下了，一辈子帮风之翼打工，再无翻身的可能，但对于现在的聂凡，却并不是无法承受的，离开风之翼，对聂凡来说是一种解脱，花三十万铜币也没什么。只要头盔不被收走，那什么事情都好说。

　　有了一次被坑的经验，聂凡很快草拟了一份简洁明了的协议，给左手地狱发了过去，并且共享在了区域群聊里。

　　“这里所有人都看到了，他们可以作证，如果没问题的话，签了吧。”聂凡道，只要左手地狱签了协议，他就自由了。对聂凡来说，此时在风之翼多呆一刻都是一种折磨。

　　工作室那份协议，有很多法律词汇和陷阱，合作愉快的时候，工作室是不会找你麻烦的，一旦遭遇到别的工作室挖角或者员工退会这种事情，工作室能够拿出协议中的一大堆条款来玩死你。几乎所有工作室都是这么干的，已经是行业的潜规则了。聂凡草拟的协议比较简单，上面的条款一目了然。

　　看到聂凡发过来的协议，左手地狱有些迟疑，为什么聂凡这么主动？难道聂凡真能拿出三十万铜币？但是众目睽睽之下，他也没办法改口，否则肯定会威望尽失，我不相信你真能在一个星期内弄出三十万铜币来！确认所有条款没有问题，他一咬牙，签了自己的名字。

　　协议在主脑的认可下直接生效！

　　看到左手地狱签了协议，聂凡松了一口气，内心畅快无比，他终于自由了，不再受制于风之翼，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。


第七十一章 离开

　　办理了退出风之翼工作室的手续，聂凡觉得自己终于有一种脚踏实地的感觉。

　　“就这么退出风之翼，可惜了。”凌寒在后面叹了一口气道。

　　可惜？聂凡会觉得可惜么？显然不会，他高兴还来不及。

　　“今天这么多风之翼的外围成员都在这里，虽然我已经不是风之翼的人了，但是有一些话我不得不说！”聂凡让自己的情绪变得冷静一些，“进游戏的时候，我很感激风之翼给了我这样一份工作，让我可以进入独裁之剑，领略了一个全新的世界。而在这之前，我基本上没玩过什么虚拟游戏，连当一个外围成员都不够资格。我觉得，虽然我对风之翼还没什么归属感，但是不管怎么样，我都会完成工作室交代的任务，对得起风之翼给我的头盔以及每个月开给我的工资！”

　　听到聂凡的话，一众外围成员都不禁有些感慨和唏嘘，他们中很多人，在风之翼已经工作了好几年了，虽然还不是正式员工，但对风之翼，多少还是有点感情的。他们中很多人的想法跟聂凡一样质朴，他们把职业玩家当成了一份工作，而非玩乐。

　　同时他们心中不禁产生了一些疑惑，既然聂凡有这样的心态，那为什么要退出工作室？相对于其他工种来说，职业玩家确实是一份不错的工作。

　　左手地狱眼神有些飘忽，沉声道：“现在你已经不是风之翼的人，如果没什么事情，你可以滚蛋了！”

　　“聂凡，你继续说下去。”林欣妍冷冷地看了一眼左手地狱，出声道。

　　林欣妍是林权的堂妹，经常在风之翼活动，因而还是很有威望的，更重要的是，大家都想知道究竟是什么事情，促使聂凡毅然离开风之翼。

　　看着左手地狱，聂凡的目光骤然变得锐利了起来，道：“之前我只是风之翼的一个外围成员，按道理说，没理由质疑风之翼高层的决定，每天只需要完成工作室交代的任务就可以了。但是为什么我每天要完成的工作室任务，是普通外围成员的五六倍之多，第一天五十铜币，第二天一百铜币，过几天之后甚至是两百铜币，风之翼的上层是否做到了公平公正，是否恶意地针对我？”

　　“这不可能！”左手地狱冷笑地道，“你觉得你说你每天上交了那么多，他们会相信么？如果真是这样，为什么当初你不申辩，现在退出工作室了开始血口喷人！”一般玩家第一天就算费尽心机，也赚不到五十铜币，如果第一天上交了五十铜币，对玩家的实力将会造成破坏性影响，第二天更不可能交出一百铜币了。

　　林欣妍皱了一下眉头，她直觉地认为聂凡说的是事实。

　　“当初我申辩的话，你会理会么？别忘了，你是工作室副董，而我只是一个普通的外围成员而已！”聂凡不屑地道，之前他在风之翼的时候什么都不说，是有原因的，人在屋檐下，不得不低头，现在出了工作室，他就可以想说什么就痛快地说了，就算被左手地狱甚至林权派人追杀，又有何惧！

　　一众外围成员们大抵是认同聂凡的，他们是一群外围成员，在工作室里没什么地位可言，就算上面给自己穿小鞋，也只能忍着，就算他们说出来，也不会有人理会，甚至还会遭到变本加厉地对待。聂凡选择退出工作室之后再申辩，是比较理智的举动，让他们中有些人不禁心中畅快，但是他们不敢做出退出工作室这样的事，退出工作室，他们去哪找一份一样的工作？

　　如果聂凡说的真是事实，那上面真的做得太过分了，每天上交那么多，就算一个实力强劲的正式员工，也会被压得喘不过气来，更何况一个刚刚接触虚拟游戏没多久的新人！聂凡肯定是得罪了什么人！

　　“好笑，你确定你每天上交了那么多？我们要不要查一查工作室的任务记录？”左手地狱对聂凡的话嗤之以鼻。

　　林欣妍很快地查看了一下工作室的任务记录，她在工作室的权限还是相当大的，风之翼有一部分股权是她的，所以她可以轻易调取资料，上面聂凡的任务记录赫然为零，一个铜币都没交过。怎么可能！林欣妍秀眉微蹙，这份任务记录明显是有人动过手脚了。

　　“工作室的任务记录就不必查了，要不要我把我的汇款记录调出来？”聂凡针锋相对地道。

　　左手地狱有些心虚，哼哼了两声，道：“随便。”

　　“等会我就把我的汇款记录发出来，除了工作室每天的任务，你们这次集会，是否也是针对我？”聂凡道，他一直都很奇怪，为什么游戏刚开几天，工作室便三番两次要求来莫克西集合，直到来到这里之后，他才明白。

　　“你也太高看自己了，专门为你举行一次集会，你面子真够大的。”左手地狱自然不会承认。

　　“我有点纳闷，为什么这次集会一开始，就指名道姓让我做药剂师？我之前见过左手地狱副董么？”聂凡冷冷地反驳道，“你们怎么知道我适合做药剂师？难道工作室选药剂师不考察玩家本人的天赋、不用征求玩家本人的意见？”

　　聂凡一连的反问令左手地狱不知道该如何回答。

　　“如果我真做了药剂师，你们就可以随意拿捏了吧，天天呆在莫克西村子里面，你们每天随便扔给我几株药草，让我每天生产几瓶药剂，就什么都不用做了，用不了多久，我就废了。打的真是好算盘！”

　　左手地狱刚想分辩，被聂凡打断了，聂凡继续道：“我现在才发现，这是一个安排好的陷阱，我要么服从你们的安排，被你们玩死，要么跟你们期待的一样，被迫退出工作室，但是退出工作室，我必须承担大量的赔偿金。三十万铜币，真是好算盘，第一个星期三十万铜币，第二个星期三十三万，第三个星期三十七万，这样算下去，真的是一辈子都无法翻身了！”

　　左手地狱冷哼了几声，没说出什么话来，如果这时候他说话，只会越描越黑！

　　“三十万铜币我会在一个星期内送来的，从今以后，我和风之翼再无瓜葛。不是我负风之翼工作室，而是风之翼工作室负我！”聂凡要说的话都说了，胸腔里的怨气宣泄而出，畅快了很多，不再理会左手地狱等人，转身离开。

　　聂凡独自离去的背影，格外地落寞，风之翼一众玩家们不禁默然，不知道风之翼的高层们，会不会后悔今天的举动。



第七十二章 我出两百万！

　　三十万铜币，聂凡居然说在一个星期内还清！左手地狱冷笑了一声，你这是在说梦话呢！

　　看到聂凡转身离开，林欣妍赶紧追了上去。

　　“聂凡，那件事情肯定不是我哥做的，应该是下面的人自作主张，你们可能有些什么误会，你先别走，我帮你问问我哥。”林欣妍跟在聂凡的后面，焦急地道。

　　聂凡淡淡一笑，道：“你堂哥的做法，我能够理解。不管怎么样，我的头盔是他给的。那三十万铜币我会还的，若是论市价，三十万铜币足够买得起好几个头盔了，以后大家各不相欠，我也一身轻松。”

　　“聂凡，你真的没生气么？”林欣妍疑惑地问道，她总感觉哪里不对劲。

　　“没有生气，你想太多了。这段时间多亏了林叔叔的收留，不然我已经流落街头了，你代我谢谢他。我会在三天内搬出去的，最近相处得很开心，是我人生中一段美好的回忆。”聂凡道，他还是得离开，一直跟林欣妍住在一起也不是个事，女孩子的清誉是很重要的。

　　“聂凡，你要走？”看到聂凡落寞的神态，林欣妍的心不禁有些抽痛，眼泪忍不住要掉下来，“这件事情确实是我堂哥不对，我让他跟你道歉。”

　　“不必了，你堂哥没有错，我想明白了，是我给你们添麻烦了。你堂哥是关心你，想要保护你，才会对我有这么大的敌意，我搬走之后，跟他也就没有任何矛盾了。”聂凡淡然道，站在林权的角度想一想，如果林欣妍是自己的堂妹，有一个不明底细的年轻男人，而且还是个穷光蛋，突然跟自己堂妹住到了一起，不担心就怪了，第一反应肯定是把那个人赶走。

　　“如果你搬走了，那你住哪？”林欣妍有点不舍，不知何时，她的心里已经有了聂凡的影子。银海的房租非常贵，聂凡又不愿意接受她的帮助，想要在银海立足，何其困难！

　　“到时候再找房子呗。”聂凡爽朗地笑了笑，对这个他倒不是很担心，他想清楚了，还是要借凤舞九天和战歌的手，卖掉一部分装备，这样才有钱租房子。

　　“可是……”林欣妍不想继续说下去了，这样会打击聂凡的自尊。

　　“可是我没钱，对吧？这个我会自己想办法的，白天可以出去打工，晚上当个职业玩家，要不是你堂哥，我可能现在连头盔都没有呢！”聂凡倒是不会介意这些，没钱不是什么大不了的事情，心不穷就好！

　　既然聂凡这么说了，林欣妍不好再说什么，只是情绪非常低落，心里隐隐有一些痛楚，以后又要一个人面对空荡荡的房子了么，之前一个人的时候，从来没觉得不习惯，但是现在突然听到聂凡要走，心里就像是空了一大块。

　　“你回去吧。”聂凡潇洒地摆了摆手，转身离开了。

　　看着聂凡远去的背影，林欣妍忽然有点忍不住想哭，她和聂凡之间，仿佛有一条永远无法跨越的鸿沟。

　　一众风之翼的外围玩家们看了看左手地狱，内心涌起一阵厌恶，左手地狱为人高傲，在工作室里一手遮天，平时就很嚣张跋扈，除了少部分左手地狱的心腹，很多人都被他欺压过，原本这也没什么，忍一忍就过去了。但是没想到左手地狱越做越过分，像聂凡那样的玩家，不见得能给工作室带来多大的收益，也不见得对风之翼有多大的归属感，但至少是个认真工作的员工，左手地狱用各种手段直接把人赶了出去，难保以后这样的事情不会落在自己头上。当然他们也就是心里想想，不敢说出来。

　　看到聂凡离开，左手地狱有点担心，聂凡刚才那番话是不是会落到林权的耳朵里，那样就会造成非常不好的影响，看着林欣妍窈窕的背影，左手地狱心一狠，他迫切地想要得到林欣妍，他决定就算耍手段，也要逼林权和林欣妍就范，让林欣妍变成自己的女朋友！

　　过了几分钟之后，克尔菲德小镇的公共论坛上，出现了一些帖子，都是抹黑聂凡的，说聂凡桀骜不驯、不服管束、不做工作室任务，已经被风之翼驱逐，有一些帖子还说聂凡人品有问题等等，这是左手地狱出的损招，想让其他工作室都对聂凡敬而远之，同时为自己辩解。

　　看到这些帖子，聂凡不屑一顾，明眼人自会看得出来，不明真相的人，聂凡又不认识，管那些干什么？

　　后面一大堆跟帖。

　　“咦，那个冥夜不就是塔吉特村第一个获得勇士称号的人么？”

　　“风之翼居然把这样一个高手给踢了，真是令人费解。”

　　“什么勇士称号，如果真是高手的话，他怎么可能只是风之翼的一个外围玩家？”

　　帖子的讨论愈演愈烈，渐有野火燎原的迹象，很多人都对聂凡的身份非常地疑惑，但是一直没有人出来释疑，很多围观玩家发的水贴，令论坛一片混乱。

　　论坛越乱，左手地狱越是高兴，看向一个心腹问道：“那个勇士称号是怎么回事？”

　　“那个冥夜在塔吉特村防御战的时候，好像获得了一个勇士称号，我们的人也是刚刚才得到消息。”

　　“勇士称号？”左手地狱的眉头拧到了一起，称号的级别，三等平民、二等平民、一等平民上面才是勇士，目前能够获得二等平民的都非常少，聂凡居然获得了勇士称号，这令他有些疑惑，聂凡的实力越强，对他便越不利。

　　就在这时，论坛上陆续出现了两个ID，引发了一阵骚动。

　　战歌在论坛上发了一条帖子：“风之翼真是瞎了他们的狗眼，居然把冥夜兄弟踢出了工作室，还要交什么三十万铜币，谁要是能让冥夜兄弟来我们浴血工作室，我们浴血工作室砸锅卖铁立马给他一百万铜币！”

　　战歌的帖子，令玩家们一阵发愣，难道那个冥夜真的是一个高手，既然如此，那风之翼为什么要踢了他？

　　战歌的帖子刚出现没多久，凤舞九天就发了一个帖子：“谁要是能让冥夜来凤羽工作室，我出两百万！”

　　看到这条帖子，玩家们不禁失笑，凤舞九天这是要跟战歌打擂台呢！但正因为凤舞九天的出现，引发了更大的骚动，战歌的人气跟凤舞九天根本没办法比，凤舞九天可是职业玩家排行榜排名前十的女武神，无数人心目中的女神！浴血工作室和凤羽工作室居然都向冥夜抛出了橄榄枝，这冥夜到底是什么人？


第七十三章 劫杀

　　浴血工作室也就罢了，把冥夜招进工作室也没什么，凤羽工作室来凑什么热闹！凤羽工作室不是一直都只招女人的吗？这次居然破例要招男人，真是令人费解！

　　凤舞九天的这条帖子，引起了无数男人的遐想，这个冥夜真是好命啊，进了凤羽工作室，那简直是坐拥花丛，左拥右抱都不够，犹如一个精壮男人进了盘丝洞……

　　凤舞九天的帖子令整个论坛陷入了混乱，一些帖子令人啼笑皆非。

　　“凤舞女神，收下我吧，只要能进凤羽工作室，我愿意倒贴一百万人民币……”

　　“凤舞妹子，精壮男求包养……”

　　各种帖子充斥论坛，帖子爆发性地增长，玩家们思索最多的，还是聂凡的身份问题，之前到底发生了什么事情，为什么风之翼、浴血和凤羽，对聂凡会有如此截然不同的态度！

　　正在浏览论坛的左手地狱看到了战歌和凤舞九天的帖子，不禁有些郁闷，他们两个来凑什么热闹！他刚刚把聂凡赶出风之翼，正准备抹黑聂凡，这时候战歌和凤舞九天跳出来，这不是打他的脸么？

　　聂凡真是一个高手？一个没玩过什么虚拟游戏的菜鸟，纵然有惊才绝艳的天赋，也不可能进入独裁之剑之后，便突然人品爆发成为一个顶级高手，而且聂凡来参加集会的时候，穿的那一身破烂，怎么看都不像什么高手！如果不是高手，那勇士称号又怎么解释？那小段视频又怎么解释？

　　左手地狱揉了揉脑袋，看来这件事情不能善了了，把聂凡赶走这件事情，他肯定是要承受一些压力的，但是他是工作室的副董，在风之翼一手遮天，林权根本没办法拿他怎么样，他有什么好怕的？

　　“看来是时候跟林权摊牌了。”左手地狱想着，在工作室公共聊天频道里道，“召集所有董事，我们要召开临时特别会议，让董事长快点回来吧。”

　　血影平原深处，莫格拉斯遗迹，三十级腐蚀树妖的活动区域，一行二十多个玩家往废墟深处行进，他们绝大部分都在二十六七级左右，等级最高的是中间一个身穿银白铠甲的圣骑士，三十级，他正是风之翼的老大左手天堂。

　　“天堂老大，你看论坛了么？”旁边一个身穿灰色法袍，叫左手横行的法师在队聊里道。

　　“论坛上有什么消息么？”左手天堂问道，他对论坛是不怎么关注的，上面都是一些无聊的水贴。

　　“左手地狱刚刚把那个叫冥夜的外围玩家从我们工作室赶出去了。”左手横行不满地道，“居然不征求我们的同意就把一个外围玩家赶出工作室，他真的是越来越横行无忌了。”

　　“冥夜？”左手天堂想起来，那是聂凡的ID，恐怕是争风吃醋引起的吧，“踢就踢了吧。”这件事情在堂叔那里不太好交代，不过解释一下应该就没什么了。

　　“那个冥夜好像是被左手地狱逼退的，退出工作室的条件是赔偿三十万铜币，每周10%的利息。”

　　“冥夜答应了？”左手天堂略感诧异地问道。

　　“他答应了，冥夜这个人也有点古怪，左手地狱在论坛上抹黑他，浴血工作室的战歌和凤羽工作室的凤舞九天居然同时跳出来，一个说有人能让冥夜加入他们工作室，给一百万铜币，另一个说愿意给两百万。”左手横行道，“战歌和凤舞九天看人应该不会差。”

　　“知道了。”左手天堂淡淡地应道。

　　“天堂老大，你一点都不觉得奇怪？”左手横行愣了愣，左手天堂的态度有些令人费解。

　　“有什么好奇怪的。”左手天堂神秘地笑了笑。

　　左手横行突然有一种错觉，左手天堂好像对那个冥夜的事情了如指掌，可能是自己想太多了吧，左手横行苦笑了一下，左手天堂的行事，总是令人难以捉摸。

　　“左手地狱刚刚发了消息，要召开临时特别会议，让我们赶紧回去。看来他还不清楚自己在工作室里是什么位置，还真以为自己是工作室的老大啊！不知道我们正在刷怪吗？”一旁的左手狂刀道，他是一个二十九级战士，身上至少有五件是青铜级的，在当前这个等级，很少有其他战士能比得上。

　　“看在他为我们拉到这么多单生意的面子上，大家忍忍吧，收拾收拾，准备回去。”左手天堂笑着摆了摆手，要不是左手地狱家里的关系，他们工作室根本拉不到那么多大生意，也无法发展到现在的规模。左手地狱一直表示要追求林欣妍，但都被左手天堂打了太极，一个仅靠家里的关系、没什么能力嚣张跋扈的二世祖，居然想追求欣妍，他也太高看了自己。

　　过了一会，左手天堂等人休整了一下，赶往莫克西。

　　莫克西村子外面，成片的农田一望无际，这里全是平原，肥沃的土地非常适宜耕种，这里种的，全是一种叫秸麦的作物，是NPC们非常重要的粮食，适宜制作面包。

　　空旷的田野上，一阵微风吹过，扬起阵阵麦浪，令人赏心悦目。

　　聂凡出了莫克西，一直往西走，找了个四下无人的地方，正准备穿上斗篷召唤马匹，忽然一阵大风刮过，风中似乎有一种异样的气息，令聂凡警惕了起来。

　　德鲁伊职业比其他职业敏锐得多，他们修炼的自然之力可以让他们更准确地感知周围的变化，所以组队的时候，他们有一个重要的任务那就是探查潜匿中的盗贼。

　　有人想要劫杀他，而且还不止一个的样子，聂凡露出一丝冷笑，应该是风之翼派来的吧。

　　不管怎么样，林权到底是林欣妍的堂哥，聂凡不想找风之翼的麻烦，但是风之翼既然找上门来了，那他也不是怕事的主！

　　朝莫克西方向看了一眼，有五个人正飞快地朝这边过来。

　　变身猎豹！

　　聂凡的身体迅速地变幻成了猎豹的模样，发出一声低沉的嘶吼。

　　“他想跑！”

　　“别让他潜了！”两个身影突然出现在了聂凡的旁边，挥起匕首扑向聂凡。

　　聂凡刚刚变幻成猎豹，便感觉两道锋利的匕首朝他的后背扎了下来，眼神中骤然闪过一道凛然的寒芒，这是你们自己找死！



第七十四章 短兵相接

　　变身猎豹之后，聂凡顿时进入了一种状态，在原野之上，猎豹绝对是速度的王者！

　　眼看着旁边的盗贼就要攻击命中聂凡的后脑勺了，只见聂凡的腰部猛然一弓，一个纵跃，就像弹簧一样弹射了出去，身体只是堪堪地从那个盗贼的匕首上擦过。

　　一个七十多点的伤害从聂凡的头上飘了起来。

　　聂凡看清楚了那两个盗贼的等级，一个二十四级，一个二十五级，比他要低一些，只要不被盗贼晕到就没事，两个盗贼的控制技能加一起，就能把一个玩家晕到死，他们攻击很猛，但是防御就不怎么样了。

　　系统：玩家隐陌所在的队伍主动攻击你，你将有半小时的正当防卫时间。

　　那个叫隐陌的玩家看着自己手里的匕首，呆了一下，刚才明明能够直接击晕聂凡的，却感觉聂凡的身体剧烈地弓缩了起来，突然弹射了出去。聂凡变身猎豹之后的战斗方式太奇特了，他有点不太适应，猝不及防之下便失手了。

　　“怎么搞的，没击晕也就罢了，居然还被骗了主动攻击！”旁边另外一个盗贼郁闷地咒骂道。

　　“我的错。”隐陌有些沮丧，挥起匕首继续扑向聂凡，地狱老大交代给他们的任务，是一定要干掉聂凡，即使红名也没办法了，“小心点，这家伙防御好高。”

　　另外一个盗贼立即配合他，从旁边堵了过去。

　　骗到主动攻击了，聂凡微微一笑，趁着那两个盗贼没有追上来的这段时间，飞快地换上了原先的装备，低吼了一声，突然挥起利爪扑向其中一个盗贼，猛击！

　　好快的速度，看到聂凡变身而成的猎豹朝自己扑上来，那个盗贼赶紧挥起匕首招架，但是他的动作有点太慢了。

　　嘭的一声，聂凡跟他对了一击，一爪子拍在了那个盗贼的下巴上，那个盗贼头上飘起了一个二百五十多点的伤害，踉跄地后退了几步，陷入了晕眩。

　　系统：技能完成度80%，造成102%的伤害效果，晕眩2.1秒，获得2点连击点数。

　　技能完成度还算不错，面对盗贼这种皮甲职业，聂凡的伤害简直高得吓人，一身的青铜装外加黑魔铜级的拳剑，可不是吃素的！

　　好高的伤害！旁边那个盗贼看到队友被击晕，立即从旁边扑了上来，右手的匕首快如闪电地扎向聂凡的后背，去死吧！

　　眼看着匕首就要命中自己的后背，聂凡扫了一眼怒气栏，三十五点怒气，低喝了一声，能量震爆！

　　一股强大的能量以他为中心，向周围横扫了出去，嘭的一声，狠狠地撞击在那两个盗贼的身上，那两个盗贼同时被弹飞了出去。

　　那个之前挨了聂凡一记猛击的盗贼直接挂掉，至于另外一个，血量狂泻了大半，也陷入了晕眩状态。

　　聂凡追上去，补上了一记攻击，把那个盗贼拍倒在了地上。

　　杀了两个盗贼之后，聂凡发现自己的利爪上隐隐泛着一丝血光，不禁有些疑惑，这是怎么回事？他扫了一眼自己的物品栏，发现拳剑上多了一条注释，距离下一次升级，2/300。

　　看到这条消息，聂凡眉毛一挑，这把拳剑居然是靠杀人升级的，这倒是比较独特，不知道这升级还有没有别的要求，只能以后慢慢琢磨了。

　　飞快地把那两个盗贼掉落的东西捡了起来，聂凡发现，后面那群人已经越追越近了。

　　两个法师站定了脚步，一个冰封球、一个大火球术朝聂凡所在的位置飙射了过来，圣骑士、战士加速冲锋，德鲁伊则在后面给圣骑士和战士加持了加速以及各种状态。

　　这群人等级都在二十五级左右，实力算得上相当不错了。

　　聂凡不在原地停留，转身就跑，嘭嘭，冰封球和大火球在后方的空中炸开。

　　“草，超出攻击范围了，追！”其中一个法师郁闷地咒骂了一声。

　　聂凡越跑越远，圣骑士和战士由于有冲锋加速，紧追在聂凡的后面，但是两个法师和德鲁伊被越甩越远。

　　“黑鹰他们跟不上了。”圣骑士在队聊里急道，“他是想把我们各个击破！”能够同时击杀他们团队的两个盗贼，聂凡恐怕不太好对付。

　　“不管怎么样，不能让他给跑了，不然地狱老大那里不好交代！”战士沉声道，开启加速朝聂凡冲了上去。

　　看到后面只有战士和圣骑士追上来，聂凡冷冷一笑，要是对方五个人同时围攻自己，那他还真有点麻烦，但是现在，只需要面对两个人，他还是有那么一些把握的。

　　扫了一眼技能栏，猛击技能已经冷却完毕了。

　　这种情况下，不适合用黑油术、小火球之类的远程攻击技能，只能靠近战了，聂凡突然转身，挥起利爪朝那个战士扑了上去！

　　在追击聂凡的时候，那个战士一直保持警惕，看到聂凡回头，沉喝了一声，格挡！

　　格挡可以防掉所有晕眩类技能！

　　聂凡自然知道战士有这样一个技能，没有施展猛击技能，只是普通攻击，猛扑技能冷却时间有点长，随便用掉是很危险的。

　　嘭的一声，聂凡的爪子拍在了那个战士的身上，他的头上飘起了一个七十多点的伤害。

　　“好高的攻击！”那个战士有些吃惊，格挡可以防掉近50%的伤害，在这种情况下，聂凡居然还能造成七十多的攻击伤害。

　　用格挡挡下聂凡的攻击之后，战士挥起大剑朝聂凡斩落了下去，碎骨斩！

　　那个圣骑士从旁边包抄了过来，一个圣击砍向聂凡。

　　怒气不够，无法施展能量震爆技能，一对二硬扛两个近战单位，这样完全没有胜算，聂凡一个纵跃跳开。

　　战士和圣骑士一击落空。

　　冲锋斩！攻击落空之后，那个战士没有丝毫停顿，朝聂凡逃跑的方向追了上来。

　　这个战士意识相当不错，让聂凡不禁产生了一丝紧迫感，落地的瞬间，硬扛战士的攻击，突然一个猛击，朝那个战士的胸口拍了上去。

　　嘭，那个战士硬挨了一击，身体微微一颤，陷入了晕眩状态。

　　猛击命中！

　　聂凡也是挨了一记攻击，头上飘起一个七十多点的伤害，先杀掉一个再说，聂凡照着战士的胸口又是一爪子拍了上去。

　　那个战士踉跄了几步，一个大大的MISS从他的头上飘了起来。

　　聂凡微微一愣，居然是MISS？他随即反应过来，是圣骑士的保护技能，就在这时，那个圣骑士已经从旁边冲了上来，手中的骑士大剑照着聂凡的脑袋挥砍而下。


第七十五章 绝杀

　　圣骑士分为辅助系、战斗系、防御系、治疗系，另外有一个独特的发展方向，成为圣殿的守护者，圣堂骑士。

　　不知道这个圣骑士主修什么，辅修什么，每一系都有独特的技能和战术，单论近战对砍，圣骑士甚至不逊色于战士，加上各种辅助技能、治疗技能，实力相当强悍，而且又擅长各种保命跑路技能，但是他们有一个弱点，没有把人打晕的控制技能。

　　后面那两个法师和德鲁伊越追越近，得尽快解决战斗，不然没机会了。

　　聂凡怒吼了一声，身体迅速地幻化，个头猛增，变成了一个狼人的模样。他变化而成的狼人，个头足有两码多，全身都是壮实暴起的肌肉，身上的皮毛泛着一种异样的血红色，锋利的獠牙、幽绿的眼睛令人望而生畏，恐怖的爪子犹如一把把雪亮的钢刀，充满了可怕的破坏力。

　　那个圣骑士正要一剑砍在聂凡变幻而成的猎豹身上，突然感觉聂凡的身体迅速地涨大，肌肉突兀地暴增，令他不禁骇然。

　　变身狼人技能！

　　而且不是一般的变身狼人，而是一个加强型的变身狂狼！

　　变身狂狼之后，聂凡属性暴涨，发出愤怒的咆哮，扬起右肩格住圣骑士的攻击。

　　嘭，圣骑士的大剑砍在聂凡的身上，犹如砍在一块钢板上，一个二十多点的伤害从聂凡的头上飘了起来。

　　才这么点伤害？

　　圣骑士呆了一下，好强悍的防御！

　　还没等那个圣骑士反应过来，聂凡扬起利爪，朝那个圣骑士的胸口猛拍了上去，嘭，那个圣骑士倒飞出去三四码，一个大大的五百二十一的伤害从他的头上飘了起来。

　　秒杀！

　　这一击居然造成了暴击效果，200%的伤害，直接秒杀板甲职业。

　　就在这时，旁边的战士醒了过来，看到圣骑士挂掉，又惊又怒，然而聂凡变身狼人之后恐怖的个头，令他望而却步，等后面的队友上来再说，他回头一个加速，朝后方狂奔。

　　想跑，没这么容易！

　　聂凡变身狼人之后的移动速度比战士还要快，很快追了上去，扬起利爪拍了上去。

　　战士逃跑的时候，并不是毫无防备，感觉到聂凡扑近，一个翻滚躲避了出去。

　　在战士翻滚的第一时间，聂凡凭借着敏锐的战斗天赋，第一时间便预判出了战士闪避的方向，嘭的一声，一爪子拍在了那个战士的头颅上，那个战士戴着头盔的脑袋就像脱离了控制一般，咣的一声，砸在地面上，整个人翻出去老远。

　　一个三百多的伤害从他的头上飘了起来，还没等他落地，聂凡已经扑上去补了一击，又是三百多的伤害，那个战士呜呼毙命。

　　又干掉一个！

　　那两个法师和德鲁伊终于跑了过来，将聂凡纳入了十码的攻击区域，但是眼前的场景令他们心惊胆战，地上躺着他们两个近战队友的尸体，站在中间的体型巨大的狼人，宛如一个夺命嗜血的猛兽。

　　一道冰封球、一道冰锥和一道冰箭朝聂凡激射了出去。

　　火系魔法虽然伤害很高，但此时，明显还是冰系的减速和控制更为好用。

　　眼看着几道魔法就要轰击到自己身上了，聂凡一个纵跃，闪避跳开，加速朝其中一个法师扑了上去，速度越来越快，犹如一阵风一般。

　　看到聂凡扑上来，那个法师赶紧用了一个冰环术，一股寒流以他为中心向四周横扫了出去。

　　寒流横扫而来，聂凡猛然向后跳开，躲过冰环术的攻击，后腿刚刚落地，便如子弹般弹射了出去，挥掌拍向那个法师的胸口，嘭的一声，那个法师被一掌命中胸口，倒飞了出去倒地毙命。

　　法师的护甲太低了，基本是毫无悬念的秒杀。

　　凶悍的聂凡令剩下那个法师和德鲁伊毛骨悚然，他们相视一眼，赶紧分头逃跑。

　　聂凡岂会让他们安然地离开，很快地追上那个德鲁伊，那个德鲁伊没学变身技能，速度慢得要死，发现聂凡追上来，还想抵挡一下，被聂凡一巴掌扫倒在地。没有变身、身上装备又不怎么样，自然也是被聂凡一击秒杀。

　　剩下一个腿短的法师更是跑不掉了，没跑出去多远，就被聂凡很快地追上，拍死在了地面上。

　　七个人，没跑掉一个！

　　聂凡鄙夷地一笑，若是风之翼只派这些货色过来，那都是送死的料，来多少都不够他杀的。

　　事实上这些人都是左手地狱的心腹，风之翼精英团里的人，自然不会是这种实力。风之翼的精英团一直由左手天堂掌管，在外面练级还没回来。

　　聂凡把那几个玩家掉落的东西捡了起来，看了一眼拳剑，上面的击杀数显示为6/300。杀了七个，只获得了6点击杀数？聂凡皱了一下眉头，想了想，刚才杀掉的人当中有一个法师是23级的，可能那家伙等级还不够，看来只有干掉不低于自己四级或四级以上的玩家，才能获得击杀数。

　　扫了一眼四周，没有遗漏，聂凡穿上斗篷，召唤出了马匹，骑马飞奔而去。

　　风之翼总部，左手地狱正悠闲地坐着喝茶，平时他的主要精力都放在工作室管理上，很少练级，所以现在才二十三级，对他来说，等级无所谓，有权力的感觉更好一些，整个工作室除了精英团，都是他在管，而且精英团里也被他塞了一些人进去，他觉得，风之翼俨然已经是他的了。

　　就在这时，他的语音突然响了起来，看到下面发来的消息，他原本悠闲的表情突然变得狰狞扭曲，重重地拍了一下桌子，几乎是咆哮的怒吼：“你说什么，他们七个人都挂了！他们有七个人！七个人居然杀不了他一个！一群废物！”

　　左手地狱暴怒的样子，令下面的人噤若寒蝉。

　　左手地狱快要气疯了，他觉得聂凡再怎么厉害，他派七个人也足够收拾聂凡了，那七个人一直跟着他，实力怎么样他很清楚，七个人居然全被聂凡一个人给干掉了，这太难以置信了。

　　“他吗的，我怎么养了你们这么一帮白痴！”左手地狱怒不可遏，冥夜，你给我等着，今天被你赢了一回，下次就说不准了，我一定不会让你好过的。

　　正在路上的左手天堂等人也得到了消息。

　　“左手地狱手下那七个人居然都被冥夜干掉了，你们确定冥夜没有人帮忙？”左手天堂诧异地问道。

　　“确定没有，都是冥夜一个人杀的。”左手横行道，他心里暗道可惜，这样的高手，应该招进精英团里来的，结果就被左手地狱那个脑子进水的家伙给赶走了，真不值啊。

　　左手天堂眉毛挑了挑，眼眸里闪过一丝复杂的神采，今天聂凡的表现，倒是令他有些刮目相看，看来他还是太小看聂凡了。


第七十六章 抓狂的寂灭无风

　　聂凡回到塔吉特村之后，便钻进了丧尸矿洞，开始不停地刷丧尸监工，虽然身上还有一些钱，但是交完三十万他就变成一个穷光蛋了，而且他还要弄一些装备去卖，到外面租房住需要一大笔现金。

　　聂凡正紧张地刷怪，语音突然响了起来，看了一下，是一个陌生人，叫寂灭无风。

　　本来他对陌生人的消息一直是屏蔽的，但是去了一趟莫克西，为了方便，他把语音打开，然后就忘关了。

　　系统：寂灭无风正在呼叫你，你是否接受？

　　不认识这个人，聂凡毫不犹豫地直接点了否，又是几道魔法朝丧尸监工飙射了过去，才过片刻，消息又响了起来，还是那个叫寂灭无风的人。

　　聂凡皱了一下眉头，还是点了否。

　　塔吉特村，一个二十一二岁的年轻人正恼怒不已，二十九级，是一个盗贼，身上装备极好，有五件都是青铜级的。

　　“无风，怎么样，拨通了吗？”旁边一个叫寂灭无形的法师开口问道，他等级稍低，只有二十七级，装备也是极好，跟寂灭无风一般年纪。

　　“草，那家伙不接，拒绝了我的语音！”寂灭无风郁闷地道，他以前还没受到过这样的待遇，就算是魔神工作室的西区老大血刀，也对他客客气气的。

　　“他可能不认识你的ID，我们多拨几遍吧。”寂灭无形道，他们来的时候，血刀老大交代过，招揽聂凡的时候，一定要客客气气的。

　　寂灭无风有点恼怒，他好歹在职业玩家排行榜前五十排了这么多年，居然有菜鸟不认识他的ID，这真是一件令人懊恼的事情，他只能无奈地继续拨聂凡的语音。

　　丧尸监工凄厉地哀号，倒在了地上。聂凡走到丧尸监工的尸体旁，把地上的东西捡了起来，刚才自己刷丧尸监工的时候，语音一直响一直响，烦死了，想想还是屏蔽掉比较清静。

　　就在这时候，语音又响了起来，还是那个寂灭无风。

　　这家伙真够烦的，聂凡接通了语音。

　　“找谁？”聂凡不耐烦地问道。

　　终于接通了语音，寂灭无风强自按捺下愠怒的情绪，深吸一口气，平缓了一下心情，想让自己的语气变得更为和蔼一些，毕竟聂凡是血刀老大要请的人，得罪了的话，以后大家不好相见。

　　“靠，没人。”听到语音里没有回音，聂凡吧嗒一下，挂掉了语音。

　　寂灭无风酝酿了那么一会，正准备说话，语音里传来嘟嘟的忙音，他傻了眼，愣愣地看着语音栏，大脑处于当机状态。他有点崩溃，难道你不能等一下吗？继续拨聂凡的语音。

　　聂凡刚刚挂掉，语音又一次响了起来，还是寂灭无风！

　　怎么又是这个家伙！聂凡也恼了，想了想，万一是哪个熟悉的人，要找自己有点什么事，不接的话也不行，便按捺着性子接通了语音。

　　“你找谁？”聂凡恼火地问道。

　　寂灭无风气得有些抓狂，狂按聂凡的语音，突然接通了，情绪还没冷静下来，一下子又卡住了，不知道该说些什么。

　　“靠，又没人！耍我呢！”聂凡郁闷地咒骂了一声，准备关语音，这次绝对要开屏蔽了，这家伙太无聊了，不停地狂拨他的语音，接通之后又不说话，该不会是哪个无聊的变态吧。

　　“等等。”寂灭无风见聂凡又要挂语音，赶紧出声喊道。

　　“终于有个活的了，你有什么事？”聂凡问道。

　　聂凡的话快要把寂灭无风肺都气炸了，从刚才开始，他就一直不停地拨聂凡的语音，结果每次都是无人接听，好不容易有人接听了，还没等他酝酿好，聂凡就把语音给挂了，再次接通之后，自己气得脑子一片空白，一时间不知道该说什么，这家伙居然又要挂语音！

　　寂灭无风深吸了一口气，几次告诫自己不要发怒，让自己说话的语气正常一点，道：“你好，我是魔神工作室的寂灭无风！”

　　说出自己的名字，寂灭无风不禁有点得意，他是等级排行榜前五十里最年轻的几个人之一，虽然最近几年位置都没动过了，但也算小有名气。而且独裁之剑开启之后，他绝对有信心冲击前二十。

　　“哦。”聂凡应了一声。

　　寂灭无风冷哼了一声，小子，一说出大爷的名字，还不把你吓得屁滚尿流！

　　“不认识。”聂凡淡淡地道，“没什么事我挂了。”

　　听到聂凡的话，寂灭无风差点一个踉跄，靠，你连我都不认识，你是在职业玩家界混的吗？一看就是个菜鸟，对的，肯定是个菜鸟！寂灭无风想到这里，心里稍稍宽慰了一些，不跟你这个菜鸟计较，见聂凡又要挂语音，急忙道：“等等，听我把话说完，我是魔神工作室血刀老大派来的，跟你谈点事。”

　　魔神工作室居然这么快就找上门了，按道理说，自己这样一个小玩家，就算出了点名气，毕竟不是职业玩家排行榜上的高手，应该不会被魔神工作室这样的顶级工作室注意到才对。他不知道的是，魔神工作室正四处招揽高手扩张，稍微有点名气的都在邀请之列，所以聂凡受到邀请并不是什么奇怪的事情。

　　“你们魔神工作室的老大不是血羽吗？血刀是谁，不认识。”

　　“居然连血刀老大都不认识，你还真是菜……”寂灭无风想说菜鸟，但最后那个鸟字想了想，还是收了回来，“进入独裁之剑之后，魔神工作室划分成了东南西北中五个势力区域，我们是归西部区域的血刀老大管的，他在职业玩家排行榜上排第十二。”

　　血刀，职业玩家排行榜排名第十二，聂凡喃喃地道，魔神工作室的高手还真多。

　　见聂凡不说话，寂灭无风嘴角翘了起来，搬出血刀老大的名号，这回总算把你这个菜鸟给吓住了吧。

　　“别说那么多废话了，快点说正事吧，我很忙，如果没什么事我就挂了。”聂凡百无聊赖地道。

　　寂灭无风差点一头栽倒，靠，感情说了这么半天，我一直在对牛弹琴！一听到聂凡要挂语音，他急了，赶紧道：“我们血刀老大邀请你加入魔神工作室，怎么样，考虑一下？”

　　“加入魔神工作室？可以考虑，不过我有个条件，这里应该算是你们魔神工作室西部区吧，我要当西部区的老大，否则免谈。等你们决定了再给我发消息，拜拜，再会。”聂凡挂掉了语音。

　　听到语音里传来的嘟嘟的忙音，寂灭无风愕然，刚才聂凡居然说要当魔神工作室西区老大，我耳朵没有听错吧？而且，这家伙真有这么忙？寂灭无风觉得，今天跟聂凡的这番对话是他人生中遭遇的最离奇的一件事情。不管怎么样，先把结果汇报给血刀老大吧。


第七十七章 九天巡龙

　　每次跟血刀老大接触，寂灭无风总是有一种胆战心惊的感觉，在魔神工作室西部区域，血刀有着绝对的统治权，掌管着这里的一切，他三十五六岁的样子，身上透着一股杀伐的气息，让人感觉他就好像是从死人堆里爬出来的一般。

　　“你们那边怎么样？”血刀沉声问道。

　　“游魂工作室的影魔愿意投靠我们魔神工作室，凤舞九天刚刚接触过，她对我们的招揽不屑一顾，至于战歌，暂时还没接触。另外那个刚刚获得勇士称号的冥夜，我刚跟他通完话。”寂灭无风小心翼翼地道，不敢说错一个字。

　　“凤舞九天一个女流，也翻不出多大的浪，独裁之剑开启之后，她应该很快就会退出职业玩家排行榜前十了，战歌那里你再去看看。那个冥夜他怎么说？”血刀开口问道。

　　“他应该是不愿意加入我们魔神工作室。”寂灭无风考虑着措辞，“他说他可以加入魔神工作室，但是他有一个条件……”

　　“什么条件，不要吞吞吐吐的。”血刀皱眉道，语气有点不快。

　　“他说，如果让他加入魔神工作室，他要当西区老大。”寂灭无风不敢隐瞒，只能硬着头皮说了出来，之前魔神工作室有几个人想跟血刀玩心眼，但是结果都很凄惨。

　　“哈哈，要当西区老大，还真是无知者无畏！”血刀气得笑了。

　　“之前跟他对话，感觉他就是一个菜鸟，居然连职业玩家排行榜都不知道，连血刀老大的名字都没听过，这小子也不知道从哪冒出来的，估计也就是运气好，混了个勇士称号。”寂灭无风道，血刀的笑声令他心中发寒，“血刀老大，要不要我去干掉他？”

　　“他既然能拿到勇士称号，就算其中有运气的成分，他的技术应该还是不错的，不过也不足为惧，羽翼未成，就这么狂妄，以后肯定没什么大的成就，暂且不管他。”血刀摇了摇头，对于他在邦廷帝国整个西部区域的布局而言，聂凡根本只是一个无关紧要的路人甲罢了。

　　魔神工作室对聂凡的关注暂时告一段落，寂灭无风准备跟战歌接洽去了。

　　关掉语音之后，聂凡加紧刷丧尸监工，之前寂灭无风找上他，令他有一种不好的感觉，魔神工作室居然邀请他加入，如果真加入魔神工作室，肯定要再签一次协议，有了之前加入风之翼的经验，聂凡是断然不会加入魔神工作室的，进了魔神工作室，他的行动自由都会受到约束，以后更别提报仇了。但是也不能拒绝魔神工作室的邀请，如果他是血刀，肯定会对那些拒绝加入他们工作室的人格外关注，说不定还会进魔神工作室的黑名单。所以在跟寂灭无风交谈的时候，聂凡表现得无知和狂妄，甚至直接要求当西区老大，血刀自然不可能把他自己的位置让给聂凡，最大的可能，那就是把聂凡的话当作一个笑话，一笑置之，这是一个以进为退的策略。

　　不知道这一招是否能有效果，看来自己风头出得太大，以后一定要更加低调才行，以他现在的实力，一旦成为魔神工作室的目标，那将是一件非常危险的事情。

　　看了一眼背包，又爆了一大堆装备，角落里堆放着一大堆宝石碎片，聂凡计算了一下，自己背包里足有二百多枚宝石碎片了，这么多宝石碎片，加工合成之后，倒是可以镶嵌一下拳剑，把拳剑的属性增强几分。

　　聂凡决定打造一把最强的拳剑，当然，增强拳剑还有一个非常重要的途径，那就是杀人！

　　杀人是会变红名的，红名进入村庄会成为守卫们攻击的对象，在野外刷怪根据红名程度，至少需要好几个小时才能把红名洗掉。而且红名的时候被人干掉，等级会掉两级以上，还会随机爆出好几件装备。

　　即便把红名洗掉之后，还会有很长一段时间是黄名状态，别的玩家可以随便攻击你，你无法正当防卫。

　　要是能杀一些黄名和红名那就好了，可是上哪去找那么多黄名或者红名？

　　杀人升级这种事情，暂时不做考虑，镶嵌宝石倒是不错，不过合成出来的宝石级别要高一些，不然一把黑魔铜可升级的拳剑，却镶嵌一枚宝石碎块，那就太不合适了。

　　就在聂凡考虑如何加强拳剑的时候，语音响了起来，是薛宇的。

　　“小宇，找我有什么事情？”聂凡问道，薛宇和苏月应该都还在刷丧尸监工吧。

　　“有一个人给我发消息，说要找你，你要不要接通他的语音？”薛宇道。

　　“什么人？”

　　“我不认识，他的ID叫九天巡龙，我很奇怪，他为什么知道我和你的关系，点名要找你。”

　　聂凡皱了一下眉头，这个ID他从来没听说过，在网络上搜索了一下，也没有找到任何关于这个ID的讯息，应该不是职业玩家排行榜上的人，有的时候，你不去找麻烦，麻烦总会找上你。是福不是祸，是祸躲不过。

　　“我开语音了，让他呼我吧。”聂凡道，九天巡龙通过薛宇找到他，本身就是一种威胁！

　　过了一会，聂凡的语音响了起来，确实是一个叫九天巡龙的人没错，他接通了语音。

　　“你是谁？”聂凡开口问道。

　　“我是谁你没必要知道。”九天巡龙用的是变声，聂凡听不出原音是什么样的。

　　“你找我想做什么？”聂凡直觉地感觉到，这个九天巡龙是一个极度危险的家伙，比魔神工作室那帮人更令他感到恐惧。

　　“其实也没什么，想跟你做一些交易。”九天巡龙不紧不慢地道。

　　“什么交易？”

　　“之前你卖了很多装备给凤舞九天和战歌，我要你把接下来打到的装备，分80%给我，我可以给你一个不错的价钱，比凤舞九天和战歌给的要高，不管是游戏币还是现金，一次性付清。”

　　“我凭什么要跟你交易？”聂凡反问道，九天巡龙的出现，令聂凡有一种强烈不安的感觉。

　　“如果我愿意，我可以在十分钟内调出你和你同伴们的现实资料，你信不信？”九天巡龙淡淡地笑道。

　　聂凡握紧了拳头，这是赤裸裸的威胁！

　　“你父亲曾在职业玩家排行榜上叱咤风云，可惜死于车祸，我想我们是友非敌，因为我们有一个共同的敌人，魔神工作室！”

　　九天巡龙明显带有威胁性的话语，令聂凡很难相信，是友非敌这样的鬼话。但是对方说他的目标是魔神工作室，难道是魔神工作室的某个对头？有这种可能性，魔神工作室树大招风，总归会树立一些可怕的敌人。

　　“你是从哪知道我的现实资料的？”聂凡道，一个这么了解自己的人，对他的安全是一个莫大的威胁。

　　“风之翼工作室、凤羽工作室、浴血工作室甚至还有魔神工作室，最近发生的所有事情我都知道，到处都有我的人，你走在塔吉特村的街道上，周围也很可能有我的人，怎么样，愿意合作么？”


第七十八章 易容隐匿之戒

　　“我还有选择么？”聂凡冷笑，他心里产生了一个疯狂的念头，既然对方是魔神工作室的敌人，而且这么强大，他何不借用对方的势力，打击魔神工作室，虽然明知道跟九天巡龙这样的人合作很危险，但他还是愿意尝试，“合作可以，我有一个条件。”

　　“什么条件？”九天巡龙漫不经心地问道。

　　“我跟你们合作可以，但是不管发生什么事情，我那几个朋友根本不知情，我不希望连累到他们，还有我母亲。”聂凡道，他唯一担心的，就是会连累到身边的人。

　　“你觉得他们这些人值得我动手么？”九天巡龙好笑地道。

　　九天巡龙的语气令聂凡有些气愤，但也有一些无奈，对方说的是事实。聂凡这才觉得，背后没有强大的势力支撑，是多么悲哀的一件事情。但是这种沮丧的心情，只是造成了片刻的影响，聂凡握了握拳头，总有一天，我要凭着自己的实力，打出一片郎朗乾坤来，当初父亲一手创建了魔神工作室，虽然落到了别人手里，但也是白手起家，打拼的天下，父亲可以，他为什么不行？

　　虽然聂凡并不一定会走创建工作室这条路，但是他坚信，他会走出一条属于自己的路来。

　　“希望我们合作愉快，我会派人跟你接头的，他叫焖冬瓜，为了表示我的诚意，我会送你一件东西，现在已经邮寄出去了。我希望能在二十小时内接收到你交易的第一批装备。”九天巡龙说完之后，便挂断了语音。

　　聂凡很好奇，九天巡龙到底是什么身份，他跟魔神工作室之间，有什么仇怨。这个问题只能以后再追究了，反正都是卖装备，聂凡倒也不亏，九天巡龙说要送他一件东西，不知道是什么，这时，一条系统提示响了起来。

　　系统：你收到了一件包裹，请到仓库管理员处查收。

　　看了一下时间，要下线了，聂凡看了一下自身的属性栏，经验已经升到了二十八级的86%，背包里已经有足足二十七件装备还有一大堆物品。

　　询问了一下薛宇，他们那里也累积了二十多件装备。

　　“小宇，回塔吉特村，把你们的装备交易给我。”聂凡道，这些装备要尽快处理掉，反正卖给谁都是卖，给凤舞九天和战歌留几件好的就可以了。

　　他们回到了塔吉特村，聂凡把那些装备都收拢了起来，朝仓库管理员处走去。

　　“尊敬的冥夜勇士，这里有一份您的包裹，请您确认查收。”仓库管理员向聂凡招呼道。

　　系统：你是否确认签收包裹？

　　是！

　　聂凡打开包裹，一枚银色的戒指出现在了他的视线之内，它造型十分简单，上面的花纹有一种古朴的味道，看了一下它的属性。

　　易容隐匿之戒：唯一物品，佩戴该枚戒指可以随意改变容貌，并隐匿姓名、等级等资料，攻击玩家时不会显示姓名。

　　看到这枚隐匿之戒，聂凡心中一动，这枚戒指正是他需要的东西！九天巡龙怎么知道他需要这个，或者九天巡龙也认为，现在的聂凡太过出名了？

　　这枚戒指居然是件唯一物品，不知道九天巡龙是从哪里搞到的。

　　收到这枚易容隐匿之戒，聂凡心里确定，那个九天巡龙对他应该没有什么敌意，谁会白送给自己的敌人一件这么好的装备？

　　想到这里，聂凡心里宽慰多了，不然有一个知道自己现实身份的神秘敌人伺立在侧，怎么都会坐立难安。

　　聂凡给那个焖冬瓜发了一条消息。

　　“你在什么位置？”焖冬瓜回过来一条消息询问道。

　　“塔吉特村药店门口。”聂凡道。

　　“我三分钟就到。”

　　聂凡站在药店门口，过了一会，只见一个年轻人朝他这边跑了过来，看到聂凡之后嘿嘿一笑，他穿着一身黑色斗篷，没戴帽子，身材略显肥胖，大概二十一二岁的样子，胖乎乎的脸蛋，笑起来嘴边露出一对浅浅的酒窝，一副人畜无害的样子。

　　“嘿，不好意思，久等了。”焖冬瓜笑道。

　　看到焖冬瓜这副样子，聂凡脑袋怎么也转不过弯来，那九天巡龙虽然对他没什么敌意，但从对话可以看出，应该是一个狠角色，他居然派这么一个人来跟自己接触，难道是为了降低自己的戒心？

　　“你好。”聂凡点点头，算是打了声招呼。

　　“把装备都拿出来吧，看看有什么好东西。”焖冬瓜搓了搓手，说到装备，他便有点兴奋的样子。

　　聂凡向焖冬瓜提交了交易申请，把那些装备放到交易栏上，总共三十八件，有七件是留给凤舞九天和战歌的。

　　“三十级青铜法师护手，市价五千铜币，算五千二百铜币好了，三十级白铜战士护腿，市价三千八百铜币，按四千铜币好了……”焖冬瓜叽里呱啦地开始报那些装备的价格。

　　聂凡仔细地听着，价格方面都没什么问题，算是比较公道的。

　　焖冬瓜把三十八件装备的价格报了一遍，几乎毫不停顿地道：“总计十九万三千七百铜币，如果你想兑换人民币，可以按照一万铜币两千人民币的价格兑换。”

　　“你用计算机算了？”聂凡愣了愣问道。

　　“没有，心算的，如果你不放心，可以用计算机再算一遍，每件装备的价格我全部发给你了。”

　　“不用了，差不多就可以了。”聂凡大致估计了一下，钱数差不多十九万左右，另外让他吃惊的是，一万铜币居然能兑换两千人民币，他在丧尸矿洞窝着，赚钱速度比较快，对行情不太了解，没想到铜币这么值钱。

　　“你是要游戏币还是现金？”

　　“游戏币吧。”聂凡道，他还得还给风之翼工作室三十万铜币呢，算了算，三十万铜币能卖到将近六万人民币，早知道干脆赔付现金了，不过协议都已经签了，已经没办法改口了，他不可能事先预知到自己会遇到九天巡龙。不管怎么样，凑齐三十万铜币给风之翼，他就自由了，赶紧摆脱这个枷锁再说。先问问凤舞九天和战歌游戏币的市价怎么样，再决定卖不卖游戏币。

　　焖冬瓜把钱放在交易栏上，他们点了交易确认。

　　“你要是有技能书、各种原料之类的东西，也可以处理给我。”焖冬瓜道。

　　想了想，反正爆出来那些用不上的技能书，也是要卖掉的，聂凡把技能书之类的东西，也都处理给了焖冬瓜，弄到了三万多铜币。

　　交易完之后，看了一眼背包，加上之前剩下的，总共三十八万多铜币了，就算把风之翼的三十万铜币交掉，他还能剩下八万多铜币！


第七十九章 破碎的符文石

　　交易完成之后，焖冬瓜便离开了。

　　看着焖冬瓜离去的背影，不知道为什么，聂凡总有一种熟悉的感觉，好像他就是自己的某个熟人，只是他已经记不清了，也可能是他的错觉。

　　算了，这些疑惑，只能等以后再慢慢解开。

　　在经过中央街道的时候，聂凡恰好碰到有人在卖德鲁伊的冲刺技能书和追踪技能书。

　　冲刺技能书开价三千铜币，追踪技能书开价更贵，五千铜币，这样的价格着实有点太高了，一般玩家承受不了，就算一些工作室，买这么昂贵的技能书也要仔细考虑一二，所以那个玩家叫喊了半天，都没有人理会。

　　看了一下那个发广告的人的名字，叫小五的刀，聂凡给他发了一条消息。

　　“冲刺技能书和追踪技能书我都要了，来仓库管理员处门口交易。”聂凡懒得还价了，有那么多时间讨价还价，还不如去下一次丧尸矿洞，而且要是那个小五的刀真愿意还价，他那两本技能书应该早就卖出去了。

　　小五的刀是一个战士，二十七级，不能跟那些工作室的精英比，但对于一个独行玩家来说，已经相当不错了，身上的装备也还行，都是白铜级的。他在广场上叫卖半天了，有很多人询问冲刺技能书和追踪技能书的价格，但是每次都要求他降价，而且是降得比较多的那种，他有点不太乐意。他还指望着卖掉这些东西，凑钱买三十级装备呢。

　　如果实在卖不出去，那就只能先算了，等以后再卖也行。就在这时，他忽然收到了聂凡的消息，让他去仓库管理员那里交易。碰到一个有钱人，居然连价钱都不谈，他开心地想道，赶紧朝仓库管理员处走去。

　　看到小五的刀过来，聂凡给他发了一条交易申请。

　　小五的刀看了一眼聂凡，聂凡穿着斗篷，他不知道聂凡身上穿着什么装备，但是凭他的直觉，眼前这个人应该是个高手，聂凡沉肃的表情，给人一种无形的心理压力。

　　小五的刀点了确认交易，一边把两本技能书放在交易栏上，一边道：“高手，有什么战士的装备可以卖给我吗？”

　　“没有。”聂凡神情淡然地道。

　　“哦，那算了。”小五的刀有点失望。

　　扫了一眼小五的刀的资料，聂凡沉吟片刻，道：“战士的装备倒是有几件，是准备给朋友的，倒是可以卖你一件。”随手拿了一件属性较差的三十级青铜战士装备放了上去。

　　看到交易栏里的物品，小五的刀差点一头栽倒，居然是三十级的青铜装！他正在收集三十级的战士装备，也就弄到一件三十级白铜装而已，青铜级的装备市面上根本找不到，只有那些顶级精英团队才能弄到。

　　看着聂凡，小五的刀眼里闪过一丝复杂的神采，问道：“这件青铜装多少钱？”

　　一般青铜级的装备，各大工作室非常惜售，在市面上卖的话，价格可能高上两三倍，根本不是普通玩家能够承受的。

　　“算你便宜点，一万铜币好了。”聂凡道，小五的刀既然能爆出冲刺技能书和追踪技能书，实力应该还是不错的，毕竟那两本技能书都要三十级的怪物才出。

　　“一万铜币？”小五的刀诧异无比，聂凡开的，跟工作室之间的内部价差不多。

　　“你加两千吧，动作快点，我还有事。”聂凡催促道，正好两本技能书的钱也不用付了。

　　小五的刀赶紧应了一声，再放上两千铜币，点了交易确认。

　　聂凡也点了交易，看了一眼背包里的冲刺技能书和追踪技能书，随手把这两本技能书学掉。

　　追踪技能对盗贼、变狼之后的德鲁伊等隐形单位有效，追踪隐匿中的单位，是德鲁伊的必学技能，这个技能是盗贼的克星。至于冲刺，十码范围内速度提升80%，冲出十码之外就恢复本身的速度了，在战斗时还是比较好用的，既可以用于冲锋战斗，也可以用作逃跑技能。

　　还算不错的两个技能，聂凡还是非常满意的。

　　“要是还有德鲁伊的技能书，直接密我。”聂凡想了一下，给小五的刀发去一个好友申请，他自己去收集技能书的话，有点太麻烦了，德鲁伊的技能书那么多，能从别人手里收购到是最好的。

　　小五的刀有点受宠若惊的感觉，赶紧加了聂凡，一个随手就能拿出一件三十级青铜装的玩家，背景肯定不简单，对方能加自己为好友，简直是莫大的殊荣了，买完这件三十级青铜装之后，他已经没钱了，他想着，以后说不定还能从聂凡那里买到一两件装备。

　　“我有点事，先走了。”聂凡道。

　　“好的，你忙。”小五的刀点头道。

　　聂凡朝仓库管理员处走去，确认了一下风之翼工作室的账户，往里面汇进去三十万铜币，一条系统提示响了起来。

　　系统：您已经向风之翼工作室支付三十万铜币，一号协议已经取消。

　　一号协议就是聂凡和左手地狱签订的那个，接到这条系统消息之后，聂凡心里一块石头落了地，跟风之翼两清了，以后终于自由了，虽说这次加入风之翼，他付出了很大的代价，但是至少，他弄到了一个头盔，不算太亏。

　　给凤舞九天和战歌发了消息，凤舞九天和战歌都在外面刷怪，没有回来，聂凡把几件装备扔进仓库，等他们回来再说吧。

　　“聂凡，我和苏月又发现一件古怪的东西，你来看看是什么？”

　　“我在仓库管理员这里。”

　　“我立即过去。”薛宇道，很快地，他看到了人群中的聂凡，向聂凡发出了交易申请，把东西放在了交易栏上。

　　聂凡看了一眼那件物品的属性。

　　破碎的符文石：特殊物品，远古符文的碎片，神圣力量的媒介。

　　“我是从一大堆杂物里面发现的，当时没注意，直接塞进仓库了，后来整理仓库的时候才看到，这是什么东西？”薛宇好奇地看向聂凡，问道。

　　“我也不太清楚。”聂凡摇了摇头道。

　　“你也不认识？”薛宇诧异地问道，在他看来，聂凡简直是无所不知的。

　　聂凡苦笑着摇了摇头，他也不可能什么都知道，父亲留下的那些资料，也不可能那么全面，涵盖每件物品。


第八十章 亡灵施术者

　　这枚破碎的符文石，大概只有拳头半大，有一半是碎裂的，浑身笼罩在淡淡的白光之中，上面依稀有一些古老的印记，但是已经模糊不清了。除此之外，它跟普通的石头没有太大的区别。

　　搜索了一下父亲留下来的那些资料，没有关于符文石的记载，父亲在独裁之剑内测那一段时间，没有爆出过这样一件东西。不过倒是有一些远古的传说里，对符文石有过只言片语的描述。

　　在远古人类的种族里，诞生过神这种强大到超脱世俗的力量，他们统治着世界，控制着人类的信仰。直到有一天，一群叛逆者出现，那是一群亡灵施术者，死去的人类，他们利用一些埋藏地底的能量石头，创造了非常灿烂的文明，用这些石头，镌刻图腾，制作成了符文石，催动强大的天空堡垒，开始了征服者之旅。人类文明几乎毁于一旦，在众神的指引下，人类发动了针对亡灵施术者的战争，直到将其彻底地毁灭。

　　为什么亡灵施术者会使用符文石的神圣力量？

　　聂凡感觉到，这些符文石上面蕴含的神圣力量跟神圣殿堂的神圣力量有所不同，神圣殿堂的神圣力量有一种强烈的净化杀伤性，而这些符文石上面的神圣力量，则感觉十分柔和。

　　握着这枚破碎的符文石，聂凡体内自然生成了一股温和的自然之力，跟随它流转，这种感觉很神奇。这说明，这枚符文石很不简单。

　　“先收起来吧，说不定什么时候能用得上。”聂凡道，这破碎的符文石，应该是一件特殊的任务物品。

　　“你收着吧，我一看到这些什么任务就头疼，还要费尽心思研究各种资料，我只要每天练练级，刷刷怪就满足了。”薛宇呵呵一笑道。

　　“那我先扔仓库。”聂凡道，没想到丧尸监工身上居然出了这么多稀奇古怪的东西，他们还要刷好几天，不知道还会出现什么东西。

　　把那枚破碎的符文石放进仓库里，聂凡看了一眼时间，差不多可以下线了。

　　跟薛宇他们说了一声，聂凡从游戏里退了出来，放下头盔。打开窗户在房间里做了二十多分钟的早锻炼，这才从房间里出来，发现厨房有声响，朝厨房里走去，看见林欣妍正在厨房里忙碌着什么。

　　“你起来啦，我做了粥，你尝尝怎么样。”林欣妍看到聂凡，抿嘴一笑，不知道为什么，笑容有点勉强。

　　平时都是聂凡起来做早餐的，看到林欣妍突然戴起了围裙，他有点不太习惯。林欣妍把头发扎成了一条马尾辫，束到了后面，显得干净清爽，穿了一件薄薄的粉色短衫，即便穿了围裙，也不像个主厨。

　　“哦。”聂凡不知道该说些什么，应了一声。

　　林欣妍把粥端到桌上，餐桌中央放了一盆炒蛋，卖相不怎么好，不过还算看得过去，至少应该是能吃的，解下围裙，在聂凡的对面坐了下来。

　　喝着粥，两人有点沉默。

　　“今天陪我去学校吗？”林欣妍有些期待地看着聂凡。

　　“帮我跟林叔叔说一声，我要去找一下房子，顺便找找有什么合适的工作。”聂凡道，白天做份工作至少能有一些收入。

　　听到聂凡的话，林欣妍拿着筷子的手顿了一下，低头囫囵地喝了一些粥，心里不禁有些酸楚，看来聂凡还是决定要走。她想要挽留聂凡，但不知道为什么，话到嘴边了，又说不出口。

　　“我陪你去找工作吧。”林欣妍想了一下，道。

　　“你不上课？”聂凡愣了一下，问道。

　　“那些课程我都学得差不多了，不去上课也没什么，学校是允许的。你对银海不熟，你要去哪，我可以送你过去。”

　　聂凡不禁苦笑，道：“开着兰博基尼去求职，这……”

　　“又没什么，到公司门口的时候，我停得远远的就好了。”林欣妍坚持道。

　　林欣妍和他从小的生活环境不一样，这造成了想法上的差距，不过林欣妍也是一片好心，聂凡点头道：“那好吧。”

　　“聂凡，你说过要帮我治疗的对吗？”林欣妍突然冒出来一句，说完这句话，她就后悔了，脸如火烧一般，自己是不是太直接了，聂凡会不会以为她是一个随便的女人？

　　“咳咳。”聂凡差点被粥呛到，尴尬地咳嗽了两声，林欣妍的病不是随随便便就能治好的，那是常年累月积累下来的毛病，一时半会根本去不了根，不间断地治疗，也至少要一两个星期，还要看情况的好坏，而且要直接对腰部、盆骨、臀部等位置进行针灸，那林欣妍岂不是被他看光光了。

　　林欣妍脸颊绯红，低着头不说话，一时间气氛有些旖旎了起来。

　　不得不说，林欣妍确实很美，在他们学校，绝对无愧于校花这个称呼，此时穿着粉色的短衫，清爽的装束，清纯中透着一丝动人的妩媚。如果是别的女人，聂凡肯定很乐意效劳，但是林欣妍是林叔叔的女儿，自己的想法不免有点龌龊，毕竟林叔叔是自己家的恩人。

　　“等过几天再说吧。”聂凡道，他内心也极为矛盾，有病总不能不治，但是治的话，聂凡觉得自己跳进黄河也洗不清了。

　　“哦。”林欣妍应道，不知道为什么，聂凡的反应让她心里有一丝失落。

　　吃过早饭，林欣妍开车送聂凡去了各家猎头公司，以聂凡的身手，当个保镖是绝对没问题的，不过当保镖工作时间不定，经常要二十四小时工作，这个职业被聂凡排除了。保安也是一样，要日夜轮班，聂凡还是想要把绝大部分心思放在独裁之剑里面，毕竟以目前的情况来看，他在游戏里应该会有不错的收益，不能因为其他工作牺牲掉游戏的时间。

　　“聂凡，以你的医术，到医院里做个医师也不错啊。”林欣妍疑惑地道，聂凡为什么不去医院？

　　“你想得太简单了，我又没有医师从业资格证，哪个医院敢收？”聂凡笑了笑，林欣妍的想法还是太幼稚了，医院又岂是那么好进的。

　　“哦，是这样。真是可惜了，你的医术比医院里那些医生好多了。”林欣妍有点忿忿地道。

　　除了这些职业，聂凡貌似还真没什么好做的了，找了几个工作，都不太合适，中午的时候，两人在外面吃了个便饭，一天时间很快就过去了，但是没什么收获。

　　见聂凡找不到工作，林欣妍反倒很开心的样子，聂凡对此很无奈。


第二卷 亡灵序曲


第八十一章 剧毒尸花

　　回到别墅，林欣妍往沙发的贵妃床上一躺，长出了一口气。

　　“呼，今天跑了一天，累死了，脚都走酸了。”

　　看到林欣妍四仰八叉地躺在那里，聂凡不禁有些好笑。林欣妍虽然平时有练舞蹈和跆拳道，但总体上锻炼还是不够。要是达到聂凡的强度，就算把银海跑遍了也不累。

　　聂凡从很小的时候，便开始各种高强度的训练，其中有一个项目就是拖着一吨重的东西绕跑道五公里。估计三个林欣妍加起来，也别想拖动那一堆东西。

　　现在的聂凡虽然已经不用做那种强度的训练了，但他每天还是要做一些例行的课程，让自己的体能保持最佳的状态，以免身体机能出现衰退。

　　“太累的话，最好不要这么趴着。”聂凡给自己倒了杯水，在一旁的沙发上坐了下来。

　　相比以前那些艰苦的训练，现在的生活实在有点太安逸了，很容易让人丧失斗志。

　　“聂凡，你帮我按摩一下呗。”林欣妍用胳膊支起脑袋，看向聂凡道，林欣妍记得上次聂凡给自己随便按了一下，她身上的疲累感便立即消解了很多，聂凡的按摩技术确实不错。

　　“让人按摩都是一种消极的做法，最好还是自己多锻炼。”

　　“可是我这不是懒嘛，而且女孩子锻炼太多了也不好，会长肌肉的。”林欣妍嘻嘻笑道。

　　“好吧，我帮你点几个穴道。”聂凡无奈地道，仅仅只是点穴道的话，身体接触也不是很多，避免了很多尴尬。

　　“点穴道？聂凡，你是武林高手么？”林欣妍有几分好奇和诧异地问道。

　　“这不是武侠小说里面的点穴，点一下就让人身体麻痹不能动了，只是对人体的穴位进行按摩。”聂凡好笑地解释道，林欣妍想太多了。

　　“哦，那我应该怎么做？”林欣妍似懂非懂地点了点头。

　　“你趴着吧。”

　　林欣妍挪了个位置，就这么趴在贵妃床上，天气有点转暖了，所以林欣妍穿得不像之前那么多，只是一件白色短袖，加上一条稍微比膝盖高一点的浅蓝色短裙，显得有几分俏皮，但是趴在那里，就令人有些浮想联翩了，裙子褶皱下丰润的臀部微微翘起，透着几分性感。

　　“有点痛，你忍耐一下。”聂凡用胳膊肘抵住林欣妍的后背，按压了下去，以肘部为中心，缓缓用力。

　　“唔。”林欣妍发出一声呢喃的呻吟，稍微有那么一点疼，但还是能够忍耐得住，过了一会，身体里面就像有蚂蚁钻一般，麻麻酥酥的，很舒服，身体很快就像软泥一般，没有一点力气了，如同飘上了云端。

　　聂凡不禁有点尴尬，林欣妍的反应他自然清楚，那低低的呻吟声，一点一点轻轻撩拨着他的内心，令他不禁有一些冲动，某岛国的片子看多了，脑子里杂念太多，总是会有一些龌龊的想法。

　　隔着薄薄的一层衣物，似乎可以感觉到衣服下面光滑如凝脂一般的肌肤，林欣妍犹如一滩软泥一般，任君施为的样子，恐怕很少有人能够把持得住。估计就算聂凡做点什么，林欣妍也是无力反抗的。

　　聂凡苦笑了一下，这种状况下，他依然没有越过雷池半步，还真有做圣人的潜质。

　　不知道聂凡的按摩手法是从哪学来的，按摩之后身体内好像形成了一股滚烫的热流，驱散了盘踞在她身体里面的寒气。虽然她不明白在医学上这到底是怎么样一种现象，但反正是很神奇。

　　“聂凡，你干嘛不去开一家按摩店，生意肯定很好。”

　　“有些东西是不外传的，不会拿来赚钱。”聂凡道，父亲曾经告诫过他，这条训示他一直铭记在心里。

　　“哦。”林欣妍不懂，只好随口应了一声。

　　虽然身体里一些异样的感觉，令她有些尴尬，但是又舒服得不想起来。林欣妍感觉不出来聂凡是用手肘还是用手掌，聂凡按得比较轻，就像情人间轻柔的抚摸。

　　大概半个小时之后，聂凡站了起来，道：“你躺一会吧，我去做晚饭。”

　　感觉聂凡的手离开自己的后背，林欣妍顿时有一种怅然的失落感，只是她也不好意思说出来，不禁暗恼自己怎么会有这样的感觉，难道自己很喜欢被聂凡抚摸？这个想法令她羞赧不已。

　　吃饭的时候，林欣妍有点不敢看聂凡，吃完饭之后就红着脸匆匆跑掉了。

　　聂凡有些诧异，话说自己没把林欣妍怎么样来着，刚才自己规规矩矩的，一点都没有动手动脚。

　　吃过饭，聂凡出去散了会步，回到自己的房间，重新进入了游戏。

　　聂凡出现在了仓库管理员的旁边，想了一下今天该做的事情，忽然想到自己不再是风之翼的一员，也不用每天交工作室的任务了，心里一阵轻松。出了村子，聂凡朝自己的庄园走去，远处一个少女正蹲在田间，打理着地上的药草，她虽然穿着朴素，但还是显得清丽动人。

　　“冥夜先生，你好。”达维娜看到聂凡之后，赶紧打了一声招呼。

　　聂凡点点头，环顾四周，发现田地里已经长出了一棵棵嫩芽，整片田地显得生机勃勃。这么多药草，如果能够存活一半，那也能卖不少钱了。

　　“辛苦你了。”聂凡微笑道。

　　“这是我应该做的。”达维娜有些羞涩的样子，她不擅长交流，说话的时候总是低着头。

　　聂凡看了一眼达维娜的属性栏，达维娜对他的好感度增加了1点，好感度增加可以让达维娜工作更加卖力。如果好感度降低到一定程度，雇佣的NPC就会消极怠工，甚至离职。

　　看到庄园里的药草长势不错，聂凡就放心了，去那些种植稀有药草的区域看了一下，那些稀有药草都还没什么动静，稀有药草的生长期要远远超过普通药草，成活率也比较低，只能耐心地等待了。去旁边的沙地看了一下剧毒尸花的长势，剧毒尸花已经长出了十公分左右，它的成长速度非常惊人，据说成年的剧毒尸花能长到两个人那么高，不过它的成长期非常长，到第一个成熟期至少需要一个月时间。

　　查看完庄园的情况，聂凡很是满意，等庄园里的药草长成，他又将有一笔丰厚的收入，到时候就可以出售一部分游戏币了。



第八十二章 矿洞四层

　　把一些如何养护剧毒尸花的窍门教给达维娜，聂凡便从庄园里出来，继续去下丧尸矿洞。

　　虽然在丧尸矿洞里赚钱比较快，但是随着等级的提升，杀丧尸监工获得的经验值慢慢少了下来，升级速度比较慢了，毕竟绝大部分时间都浪费在了路上。不过相对于在野外刷普通怪而言，聂凡等人的升级速度还是比较快的。

　　浏览了下论坛，据说各大工作室的精英团，已经打到丧尸矿洞第三层第七个BOSS了，丧尸监工仅仅是第五个BOSS，后面还有十一个比较强大的BOSS级生物。

　　他们的进度比聂凡想象得要快很多，毕竟他们是几十个精英玩家组成的团队，实力还是不容小觑的。

　　刷到三十级，聂凡便要换个地方了，虽然在这里赚钱很快，但到三十级之后，升级速度就很慢了，等级被其他人拉开太大的话，赚再多的钱都没用，更何况他的庄园步入正轨之后，赚钱速度比他在这里刷怪要快得多！

　　在第六次击杀丧尸监工之后，聂凡也爆到了一件比较奇怪的物品，是一张破碎的皮料，不知道是什么材质的，非常坚韧，上面刻画了一些复杂的路线图，好像是一张地图，看了一下它的属性。

　　矿洞四层地图：遗弃的废墟，唯一物品。

　　聂凡有些纳闷，官网上公布的资料，矿洞才三层而已，从来没听人说起过有四层！或许四层是一个需要玩家探索的隐藏区域，那它的入口在哪？

　　或许这张地图，可以找到一些答案，聂凡研究了一下这张地图，可惜它只有一些残破的片段，依稀可以看清楚一些路径，好像是要顺着水道下去。

　　要不要下去看看？

　　聂凡对矿洞四层产生了强烈的好奇，毕竟那是一个前人没有探知过的隐秘区域，就连父亲给他的那些资料上，也没有任何记载。父亲只是把自己参加独裁之剑内测的一些经历记载了下来，还有一部分是父亲开发的，但是父亲走过的区域，占独裁之剑所有地图的百分之一都不到。一些隐秘区域，父亲也没去过。

　　聂凡的心有点蠢蠢欲动了，去四层或许会有不一样的发现！任谁在游戏中，突然发现了一个所有人都不知道的地方，都会想要去看一看。

　　他给薛宇和林苏月发了消息。

　　“小宇，我去其他地方了，你们继续刷丧尸监工吧。”

　　“你不继续刷丧尸监工了？”薛宇惊讶地问道，刷丧尸监工收益这么好，升级速度这么快，聂凡居然会放弃这里去其他地方，他很是纳闷。

　　“嗯。”聂凡应道。

　　“那好吧，有什么需要再给我发消息吧。”薛宇道，聂凡可能有别的打算，说不定能找到更好的刷怪点？

　　聂凡回到塔吉特村，购买了诸如加速药剂、虚化药剂、随机传送卷轴之类的东西，想了想，下丧尸矿洞四层可能会用到那枚破碎的符文石，毕竟也是从丧尸监工身上爆出来的任务物品，把符文石也带上了，便朝丧尸矿洞方向奔去。

　　按照原先发现的那条路，聂凡直接到了丧尸矿洞第三层，顺着皮料上描绘的路径，开始摸索接下去的路。

　　跟前往丧尸监工刷新区的那条河道是截然不同的两条路径，顺着水流一直往前游，皮料上画的路径模糊不清，根本不知道该怎么走，朝前面看去，水流开始湍急了起来，有好几条河道在那边回转，到底应该走哪条？

　　沉思片刻，聂凡突然有一些想法，管它河道往哪边呢，如果丧尸矿洞有第四层，那肯定是在更深的地底下，水流当然是从上往下流，只要顺着水流走，不要逆流而上，应该就能找到矿洞四层了！

　　聂凡开启了变身海豹技能，潜入了水底，感受着水的流向朝前游去，他可以明显地感觉到，水流通往遥远的地下。

　　不知道要多久才能到，为了避免变身海豹的时间不够，聂凡加快了游速。

　　有一段河道是在深邃的地底，往前一直看不到尽头在哪，要是这么一直往下，五分钟之后还没办法到水面上，那聂凡就得在水底憋气而死了。不过大概一分钟左右，他就看到了一些金色的亮光，看来快要出去了。

　　水底好像有些什么东西在闪闪发光，聂凡赶紧停住，朝下面游去，水底布满了鹅卵石，众多鹅卵石之间，两块什么东西正发出淡淡的白色光芒。

　　看清楚它们的样子，聂凡微微一愣，这东西他再熟悉不过了，居然是破碎的符文石！

　　把两块破碎的符文石捡了起来，加上他背包里那一块，总共三块了，它们的形状好像略有不同，上面的图案也是不一致的。

　　不知道能不能拼起来，聂凡想道，先上岸再说吧，继续朝前游了一段距离，看到上面的亮光之后，聂凡一下子钻出了水面。

　　炫目的白色光芒令聂凡赶紧用手遮挡住眼睛，在黑暗中时间太久了，这些白光令他眼睛有点刺痛，就在这时，叮咚一声系统提示音响了起来。

　　系统：你发现了丧尸矿洞第四层－遗弃的废墟，获得20点真知，32900点经验。

　　收到这条系统消息，聂凡看到自己的经验值暴涨了一截，直接升到了29级，一般情况下发现一张普通地图只能获得1点真知，看来发现隐秘地图，还有一些额外的奖励，居然获得了20点真知，这让他有些意外。

　　查看了一下周围的环境，这是一个深邃的矿洞，不知道距离地面多远，矿洞四周的墙体上到处布满了一块块白色的石头，它们散发着淡淡的白色光芒，正是制作符文石的材料！

　　不过这些白色石头镶嵌在岩壁上，聂凡不可能用手把它们抠下来，估计要找矿工来挖矿才行。

　　丧尸矿洞第一层出产白铜，第二层出产少量青铜，第三层出产少量黑魔铜，没想到第四层的矿物，居然是这些白色的石头。不知道它们到底是些什么矿石，估计这些石头即便挖回去，也不知道该怎么用，难道用来制作符文石？游戏里貌似没有制作符文石的生产职业！

　　不过根据远古传说上的记载，这些石头应该是很有用处并且相当珍贵的。

　　等知道这些石头到底怎么用了再来挖吧，聂凡想道。


第八十三章 狂暴的技能

　　爬到岸边，聂凡重新变幻成了人类形态，幽深的洞窟，一直通向遥远的地底深处，幸亏有墙壁上这些能量石发出的白光，令这里显得格外亮堂。

　　把三枚破碎的符文石拿了出来，对比了一下这些符文石上面的印记，其中两枚符文石是可以拼接到一起的，只是好像还少了一块，无法拼接成一个完整的。至于另外一块破碎的符文石，上面纹路不对，根本对不上号。

　　看来还要收集一些破碎的符文石，才能集齐一个完整的。

　　往前走了一段距离，前方狭窄的洞窟中，一个阴影吸引了聂凡的注意，是人形生物，穿着黑色的斗篷，把面容全都掩盖住了，手里拿着一根长长的法杖，法杖上燃烧着一团白色的火焰，在洞窟中游荡。

　　聂凡找了个隐蔽的地方，查看了一下那个怪物的等级。

　　低等亡灵施术者：三十级，初等智慧生物，血量5000/5000。

　　是个普通怪，但比一般怪物要强悍得多，血量居然有5000，相当于精锐级的生物了。而且是个初等智慧生物，一般野外出现的智慧生物，都有一定的战斗智慧，它们懂得各种战斗技能的搭配，比普通怪物难缠得多，而且最郁闷的是，如果不远处有它们的同伴，当它们打不过你的时候，还会叫同伴群殴你。

　　三十级普通怪，应该还是能搞定的，聂凡想着，躲在一个角落里，将那个亡灵施术者纳入了攻击范畴，开始吟唱嗜血蔓藤术。

　　聂凡忽然发现，他施展嗜血蔓藤术的时候，周围道道能量犹如洪水一般疯狂地向他涌来，像一道道电流一般，贯穿了他的身体，顺着右手倾泻而出，然后莫名奇妙地，嗜血蔓藤术的吟唱时间缩短了将近一半。

　　嗜血蔓藤术！

　　一条粗壮宛如巨蟒一般的红色蔓藤朝那个亡灵施术者卷了出去。

　　平时聂凡召唤出来的嗜血蔓藤，顶多只有碗口粗，但是这次召唤出来的嗜血蔓藤，简直有脸盆那么粗了，这恐怖的蔓藤令聂凡自己都吓了一大跳。

　　眼看着嗜血蔓藤术就要卷中那个亡灵施术者了，只见亡灵施术者身体一闪，从原地消失，出现在了距离聂凡仅有一码的地方。

　　这亡灵施术者居然会法师的高级技能闪现！

　　亡灵施术者突然出现在自己身边，令聂凡吓了一跳，身体迅速变幻成了狼人，正准备对亡灵施术者近身攻击，只见亡灵施术者一挥手里的法杖，无数道冰锥以他为中心，向四周飞射了出去。

　　冰系法师的高级技能，寒冰风暴！

　　靠，居然是寒冰风暴！

　　看到漫天的冰锥飞射而来，聂凡避无可避，这么狭窄的洞穴，根本没有他躲避的余地。

　　拼了！

　　冲刺！

　　聂凡顶着寒冰风暴，朝亡灵施术者冲了上去，嘭嘭，聂凡挨了两记冰锥，身上顿时密布了一层层寒霜，速度降低了一大半。

　　还好有冲刺的加速效果，所以聂凡的移动速度并没有特别慢，挥起利爪，一掌朝亡灵施术者拍了上去，猛击！

　　嘭，命中了？

　　聂凡愣了一下，他感觉自己好像一掌打空了，眼前的亡灵施术者身体渐渐淡去，消失不见，仿佛从来没出现过一般。

　　怎么回事？

　　突然想到了什么，聂凡立即开启了追踪技能，没想到这两个技能刚买来没多久就都用上了，很快地，聂凡察觉到了亡灵施术者的位置，它正处于潜行状态，一步一步艰难地往外面走。

　　是法师的影遁技能！影遁就跟盗贼的强隐一样，但是不一样的是，盗贼强隐之后移动速度依然比较快，持续时间也很长，但是法师的影遁持续时间极短，影遁之后移动速度也很慢。

　　发现亡灵施术者的踪迹，聂凡立即扑了上去，猛扑技能已经用掉了，暂时无法控制，那就只能靠高杀伤了。

　　暴喝了一声，挥起利爪朝亡灵施术者的后背拍了上去，嘭的一声，亡灵施术者的头上飘起了一个三百多的伤害。

　　按道理说，聂凡的普通攻击对一个三十级的怪最多只能造成六七十点伤害，但是不知道为什么，攻击亡灵施术者的时候攻击伤害特别高。

　　怒气值增长的速度，也比平时快得多，很快突破了30。

　　想想刚才的嗜血蔓藤术，聂凡立即想明白了，镶嵌在洞壁上的那些能量石，对玩家们的技能和攻击，有着大幅度的加成作用！

　　不知道那符文石，有没有类似作用。

　　现在无暇细想那么多，趁着亡灵施术者现在还无力还击，聂凡又是一爪子拍了上去。

　　亡灵施术者的身形慢慢显现了出来，它正要挥动法杖攻击，聂凡低喝了一声，能量震爆！

　　嘭的一声，强劲的能量横扫了亡灵施术者的身体，一个七百多的伤害从它的头上飘了起来，另外还有5秒的晕眩。

　　晕眩居然有5秒！

　　聂凡迅速地后撤，给亡灵施术者上了一个黑油术，然后一道小火球飙射了出去，嘭的一声，小火球爆开，炽热的火焰升腾而起，一个个一千多的伤害从亡灵施术者的头上飘了起来。

　　亡灵施术者凄厉地哀号了一声，身体迅速地萎缩下去，变作了一地焦黑的碎布。

　　聂凡不禁松了一口气，虽然只是初级亡灵施术者，但比普通怪物难缠了不知道多少倍，居然还会这么多个高级魔法，要是战斗刚开始的时候失去了先机，估计会被他玩死！幸亏来到这个洞穴之后，攻击莫名其妙变得很猛，才能比较轻松地把亡灵施术者搞定。

　　在亡灵施术者的身体下面搜寻了一番，找到了一枚破碎的符文石，再没有其他的发现。

　　这枚破碎的符文石上的图案，跟其他几枚破碎的符文石上的图案又有很大的不同，虽然有四枚破碎的符文石了，但还是无法拼出一个完整的来，不过这倒给了聂凡一些希望，如果再击杀一些其他的亡灵施术者，说不定会有一些收获，弄出一枚完整的符文石来！

　　继续朝里面深入，洞穴渐渐变得宽敞了起来，前方出现了很多条岔路，令聂凡一时间不知道该选择哪一条，不管怎么样，随便选一条进去看看再说。聂凡朝最左边的一处洞穴走了进去，想了一下，开启了变狼的潜匿效果，身体慢慢消失在洞穴角落的阴影里。


第八十四章 符文－元素

　　一路上碰到了好几个亡灵施术者，击杀了第一个亡灵施术者之后，聂凡有了一些经验，在对付他们的时候，先用一些骗招骗掉他们的闪避技能，然后再用猛扑之类的控制技能。

　　这些低等亡灵施术者只有初级智慧，虽然有一定的战斗智能，但不是很高，很轻松就能把他们骗得团团转。

　　干掉一个又一个亡灵施术者，这些亡灵施术者的经验值很高，比他杀丧尸监工低不了多少。

　　这里真是一块升级宝地！

　　不过一般玩家来到这里，可能会玩不转，反被亡灵施术者送进墓地。

　　每击杀一个亡灵施术者都能获得一枚破碎的符文石，破碎的符文石在外面应该是比较少见的，杀了那么多轮丧尸监工才爆出来一枚而已。只有矿洞四层才比较多。

　　弄到了八枚破碎的符文石，看了一下，发现终于有三枚是可以拼接起来的。

　　把这三枚破碎的符文石从背包里拿出来，按照它们的位置拼接在一起，只见一道绚丽的白色光芒亮了起来，这三块破碎的符文石慢慢融合到了一起，它们之间的裂缝渐渐消失，变成了一块椭圆形的石头，上面的符文渐渐变得清晰，这符文不知道代表着什么意思，它们是用黑墨书写而成的，看起来有点像一条鱼。

　　看了一下它的属性。

　　符文－元素。

　　使用之后可以补充玩家的魔法值，自动充能每秒1点，容量300，无法叠加使用，放在背包里即产生效果。

　　相当于一个替代的魔法瓶，这块符文石每秒自动增加1点魔力，可以直接当魔法瓶用，而且跟魔法瓶是不冲突的。比如充能了200，用了之后可以增加200点魔法值，最大容量是300。

　　这是件好东西，越到后期，魔法消耗越大，魔法值渐渐不够用，很多法系单位空有强大的技能，却没有足够的魔法值施展，所以很多人都说，魔法值是法系单位的第二个生命。

　　弄出来一个完整的符文石，看了一下背包里其他破碎的符文石，这些破碎的符文石上面的图案，各有不同，看来除了‘符文－元素’之外，还有其他种类的符文石。

　　知道这些符文石的强大，聂凡准备在这里多收集一些符文石再走。

　　往洞穴深处走去，看了一下变狼技能的时间，还有两分钟，前面开阔的空地上，两个身穿红袍的亡灵施术者吸引了他的注意。

　　缓缓潜行靠近，查看了一下他们的等级。

　　中等亡灵施术者：三十五级，中等智慧生物，血量9000。

　　聂凡心头一跳，是更高一级的中等亡灵施术者，一个低等亡灵施术者已经让聂凡有点吃力了，碰到两个中等亡灵施术者，还是快闪为妙。

　　想到这里，聂凡缓缓地退了回来，目光忽然落到了那片空地的角落，一个不大的箱子引起了他的注意，它发出黑色深邃的光芒，虽然上面布满灰尘，但仍然遮掩不住它的光华。

　　居然是黑魔铜级的宝箱！

　　不过有两个中等亡灵施术者在旁边守卫，聂凡根本不可能拿到宝箱，而且那个宝箱到底有没有上锁还是一个问题。如果上锁了，就要到市场上购买一把黑魔铜级的钥匙，才能开启箱子，市场上黑魔铜级的钥匙非常少见，如果有卖，至少要一万铜币以上。

　　想了想，这里反正没有其他人来，只能等自己有足够的实力了再来。

　　至少要升到三十级穿上三十级的青铜套装，才敢尝试一下对付这些三十五级的中等智慧生物。

　　这条路不通了，聂凡退了回来，朝另外一条路走去，陆续又干掉两个低等亡灵施术者，顺着深邃的洞穴往里，又发现了游荡的红袍亡灵施术者，看来想要继续深入，必须要能干掉这些红袍亡灵施术者才行！

　　往回退的时候，聂凡忽然发现洞壁上一片光滑平坦的区域，画着一些奇怪的图案。

　　把墙上的灰尘抹干净，聂凡终于看清楚了上面到底画着什么。

　　这是一个五星图案，五个角上和中间的位置分别画着六个符文，跟那些符文石上的符文有些相似，聂凡看了一眼背包里那块完整的符文石，很快地发现，这五星图案其中一个角上的符文，跟‘符文－元素’上的符文一模一样。

　　难道这副图的意思是，总共有六种不同的符文？

　　看来符文－元素只是其中的一种罢了。

　　想了想，先在外面清理清理低等亡灵施术者，先多刷出来一些破碎的符文石再说。

　　还好在这里升级也是比较快的，虽然只爆到一些破碎的符文石，但聂凡觉得，这些符文石的价值，远比那些青铜装备高得多，毕竟青铜装备有钱的话就可以买到，而这些符文石，有钱也不知道上哪去买。尤其是合成之后完整的符文－元素，其价值相当于一件黑魔铜级装备了。

　　就在聂凡击杀低等亡灵施术者的时候，风之翼内部正召开了一场特殊的会议。

　　莫克西的某间民房里，租用这样一间民房每天大概要三百铜币左右，地方倒是很宽敞，可以容纳下两三十个人。

　　风之翼的精英们在村子里休整，能够坐在这间民房里的，都是风之翼的董事，坐在上首的是左手天堂，左手地狱坐在第二位。

　　左手天堂端坐在那里，他的表情平淡，让人捉摸不透。林欣妍也是其中一员，她虽然坐在左手天堂的旁边，但是她在风之翼占的股份极少，是左手天堂给的，只具有那么一点象征意义。

　　“今天我把大家召集过来，是有事情要商量。”左手地狱看了一眼左手天堂，“是这样的，我想向欣妍求婚，希望能够得到天堂大哥的认可。”

　　“欣妍的婚事，你得去问欣妍他父亲，我又做不了主。”左手天堂撇了撇嘴，露出一丝冷笑。

　　“那绝对不可能，我劝你还是死了那条心吧。”林欣妍坐不住了，虽然她跟左手地狱平时关系还不错，那是因为左手地狱平时表现得很亲切，就像一个大哥哥一样，但是她对左手地狱没有一丝男女之间的好感，之前左手地狱把聂凡赶走，她对左手地狱的印象更是差到了极点。

　　“天堂，我们都是明白人，干脆把话挑明了吧。风之翼的各项事务，从头到尾都是我在管，如果我说要走，风之翼立即分崩离析，这个工作室就再也开不下去了，而且我已经掌握了风之翼大部分的股权，如果决裂，谁都没有好果子吃，而如果欣妍嫁给我，林叔叔还有我背后的家族，强强联合，那整个银海就是我们的天下，怎么样，你考虑一下？”左手地狱胸有成竹，盯着左手天堂，单刀直入地道。


第八十五章 金蝉脱壳

　　“你这是在威胁我？”左手天堂寒声道。

　　林欣妍不知道情况会这么严重，她不禁有些担心地看了一眼堂哥，经左手地狱那么一提醒，她才发现，堂哥确实没管过风之翼的各项事务，基本上都是左手地狱在一手操持。

　　“这不是威胁，而是善意的劝诫，我不希望我们一手创建的风之翼，因为我们的分歧而从此解散。”左手地狱朗声一笑，“我想，如果我要出手风之翼的股权，魔神工作室应该会很感兴趣的。”

　　“魔神工作室之前跟我接洽过，想要收购我们风之翼，但是被我拒绝了，然后就去找了你，对不对？”左手天堂对左手地狱的话没做任何评论，依然平静地道。

　　“不错，魔神工作室开出这么高的价钱，你居然不卖，而且跟魔神工作室合作，我们风之翼只会更加壮大，真搞不懂你是怎么想的。”左手地狱道，“若是风之翼由我带领，只会更加壮大。”

　　“你觉得以你那点小聪明，带领得了风之翼么？”左手天堂的语气依然平静得可怕，“你觉得我不会防你这一手么？”

　　“你什么意思？”左手地狱听到左手天堂的话，心头莫名地有一种不安，应该不会的，风之翼的大部分股权都已经在自己手里，他能把自己怎么样？

　　左手天堂语气不紧不慢地道：“当初风之翼刚建立的时候，我就知道你动机不纯，不过我没说破。我以我手下的精英入股，你以资金入股，为了讨好我，初始投资的八千万，你出了七千万，但是只要了30%的股份，我占48%的股份，其余股份分给精英团里的其他人。之后风之翼的发展，也都靠你背后的家族给我们拉来了不少生意，这点我承认，五年时间风之翼的业务扩张了十倍，资产翻了二十番。然而你还是太嫩了，你自认为是风之翼的功臣，所以嚣张跋扈，把风之翼当成自家的一亩三分地，掌管风之翼的一切大小事务，但是别忘了，精英团是归我管的。”

　　左手地狱忽然意识到不对，眼睛直直地盯着左手横行等人，看到他们不屑的眼神，不禁疑惑，他不明白问题到底出在哪里。他明明从左手横行等人手里把股份买了过来，那些股权都是经过公证的，他确实是占了52%的股份！

　　“没想到你还真是豪爽，居然用三倍的价钱收购了横行他们手里的股份，看来你已经迫不及待地想要控制风之翼了。”左手天堂缓慢的语速，给左手地狱造成了沉重的压力。

　　“不错，我手里有52%的股份，现在我是风之翼的老大，你能拿我怎么样，就算精英团归你管，但是精英团跟工作室签了协议，是工作室的，而非你的！如果他们要退出工作室，就必须交二十倍的违约金。”左手地狱仍然觉得，自己稳操胜券。

　　“你还没听我把话说完，那么急干什么，我说过你太嫩了，你还不信。”左手天堂戏谑地看着急得跳脚的左手地狱，“早在工作室创立之初，我就留了一手，横行他们把股份卖给你之后，就已经陆续离开了风之翼，现在的风之翼，不过是一个空壳罢了。就算风之翼倒了，我们精英团的人依然还能创建一个雷之翼、火之翼。”

　　“不可能，他们跟风之翼是有协议的，协议期是十年……”左手地狱说到一半，声音突然卡住了。

　　“怎么不继续说下去了？”左手天堂眯着眼睛，看着左手地狱。

　　“你好奸诈！”左手地狱胸口不停地起伏喘息，心中涌起一阵颓然的沮丧感。

　　“看来你没忘啊，工作室创立之初就有一条协议，精英团所有队员都能分到一部分股权，他们每年可以收取分红，但如果他们把股权卖掉，我有权力把他们逐出工作室而不用告知其他人。工作室创立的时候，专门请了法律顾问，弄了三百多条约定条款，你没注意到这一条也不怪你。”

　　“好一招金蝉脱壳，算你狠！”左手地狱怒视着左手天堂，但是他不得不承认，这次他输了。用三倍的价钱买了22%的股份，却买来一个空壳子，精英团一走，剩下的都是一些无关紧要的外围成员，能转的资产，左手天堂恐怕都已经转走了，整个风之翼的资产，顶多只有原先的20%不到，而且左手天堂占48%的股份，还得分走一半。

　　风之翼最值钱的，是那些吸金能力超强的精英团成员，还有大量业务关系，精英团成员走了，等于把业务关系也转走了，他们随便创立个什么工作室，照样能够大把大把地赚钱。风之翼，也就是个名号而已，像左手天堂说的，他们还能创建个雷之翼、火之翼。

　　“姜还是老的辣，不知道你如果要卖风之翼的话，魔神工作室愿意出多少价钱，到时候卖了的话，别忘了叫我过来签字，卖到的钱还得分我一半呢。”左手天堂大笑了三声。

　　一众精英团的人，都是左手天堂的兄弟，有几个左手地狱招揽过的，其实也都是左手天堂授意的。左手地狱管理风之翼大小事务，足够让左手地狱忙昏头了，而左手天堂只需要管理精英团里那么几个人，如果还管理不好，他可以买块豆腐撞死了。

　　林欣妍不明白，工作室里的斗争居然有这么多门门道道，她还是太稚嫩了，幸好是堂哥赢了，不然一切都乱套了。

　　原来自己一开始就被利用了，左手地狱一拍桌子，冷冷地道：“林权，这件事情我们不算完！今天吃的亏总有一天我会找回来的！”

　　左手地狱愤然离席，会议算是结束了。

　　对于左手地狱的话，左手天堂不屑一顾，左手地狱和他根本不是一个级数的对手，这件事就这么算了，也就罢了，如果左手地狱耍什么幺蛾子，他会让左手地狱吃不了兜着走！

　　“天堂老大，他可能会投奔魔神工作室。”左手横行在一旁道，左手地狱早就跟魔神工作室有接触了，现在成了丧家之犬，肯定会找他的靠山。

　　“他现在没钱又没人，翻不起多大的浪。”左手天堂淡淡一笑。

　　“魔神工作室一直想对我们下手，现在魔神工作室势大，我们可能不是他们的对手。”左手横行有些担心地道。

　　“放心吧，我们不会孤军作战的。”左手天堂神秘一笑道。


第八十六章 天空堡垒

　　聂凡在矿洞四层杀了一会初等亡灵施术者，矿洞四层初等亡灵施术者的刷新区域并不大，如果要继续深入的话，那些更高等级的红袍亡灵施术者就不是现在的聂凡能够对付的了。

　　看了一眼那张皮料上的地图，聂凡确定了自己大致的活动范围，忽然发现地图的一个区域似乎标注了红点，不知道那个红点到底代表了什么意思。

　　观察了一下四周，聂凡朝那个红点标注的位置飞掠而去。

　　那里好像已经是红袍施术者的刷新区域了，不过去看看也没什么，要是发现情况不对，大不了直接跑掉。

　　前面的空地上，两个红袍施术者正来回地巡逻。

　　聂凡开启了变身猎豹技能，身体慢慢消失，进入了潜行状态。

　　一点一点朝那边摸了过去，距离那两个红袍施术者越来越近，红袍施术者手里拿着长长的金属法杖，金属法杖尖端红色的火球不停地跳动着，好像随时都要喷射而出，令聂凡有些心惊肉跳的感觉。

　　其中一个红袍施术者朝聂凡所在的位置走了过来。

　　聂凡深吸了一口气，往后退了几步，躲在墙角的阴影里面，并做好了转身逃跑的准备。

　　三十五级的中等智慧怪，发现聂凡隐形的可能性非常大！

　　那个红袍施术者在距离聂凡三码的位置站定，阴冷的眸子四处巡视，红色的斗篷下，有一种空空荡荡的感觉。

　　这家伙不会是个灵魂体吧？

　　聂凡想着，他屏住呼吸，灵魂体类怪物对人类的气息非常敏感，可以通过感知在一定程度上发现隐匿中的人类。

　　红袍施术者张望了一下，便漫步游荡开了。

　　看到红袍施术者走远，聂凡继续小心地向前方行进，变身猎豹之后脚底有厚厚的肉掌，接触地面的时候不会发出一点声音，他一步一步朝前走着。

　　那两个红袍施术者走到远处，又走了回来，越来越接近聂凡藏身的地方。

　　聂凡暗道不妙，加快了脚步。

　　可能是加快速度的时候露出了一些破绽，那两个红袍施术者突然站住，手中的法杖发出耀眼夺目的红色光芒，两道巨大的火球朝聂凡激射了出去。

　　发现火球朝自己飞来，聂凡心头一紧，眼看着火球就要轰击到自己身上了，他往前一个纵跃，跳出去三四码，嘭嘭两声，那两道火球在旁边的岩壁上炸开，火花四散飞溅，聂凡可以感觉到自己后背传来的灼热的温度。

　　好险，以那两个红袍施术者的攻击，两个火球如果命中聂凡，直接可以将他击毙。

　　那两个红袍施术者发现火球没有击中聂凡，用了一个闪现技能，突然到了距离聂凡才两三码的地方，又是两团超大的火球朝聂凡飞了过来。

　　初等亡灵施术者擅长冰系魔法，这些红袍施术者则更擅长火系的样子。

　　眼角扫到那两个红袍施术者突然靠得这么近，两团大火球朝自己飞来，聂凡吓了一大跳。

　　朝前面狂奔，用了一个变身猎豹附带的制造幻影技能，喝下一瓶加速药剂之后，立即开启了冲刺。

　　又是加速，又是冲刺，加上变身猎豹之后本身移动速度就比较快，聂凡如同箭一般射了出去。

　　轰轰，两团大火球爆裂开来。

　　火星飞舞，整个隧道中到处都是烈焰。

　　两个大火球又没有命中，两个红袍施术者朝前走了几步，忽然发现远处聂凡的身影，立即挥动法杖，火焰风暴！

　　两团大型的火焰风暴将聂凡的身影卷了进去，大片的区域到处充斥着烈焰。

　　过了整整六七秒钟，火焰风暴才慢慢消退了下去，前方的地面上空空如也，任他们想破脑袋，也不知道聂凡的尸体去了哪里，找不到聂凡，两个红袍施术者重新进入了游荡状态。

　　远处的角落里，看到那两个红袍施术者远去，聂凡这才松了一口气，要不是变身猎豹制造的幻影吸引了那两个红袍施术者的注意，他恐怕早就挂掉了，刚才那火焰风暴的可怕威力，让他心惊胆寒，就算是血牛级的三十级战士，陷入这火焰风暴的中心，恐怕也没有活命的可能。

　　聂凡继续朝目的地方向飞奔，路上虽然遭遇了几个红袍施术者，但都有惊无险地躲开了，按照地图的标注，前面是一条死路，朝前走了一段距离，一片开阔的空间出现在了他的视线之内。

　　这个空间方圆二十码，距离顶端也有十多码的高度，没有刷新任何怪物，只在空地上画了一个巨大的五星图案，还有那些符文，最中央的地方，矗立着一座人形雕像，只有一个人那么高，雕像身上穿着白色的斗篷，长相跟那些亡灵施术者非常相似。它右手高举着一根长长的法杖，法杖尖端依然燃烧着白色的火焰，左手托着一本厚厚的书籍。

　　仅仅只是一座雕像而已，没什么其他的发现，这令聂凡有些失望。

　　这周围应该是安全的，聂凡慢慢朝那座雕像走去，发现那座雕像托着的那本书，并不是用石头雕成的，确实是一本书籍！

　　聂凡有些好奇地走了上去，他唯恐这附近有什么机关，所以显得非常小心翼翼。

　　不过事实证明，他想得太多了，走到雕像的前面，他伸手去拿那本书，在聂凡碰触到书的那一瞬间，一个深沉的声音在聂凡的耳际响了起来。

　　“我是伊尼戈·克雷西达·卡德韦尔·达兹，施术者的王，我们创造了灿烂的文明，卑劣的神灵夺走了人类对于智慧的渴望，奴役了人类的灵魂，他们无法毁灭我的灵魂，将我困缚在遥远的深渊，如果你能将我复活，我将赐予你无以伦比的智慧和力量。”

　　这一瞬间，聂凡产生了无比强烈的错觉，仿佛自己站在永恒的星空下，天空中漂浮着一座座巨大的天空堡垒，它们如同一艘艘巨大的母舰，堡垒的表面刻满了五星图案以及符文，它们喷射着巨大的白色火球，另外一边是无数的天使，犹如飞舞的蜂群，他们挥舞着大剑，高唱着圣歌，冲向这些恐怖的巨兽。无数的天使从天空中坠落，不时地有天空堡垒在天空中炸开，场面惨烈无比。

　　恢宏如同史诗般的战争，让聂凡有一种发自内心的震撼。

　　画面播放了十多分钟之后，骤然消失，犹如做了一个不真切的梦一般。

　　聂凡看了一眼手心，他拿到了那本书，只见书的上空突然出现了一个很小的空间裂缝，一条银白色的项链掉落了下来，空间裂缝随即关闭。

　　那条白色项链落在了书页中间，它的周边萦绕着一股温和的能量，散发着淡淡的白色光芒。没有任何刻意的雕琢，却给人一种厚重的朴实感。


第八十七章 被封印的施术者项链

　　聂凡把它拿了起来，看了一眼它的属性。

　　被封印的施术者项链：黑魔铜级，防御76，血量+50，魔法值+50，智慧+30，施法速度+7%，5%概率额外获得魔法物品，击杀怪物时额外获得3%经验。封印解除0/5。需求等级，三十级。

　　好强悍的一条项链！聂凡不禁感慨，防御、血量和魔法值也就罢了，虽然加得比较多，但并不令他感到惊奇，这条项链居然增加了30点智慧，这让他有些惊喜。聂凡现在的智慧大概有82左右。各个职业的智慧高低不同，基本上来说，法师、牧师的智慧更高一些，德鲁伊、圣骑士、盗贼稍次，战士最低，另外智慧会随着真知、等级的提升而提升。

　　智慧决定了很多属性，包括精神、法伤等等，智慧越高，刷怪的时候得到的技能熟练度也会比较多，另外智慧还有一个作用，到后期学习一些高等技能是有智慧要求的，智慧达到一定程度之后才能学习。

　　另外几项属性也都不错，尤其是额外获得3%经验和加施法速度，可以让他省下不少练级的时间。

　　把这条被封印的施术者项链收了起来，又多了一件三十级的装备了，等三十级戴上这条项链，能让他在对付红袍施术者的时候，多上几分把握。

　　翻看了一下那本书籍，上面讲了一些施术者的历史，他们曾是一些被埋在遥远地底的尸骨，在这些能量石的温养之下，从黑暗中苏醒了过来，获得了永恒的生命，他们在地底经过了数千年的发展，渐渐有了惊人的智慧，创造出了强大的天空堡垒，当他们来到地表，想要统治整个大陆的时候，遭到了地表部落的强烈抵制，但是那些部落很快败在了天空堡垒的强大威力之下，最后那些部落的人们只能求助于神灵，最后神灵和施术者展开了长达五六百年的战争，最终施术者们以失败告终。

　　那些画面中强大的天空堡垒，让聂凡有了极为深刻的印象，那些大家伙确实太恐怖了。

　　书籍里面有很多插画，都是描述天空堡垒的，另外还有一些关于能量石的资料，那些能量石开采出来之后，能量会在两天内散失，然后跟普通的石头没什么区别了，只有在那些石头上刻上特定符文，它们的能量才能贮存下来，成为符文石。天空堡垒就是靠它们表面刻画的五星图案以及镶嵌的符文石作为动力的。看来那些能量石聂凡就算开采出来也没什么用，要找个会刻符文的才能把它们变成符文石。

　　翻到书籍最后一页，一张折叠而成的纸卷，吸引了聂凡的注意，把它拿出来，然后打开，这是一张图纸，上面画着的，赫然便是一座天空堡垒。

　　天空堡垒的每一项数据，都标注得一清二楚，包括如何建造等等，上面标明的大小，长二十码、宽十八码、高十二码。

　　看了一下这张图纸的属性。

　　小型天空堡垒图纸：主要材料，铜条200万、银条30万、金条3万、六种符文石各三千块。

　　后面还罗列了一大堆零零碎碎的材料，足足有七八千种之多，有很多都是极为稀有只在传说中才会出现的材料，单单找齐这些原料，就不知道要费多少时间。

　　聂凡翻了一个白眼，就算以一个万人公会的力量，想要完成这样一个浩大的工程，也是极为困难的，而且需要七个大宗师级的炼金师才能完成。这天空堡垒只是一个笑话罢了，聂凡自然不会认为，他能把这东西做出来。

　　这本书和天空堡垒的图纸，倒是有不错的收藏价值，聂凡有点好笑地想道，把这两件东西收进了背包。

　　回到初等亡灵施术者的刷新区域有那么一些危险，还不如先出去，从丧尸矿洞的河道回第四层，这样刚才被他干掉的初等亡灵施术者就又都刷新了。

　　查看了一下收获，除了刚到手的施术者项链，背包里已经有一块符文－元素，还有十一块破碎的符文石，只是那些符文石貌似都拼不成一块完整的，有一些甚至是重复的，让聂凡有些懊恼。

　　拿出随机传送卷轴开始读取，手中的随机传送卷轴化作了一道白光，片刻之后，聂凡消失在了原地。

　　再次睁开眼睛的时候，聂凡出现在了丧尸矿洞的门口，正准备再次进入丧尸矿洞，忽然发现丧尸矿洞的门口有点不对劲。

　　丧尸矿洞的入口处一片狼藉，到处都是尸体，足足有好几十具，难道是某些团队在这里发生了火拼？

　　目前整个塔吉特村能来下丧尸矿洞的团队，最多不超过五个，会不会是凤羽工作室或者浴血工作室跟其他工作室发生了火拼？

　　聂凡查看了一下地上的尸体，有很多人的面孔都很陌生，不过他也看到了几个比较眼熟的面孔，是浴血工作室精英团的人，他们应该还没有释放灵魂，估计正等待队里的牧师过来复活，不过这些尸体掉落的装备都已经被别人捡走了。

　　看到远处还有尸体，可能是朝那边跑了，聂凡跑过去看了一下，发现又是浴血工作室的人，这样算下来，浴血工作室至少已经挂了六个。

　　浴血工作室精英团总共也才十二个人，下面等级不高的普通团员有很多，但是一般都在各处刷怪，有的在其他村庄，不跟精英团一起，只有接到工作室命令的时候，他们才会聚集起来。

　　不知道这次下丧尸矿洞，浴血工作室来了多少人。

　　想了一下，虽然战歌跟自己交情不深，但总归是有那么一点交情在的，碰到对方有麻烦，能帮的还是要帮一下，而且他有了易容隐匿之戒，不用担心结下仇家。

　　聂凡给战歌发了消息：“你们现在在哪？”

　　“我们被人给堵在野外，暂时没办法回去交易装备，等下次吧。”

　　“啰哩吧嗦的，我问你们现在的坐标，我现在在丧尸矿洞！”聂凡顺着路上的尸体找了过去，朝远处眺望，还是没发现战歌他们，不过这场战斗有够惨烈的，貌似已经死了不下百人了，估计有一部分是战歌的援兵，双方的实力不会差太远，否则战歌他们坚持不了这么久。

　　“坐标235.321.211。”战歌沉默了一下道。


第八十八章 火拼

　　接收到战歌发来的坐标，聂凡立即朝那边奔去。

　　血影平原深处一片空地上，战歌、战斧还有盗贼战刃等五个人坐在那里，吃面包恢复着血量，这场战斗绝对够惨烈的，他们精英团十二个人，外加过来援助的浴血工作室的普通玩家大概有三十多个，最后死得只剩下他们五个人了。

　　“老大，那帮人可能已经走了。”战刃道，四周都没有敌人追上来，不过他们还是很有危机感，得赶快恢复战斗力才行，不然敌人追上来了，又将是一场恶战。

　　“游魂工作室那帮狗娘养的，他们怎么突然会有这么多人？足足不下两百个，要不是我们跑得快，已经全军覆没了。”战斧骂骂咧咧地道。

　　“应该是有魔神工作室的人在后面撑腰，估计有很多人是魔神工作室临时加入游魂工作室的。别放松警惕，他们的盗贼在不远处盯着我们呢，随时准备战斗！就算全军覆没，也不能便宜了那帮小兔崽子们。”战歌看向丧尸矿洞方向，心里不禁涌起一丝复杂的情绪。

　　五个人，两个战士、一个盗贼、一个圣骑士、一个德鲁伊，法系单位因为跑得不够快，被盗贼袭击，已经全都挂掉了，敌人恐怕至少还有一百多号人，估计是很难活下来了，能杀掉多少算多少吧。

　　“我们五十个不到，宰了他们将近百号人，平均每人至少杀了两个，值了。”战斧豪爽地道，他一个人干掉了五个，这战绩可以让他得意一段时间了。

　　“但是爆出去的装备全都落到了他们手里，要是在野外再被堵截几次，我们工作室恐怕要完了。”战刃皱眉道，情况没有战斧想象得那么乐观。

　　战歌凝重地点了点头，情况确实跟战刃说的一样，虽然他们杀了游魂工作室不少人，但装备都被游魂工作室的人抢走了，要是游魂工作室多堵他们几次，那他们的实力将直线下降，用不了多久，浴血工作室就彻底失去了竞争塔吉特村的资格。

　　“整个塔吉特村只有凤羽工作室能救我们。”旁边的德鲁伊道。

　　“但是她们凭什么要救我们，我们跟她们又没什么交情。”战刃道，这是一个实力至上的世界，没有谁会为了你白白牺牲自己。

　　“唇亡齿寒。”那个德鲁伊低声说了一句。

　　“现在说这个没用，我们还是要靠自己。”战歌摇了摇头道，“你们恢复得差不多了没，我们该走了！再等下去，他们的大部队就把我们包围了！”

　　战歌等人刚刚站起来，远处陆续出现了几个玩家的身影，战歌面色一变。

　　“老大，小心点，周围有他们的盗贼，至少有五个！”那个德鲁伊在队聊里道，他已经变成了猎豹，开启了追踪技能。

　　“往北边跑！”战歌沉声道，他已经看到南面出现了大量玩家。

　　聂凡朝战歌给的坐标狂奔，一路上陆陆续续发现很多游魂工作室的人，聂凡远远地闪开，他给战歌发了消息，问道：“你们怎么跟游魂工作室打起来了？”

　　“估计是魔神工作室挑起的。”

　　“这又关魔神工作室什么事？”听到魔神工作室这几个字，聂凡不自觉地握紧了手里的拳剑，疑惑地问道。

　　“魔神工作室之前招揽过我们，被我们拒绝了。游魂工作室现在已经是魔神工作室的附庸，所以他们借游魂工作室的手，想要先灭了我们工作室。毕竟塔吉特村的三股势力，我们浴血工作室最弱。”战歌解释道。

　　原来这中间还有这样的门道，既然牵扯到魔神工作室，那聂凡就不客气了，他往前狂奔了一段距离，便看到了战歌等人。

　　“不要往北跑，往东跑！”聂凡沉声道，“组我！”

　　听到聂凡的话，战歌愣了一下，在队聊里沉声道：“换个方向！往东走！”他给聂凡发去了一个组队申请。

　　系统：玩家冥夜加入了你所在的团队。

　　“冥夜来了？”看到团队提示，战斧愣了一下问道，他们浴血工作室正处在绝对的劣势，换做其他人跑都来不及，冥夜居然选择在这个时候加入他们团队，让战斧不禁有些触动。

　　同富贵的很多，但是能共患难的很少。

　　他们跟冥夜也就是萍水之交，聂凡完全没必要帮他们的，就算不帮，其他人也不会说什么。

　　“他就在这附近了！”战歌道，就算这次他们团灭，聂凡这份人情，他都会铭记在心的。

　　他们往东跑了一段距离，便见北面涌过来一大堆游魂工作室的人，要是他们往北面跑，相当于一头撞上了游魂工作室的包围圈。

　　聂凡没跟战歌碰头，而是在外围游荡，现在跟战歌等人走到一起，很容易被一锅端，看了一眼技能栏，可惜变狼和变身猎豹技能都还没有冷却完毕。

　　易容之戒可以调整自己脸部的长相，聂凡照着刚才发现的一个游魂工作室德鲁伊的尸体，伪装了一下面部容貌。

　　战歌五人正往前狂奔，旁边突然出现了一个盗贼，冲向浴血工作室那个叫战狼的德鲁伊。

　　德鲁伊血薄，容易被干掉，而且德鲁伊的追踪技能对他们威胁最大！

　　战狼怒喝了一声，挥起爪子迎着一个盗贼拍了上去。由于两个工作室已经宣战，所以他们已经无所谓谁先主动攻击的问题了。

　　嘭，那个盗贼硬挨了一记攻击，挥起匕首一记切割。

　　战狼一个跳跃闪避开那个盗贼的攻击，跳到旁边又是挥出去一爪子拍了上去，重击。

　　嘭，那个盗贼被拍飞了出去，头上飘起一个一百二十多点的伤害。

　　毕竟是浴血工作室的精英成员，战狼的战斗意识还是相当不错的。

　　就在战狼拍飞那个盗贼的瞬间，战狼身后突然出现了两个身影，锋利的匕首扎向他的后脑勺，两个盗贼恰好卡住了战狼逃跑的方向，只要晕住战狼，两个盗贼一起输出，五六秒钟就能把战狼干掉。

　　眼看着他们就要得手了，旁边的战斧突然像坦克一样冲了过来，嘭嘭，那两个盗贼被撞飞了出去。

　　“想群殴，也不问问爷爷同不同意。”战斧冷笑了一声，挥起手里的斧头，朝那两个盗贼撞了上去。

　　战狼也几乎没有任何停顿，扑向刚才被他重击拍飞的那个盗贼，准备将那个盗贼干掉。

　　就在这时，他们周围又出现了五个盗贼，分别缠住了战歌、战刃和圣骑士战狂。

　　游魂工作室的盗贼，仿佛无穷无尽一般。


第八十九章 挥一挥爪子

　　游魂工作室就是以盗贼着称的，他们工作室盗贼极多，虽然职业搭配比较单一，但是一大群盗贼配合的狼群战术，也足以令所有人感到胆寒了。

　　“不能在这里停留太久，快点冲出去！”战歌沉声道，他一个冲撞，撞开两个盗贼之后，便掩护队友往外冲。

　　战狼有点忿忿地看了一眼那个残血的盗贼，在原地停顿了一下，正准备撤退，只见那个盗贼的脚下突然长出了一条粗壮的红色蔓藤，把那个盗贼牢牢地捆住。

　　啪，那条红色蔓藤攻击了一下，直接造成了230多的伤害，那个盗贼倒在了地上。

　　“那个叫战狼的德鲁伊蔓藤术很猛，大家小心点！”旁边一个盗贼喊道，提醒自己的同伴。

　　战狼微微愕然，他根本没有释放什么蔓藤术！朝远处看了一眼，只见远方的草丛中，一个身影一闪而过。

　　蔓藤术这个技能比较好的是，它的出现是非常突兀的，不像火球之类的发射性技能，一眼就能看到技能飞过来的方向。由于战狼在嗜血蔓藤术出现的瞬间抬了右爪，又站定了那么一小会，所以那些游魂工作室的盗贼误以为是战狼施展的蔓藤术！

　　是冥夜！

　　战狼立即明白了，一个加速，跟在战歌等人后面，朝东面草丛茂密的地方狂奔。

　　队聊的战绩栏里出现了一条提示。

　　系统：玩家冥夜击杀了一名敌人。

　　战歌也发现了聂凡施展的那个嗜血蔓藤术，要不是事先知道冥夜就在附近，他也会以为，那个嗜血蔓藤术是战狼释放的，因为聂凡施展技能的时间把握得太到位了，让人看不出一丝破绽。

　　环顾四周，血影平原的草丛一般都有半人多高，他也无法发现聂凡隐匿在哪。

　　战歌等人的身影在草丛间一掠而过，身后追着整整七个盗贼，除了那七个盗贼之外，肯定还有一些正处于隐匿状态，无法确定所在的位置。

　　“战狼，回头，两秒就够！”聂凡在队聊里低喝道。

　　“战狼，配合冥夜！”战歌有点明白了聂凡的意图，聂凡不现身能够发挥更大的战斗力！

　　战狼听到战歌的话，立即回头，装作施放技能的样子。

　　追在战歌等人后面的一个盗贼看到战狼的动作，奔跑中的他正准备停住脚步，一条红色的蔓藤从地面上生长了起来，将他牢牢地捆住。

　　啪啪啪，红色的蔓藤就像一条巨大的皮鞭抽打在他的身上，他的头上飘起了一个个至少一百七八十的伤害，高的时候甚至有两百多，他的血量很快见底，倒在了地上。

　　一众盗贼们发现又挂了一名队友，不禁有些胆寒。

　　战狼这个蔓藤术太可怕了，一条蔓藤就能干掉一个，而且技能的施展几乎是毫无征兆的，只需要抬抬爪子就可以了，而且技能施展的位置神出鬼没，战狼明明看的是另外的方向，怎么这边这个队友被干掉了？

　　靠，这也太诡异了！

　　战狼看到左边的盗贼被嗜血蔓藤术干掉，不禁有些汗颜，他以为聂凡是要攻击右边的盗贼，所以看的方向错了，不会露出什么破绽，被那些盗贼看出来吧？嗜血蔓藤术恐怖的威力，令战狼有些心惊，自从那次塔吉特村防御战，他见识了聂凡嗜血蔓藤术的威力之后，自己也去搞了个蔓藤术，但是不管他怎么练，那个蔓藤术至今才刚刚两级，想要继续往上练，不知道要费多少时间，目前为止蔓藤术一点用处也没有！另外由于试验过蔓藤术的施展，他更是明白，让蔓藤术袭击移动中的目标有多困难。聂凡要么是战斗意识非常高超，要么是施展了无数次蔓藤术，对蔓藤术的施展已经无比熟练了。

　　战歌看了一眼队聊里的战绩，聂凡又干掉了一个。刚才他一直注意着聂凡可能出现的位置，但是没发现聂凡的踪迹，不禁暗暗佩服！

　　战狼觉得自己很牛逼，很潇洒，每次稍微停顿一下，往后面挥一挥爪子，就会有一个盗贼被嗜血蔓藤术干掉扑倒在地上跟他说拜拜，这令他想起了那什么诗，我挥一挥爪子，不带走一片云彩，好像是“康定情歌”里面的句子吧，战狼觉得自己也文人了一把，这么远古的诗句都记得。

　　聂凡吃了一瓶加速药剂，在草丛间飞掠，一边小心地藏匿着身形，这让他想起了堂叔给他安排的那些训练课程，野外生存和隐匿，对他来说，简直是轻车熟路。

　　独裁之剑除了技能的设定比较有游戏的色彩，其他一切都尽可能地跟现实靠拢，完全就是一个虚拟出来的现实世界，聂凡在现实中锻炼出来的能力，在这里也能很好地发挥出来。

　　嗜血蔓藤术的冷却时间才十二秒，比绝大部分魔法技能冷却时间要短了近一半，而且耗魔又少，聂凡越用越是顺手。

　　连续干掉了五个盗贼，那些盗贼仍然浑浑噩噩，不明白战狼怎么突然变得那么牛逼强悍了！一个又一个队友的死去，让他们有点心慌，唯恐下一个就轮到自己了，脚步不自觉地慢了下来。

　　“老大，他们不跟上来了，怎么办？”战狼问道。

　　“别管他们，先跑出去再说！”战歌道，现在不能一味的追求杀敌数，对方还有一百多号人在附近徘徊呢，要是跑得慢一步，很可能会陷入重重包围。

　　用了一个嗜血蔓藤术，看到那些盗贼不敢跟上来了，聂凡淡淡一笑，连杀了五个盗贼，战绩还不错，看了一眼拳剑的击杀数，到了11/300。不知道拳剑什么时候能升级，升级之后属性怎么样，会不会从黑魔铜级的装备，一跃变成铁级的。

　　一般只有六十级以后，前往克尔菲德小镇，才能爆出铁级的装备来。一把铁级的武器，在六十级之内简直可以堪称神器般的存在了。

　　聂凡跟战歌等人的距离一直保持在十码左右，在茂密的草丛间飞奔，前方的转角突然走出来一个游魂工作室的战士，他二十五级，一身白铜级的装备，也是过来围堵战歌等人的游魂工作室成员。他不敢去阻截战歌等人，只是远远地跟在后面，准备配合其他人行动，恰好撞见了聂凡。

　　那个战士一转头，看到聂凡的脸，愣了一下。

　　不好，被发现了！聂凡心头一跳，依然保持着当前的速度，手中的拳剑寒光闪现。


第九十章 精疲力尽

　　“棍子，你怎么在这里？”那个战士诧异地问道，“咦，对了，你不是挂了吗？”

　　就在战士愣神的当口，聂凡已经逼近到了他的身前。

　　“不对，你不是棍子！”那个战士忽然反应过来，聂凡的长相实在太像他的熟人了，以至于他会认错了。

　　聂凡一拳剑朝那个战士砍了下去。

　　那个战士对聂凡毫无防备，谁也不大会想到，一个熟人会突然向自己动手，猝不及防之下挨了一剑，一个两百六十多的伤害从他的头上飘了起来。

　　聂凡比他高了四级，装备又好，那个战士虽然是板甲职业，但还是一下子被扫掉了近半的血量。

　　血量掉得好猛！那个战士反应过来，正准备用格挡技能，聂凡又是一剑斩下。

　　嘭，一个三百多的伤害从他的头上飘了起来，那个战士直接倒在了地上。

　　呼，聂凡松了一口气，德鲁伊人类形态的时候近战能力很弱，这种近身遭遇，如果不是那个战士认错了人，施展一些诸如碎骨斩、致残之类的控制技能跟聂凡对拼，聂凡还真不一定能打得过他。

　　而且那种紧急遭遇的情况下，也不太适合施展远程攻击技能，要是聂凡停顿下来施展黑油术之类的技能，那个战士便会第一时间给他一个碎骨斩。

　　幸好聂凡的动作够快，在那个战士没来得及反应过来之前，便砍了两剑。

　　把战士掉落的东西捡了起来，看了一眼拳剑的击杀数，没有增加，那个战士跟他的等级刚好差了四级，无法获得击杀数！

　　聂凡跟在战歌等人后面，朝血影平原深处跑去。

　　血影平原某处，影魔正暴跳如雷，在工作室群聊里面大骂：“你们这帮废物，到现在连五个人都堵不住！”

　　在追堵浴血工作室之前，影魔做了非常周密的计划，准备在丧尸矿洞外面，先把浴血工作室围杀一遍，等浴血工作室的人复活，再把他们堵在村口，只要把浴血工作室杀掉三遍以上，那浴血工作室肯定就再也起不来了。为了取得对浴血工作室的绝对优势，影魔专门向魔神工作室借了六十多号人，只是没想到浴血工作室那帮人配合这么好，又恰好有一批浴血工作室的普通玩家在附近刷怪，混战起来，游魂工作室也死伤惨重，还被浴血工作室跑掉了最重要的五个人。要是那五个人不死，他们围杀浴血工作室的成果就减少了一半。

　　“老大，我们有九个人跟战歌他们遭遇，结果被杀了六个。”一个盗贼小心翼翼地道。

　　“你们怎么搞的！”影魔皱了一下眉头，战歌他们怎么突然变得那么猛。

　　“我们也莫名其妙，那个战狼只要一停顿，就会释放出一个蔓藤术技能，吟唱时间非常短，而且那蔓藤术攻击很猛，一个蔓藤术就能秒杀掉我们一个人。我们现在不敢跟他们近距离接触，只能远远地跟着。”那个盗贼道。

　　又是蔓藤术！影魔想起了一个人，立即道：“把你们的战斗视频发过来！”

　　过了一会，影魔接收到了下面传来的视频，看完之后气得咒骂：“一帮子蠢货，战狼这哪是在用技能，分明是在演戏！旁边的草丛里肯定还有另外一个德鲁伊！”

　　听到影魔的话，下面那几个盗贼傻了眼，听影魔这么一说，他们这才意识到，他们被耍了！

　　影魔心里也很吃惊，如果不是事先知道聂凡有嗜血蔓藤术这样一个强悍的技能，他绝对不会联想到聂凡身上，因为聂凡释放嗜血蔓藤术的时间太准了，跟战狼配合得非常精妙，让人不大能看得出破绽。如果换做是影魔，事先没有见过聂凡的嗜血蔓藤术，遇到同样的情况，说不定也会被蒙骗了。

　　“立即派两个盗贼，搜索附近的草丛，如果发现冥夜的踪迹，远远地跟住他！”影魔看向旁边魔神工作室的寂灭无风，道，“看样子这次事情，还得继续麻烦一下你们了，不把战歌他们杀掉几次，我实在有些不安。”

　　“好说。”寂灭无风笑了笑，“血刀老大已经交代过了，我们过来之后一切听影魔兄弟的安排。”寂灭无风也看了视频，对这个叫冥夜的德鲁伊，产生了一丝好奇，甚至还有那么一点点佩服。除了佩服聂凡的技术，另一方面，也很佩服聂凡的勇气，据他所知，聂凡没有什么工作室背景，跟战歌之间也就是点头之交而已，居然敢只身卷入这种工作室争斗的漩涡，不知道是狂妄还是艺高人胆大，他代表魔神工作室招揽聂凡的时候，聂凡居然张口提出要当西部老大，这份胆色，很少有人能比得上，至少他是不敢的。当然这些也都只是在脑子里想想，他是不会说出来的。

　　影魔点了点头，他研究了一下战歌可能逃跑的路径，带着一大批人包抄了过去。

　　从最初双方开战到现在，这场草原追逐战持续了近一个半小时，影魔依然没有堵到战歌等人，毕竟血影平原实在太广阔了，而且战歌等人很聪明地把游魂工作室的人引到那些玩家比较多的地方，这样更增加了游魂工作室追踪他们的难度。

　　这样堵是堵不住的，影魔改变了策略，十二个人为一组，分成九组，分头追击战歌等人，并且各个队伍之间保持联络，至于那些追踪在战歌等人后面的盗贼，则在各个团队间共享战歌等人的坐标讯息。

　　战歌等人一直紧张地逃跑，体力值消耗得非常严重，得要休息了，不然的话，碰到游魂工作室的人连一点战斗的力气都没有。

　　独裁之剑有体力值这一项设定，如果长距离地跑，体力值消耗会非常快，当体力值下降到30%警戒线的时候，战斗力会大幅度下降，当降低到10%以下，那战斗力基本为零，甚至跑不动只能走路，这种情况下需要休息才能恢复。一般情况下，体力是不会严重消耗的，不过战歌等人已经连续逃跑战斗了近一个半小时，之前休息的时候体力就没有完全恢复过来，他们的体力已经降到了30%警戒线以下。

　　战歌等人开始坐下来休息。

　　远处的聂凡看到战歌等人没有继续跑，而是坐下来原地休息，他明白战歌等人体力肯定消耗得差不多了。

　　看来免不了一场恶战了，聂凡知道，游魂工作室的盗贼一直跟在后面没有离去，他们等的就是这时候，看了一眼自己的技能栏，好在变身猎豹和变身狼人技能已经冷却完毕了。


第九十一章 聂凡的原则

　　“老大，战歌他们体力不行，坐下来休息了！”

　　“好机会，这次一定要扎好口袋，绝对不能让他们给跑了！”影魔嘴角露出一丝冷笑，这次你们就算长了翅膀也跑不掉了，至于那个冥夜，我们游魂工作室原本已经想放过你了，是你自己送上门来的！那就不能怪我了，反正要杀战歌他们几个了，也捎上你吧。

　　游魂工作室的人很快地行动了起来。

　　战歌也明白，现在这种情况，实在不是休息的时候，但是体力都消耗成这样了，他们也没有办法，他们已经做好了拼死一战的准备。

　　“冥夜，你走吧，今天你帮我们的，我战歌铭记在心，如果下次碰到什么事情有用到兄弟的地方，我们浴血工作室在所不辞。今天没必要因为我们把你也搭上。”战歌在队聊里道，他明白，今天已经是必死之局，而且游魂工作室不会就此罢休的，肯定会对浴血工作室斩草除根。在虚拟游戏里，每天都有无数的工作室进来，每天也都有无数的工作室被踢出去，这是很正常的事情。战歌心里顿时有一种英雄末路的寂寥。

　　“我杀人杀得很爽，为什么要走？”聂凡明白，游魂工作室人太多了，他也不可能力挽狂澜，他完全可以走，但是为什么要留下来，聂凡也说不清理由，是因为战歌跟自己的交情？貌似两人没有到什么生死之交的地步。聂凡想了想，魔神工作室要毁灭谁，我就要救谁，这算是原因么？

　　有时候一个人做事不需要太多理由，我是聂凡，我想做的事情，就算撞破南墙也绝不回头，我不想做的事情，就算天王老子来请我，我也不会去做！

　　聂凡的话令战歌一时语塞，战歌急道：“再过一会，游魂工作室的人就要来了，到时候想跑可能也跑不掉了。”

　　“我为什么要跑？”聂凡淡定地道，“反正我的黑魔铜装已经绑定了，杀一个扯平，杀两个是赚的，我已经杀了六个，睡觉都能笑醒了。”

　　聂凡说的轻松，但是战歌却能感觉到聂凡内心那种藐视一切的豪气，令他也为之震动，仿佛受到了聂凡的感染，战歌顿时想，有什么好担心的，就算工作室覆灭了又怎么样，不就是游魂工作室么，老子是战歌，就算被杀回零级，老子也能重新练上来，总有一天老子要把你们这帮游魂工作室的崽子们打趴下喊爷爷！

　　“冥夜，能在游戏里认识你这样一个朋友，就算被杀回零级也值了，从今以后，你冥夜就是我兄弟！”战歌在队聊里郑重地道。

　　听了战歌的话，聂凡淡淡一笑，不置可否，是不是兄弟，以后再说，把我聂凡当兄弟的，我聂凡自然也会把他当兄弟。

　　“战歌老大，游魂工作室那帮崽子们来了，我们看看谁杀得多！”战斧摸了摸手里的斧头，咧嘴一笑。

　　“谁杀得最少，晚上让他喝三瓶白酒，然后睡厕所！”战歌朗声一笑。

　　五个人看了看自己的体力，已经恢复了50%左右，长途奔跑可能也就坚持半个小时不到，但是仅仅维持一场战斗应该足够了。

　　此时不远处出现了一队游魂工作室的人，有十几个的样子，他们中的战士、圣骑士以及变身猎豹的德鲁伊纷纷开启加速，朝战歌等人冲了上来。

　　战歌等人豁然站了起来，一边跑动一边喊：“战刃，配合我先杀一个德鲁伊！”

　　那个叫战刃的盗贼进入了潜行状态。

　　战斧的战斗方式最是豪放，挥起斧头便朝最顶头的战士冲了上去，反正他是攻击最高的狂战士，直接跟人硬碰硬也没什么。

　　五个人打十二个人，场面顿时陷入了一片混乱。

　　聂凡正准备找个合适的位置，先用嗜血蔓藤术干掉几个，突然感觉到旁边有些异样，心头一惊，有盗贼！

　　一个身影出现在了聂凡的身边，一道匕首的寒光扎向他的后脑勺。

　　正准备往旁边躲避，前方突然又出现了一个盗贼，朝他的额头扎了上来。

　　这两个盗贼应该是游魂工作室精英级别的高手，等级都在二十七级左右，战斗意识也是极强，他们显然准备了很久，突然出手，封死了聂凡所有躲避的路线。

　　这下聂凡肯定必死无疑，他们觉得，这是毫无悬念的。

　　想躲已经是来不及了！聂凡眼角扫过怒气条，还剩下52点，刚才击杀那些盗贼、跟战士近身战斗的时候，他攒下了整整两百点的怒气，一直没有用掉，随着时间的推移，怒气一点一点减少，到现在只剩下那么一点点，不过已经足够了。

　　变身狂狼！

　　聂凡的身体迅速地涨大，肌肉急剧暴起，变成了一个个头巨大的狼人。

　　“这时候变身狼人有什么用！”站在聂凡后面的那个盗贼嘲弄地想道，手里的匕首准确地命中了聂凡的后脑勺，噗，鲜血飞溅，变身狼人依然无法免疫控制技能。

　　在那个盗贼匕首扎中聂凡后脑勺的瞬间，聂凡一个能量震爆已经出手了，嘭的一声，一股强大的气劲以他为中心，向四周扩散了出去。

　　那两个盗贼的匕首都攻击命中了聂凡，身体跟聂凡仅有一步之遥，这种情况下，他们根本无法躲避聂凡的能量震爆。

　　嘭嘭，他们两个挨了一记能量震爆之后，踉跄地后退了几步。

　　击晕这种控制技能是连击技，效果最强也就3.5秒而已，一般盗贼击晕对手之后，需要更多的控制技能持续控制，才能把对手晕到死，而聂凡的三级能量震爆，属于终结技，其效果往往比连击技要强得多，控制时间持续整整5.2秒。

　　三个人几乎同时处于晕眩状态，像木头人一样僵在那里。

　　滴答滴答滴答，在晕眩效果解除的那一瞬间，聂凡猛然暴起，挥起利爪朝前面那个盗贼的脑袋拍了上去。

　　那个盗贼之前挨了一记能量震爆，就剩下半血了，他一醒来，只见一个巨掌朝他的脸上印了过来，狼人锋利的爪子犹如一把把钢刀，此时他已经无处闪避了，嘭的一声，脑袋挨了一记攻击，整个身体脱离了地面，飞了出去，血量瞬间见底。

　　干掉一个，聂凡立即回头，扑向另外一个盗贼。

　　那个盗贼一睁开眼睛，便发现队友挨了一爪子被拍飞了出去，看到聂凡朝自己扑上来，那个盗贼只能挥起匕首迎战，可惜他没学疾风步之类的逃跑技能，否则的话，他肯定会毫不犹豫地选择逃跑。


第九十二章 出其不意

　　格挡！

　　那个盗贼横起匕首挡住聂凡的攻击，聂凡的利爪和盗贼的匕首撞击在一起，发出叮的一声脆响。

　　这两个盗贼的技术还是相当不错的，这从他们之前的配合攻击手段可以看出来。

　　要是普通德鲁伊，估计第一轮就被他们给晕了！

　　剔骨！

　　格挡住聂凡的攻击之后，那个盗贼另外一只手挥起匕首朝聂凡的胸口扎了上来，一记剔骨命中，就能让聂凡残废上几秒，他就可以把聂凡晕到死了。

　　不过想象是美好的，现实是残酷的，在他施展剔骨的同时，聂凡左边的利爪也几乎同时用了一个猛击技能。

　　两人交手的速度极快，几乎在短暂的两三秒内完成。

　　嘭的一声，两人又几乎是同时命中，那个盗贼倒飞了出去，倒地毙命，而聂凡则陷入了残废状态。

　　系统：技能完成度81%，造成110%的伤害效果，晕眩2.3秒，获得2点连击点数。

　　3秒一过，聂凡便恢复了行动能力，刚才那个盗贼施展剔骨的时候，聂凡应该是有时间跑掉的，但是他没有选择逃跑，而是硬生生地跟盗贼对攻了一击，除非那个盗贼有疾风步之类的技能，中断剔骨逃跑，否则就躲不了聂凡的一击。（疾风步是盗贼的逃命技能，强行隐身，隐身的前几秒处于无敌状态，可用于抵挡技能攻击，疾风步期间移动速度加成60%以上，攻击敌人可以造成暴击伤害，可用于奔袭。内容见蜗牛另外几本书《重生之贼行天下》、《贼胆》等。）

　　强行对了一掌，装备、等级的差距立马显现了出来。那盗贼之前挨了聂凡一记能量震爆，现在又挨了一记猛击，血量直接见底。而聂凡，之前就挨了两个盗贼一人一下攻击，现在又挨了一记剔骨，血量还剩下56%。

　　虽然同等级职业中盗贼的攻击很猛，但是在装备和等级的差距前，也显得无能为力，更何况聂凡三级变狼的防御也有大幅度提升。

　　很快地把两个盗贼掉落的装备捡了起来，聂凡开启潜行，朝战歌等人那边奔了过去。

　　战歌等人陷入了苦战，五个人对十二个，人数上处于劣势，而且对方的十二个人实力不弱，至少在跟他们战斗的时候，没表现得多么逊色。初期大家等级差距不大，装备也差不了多少，很难体现得出优势来。

　　嘭嘭，挨了两记炎爆，战斧的血量只剩下可怜的20%，后面的圣骑士战狂赶紧给战斧刷了个治疗，只治疗回来37%，圣骑士治疗能力相当有限。

　　战斧的血量依然只有一半多点，再看对面的战士，血量掉到30%左右的时候，享受了后面牧师的一记治疗，血量直接回满，战斧鼻孔喷着粗气，他很不满，可是团队里的牧师都已经挂掉了，就剩下一个圣骑士和一个德鲁伊。

　　“我拖住他们，你们赶紧去杀牧师！”战斧一个震击，震退了身边的一个盗贼和一个战士。

　　战歌苦笑，哪有那么容易，他们也没闲着，两个圣骑士、一个战士、一个德鲁伊将他和战刃紧紧地拖住。

　　游魂工作室两个盗贼卡住了战狼，令战狼无处躲避，其中一个盗贼一个击晕，令战狼陷入了晕眩状态。

　　剔骨！

　　背刺！

　　撕裂！

　　两个盗贼一连串的控制技能，一个个一百多点的伤害从战狼的头上飘了起来，战狼血量见底，倒在了地上。要是有变身猎豹技能，战狼是绝对不会那么容易就被干掉的，但是变身猎豹技能刚才用掉了，没有变身猎豹的情况下遭遇两个盗贼，基本上必死无疑。

　　两个盗贼抢走了战狼掉落的装备，立即扑向战歌。

　　“战歌老大，战狼他也挂了。”战斧眼睛赤红。

　　只剩下四个了，战歌低喝了一声，一个烈焰斩，将一个游魂工作室的盗贼斩飞了出去，在后面牧师还没来得及治疗的情况下，战刃错身闪到那个游魂工作室盗贼的身边，补上了一记攻击。又干掉一个！

　　他们目前为止，干掉了一个德鲁伊和一个盗贼，但也挂掉了一个德鲁伊。

　　看了一眼队聊里的战绩栏，战歌看到聂凡也干掉了两个盗贼，估计聂凡也被人缠住了，想来也已经分身乏术。看来浴血工作室今天要覆灭了！不过就算覆灭，也不能让游魂工作室的人小瞧了！

　　“大家再加把油，还没杀够本！”战歌在队聊里沉喝道，喝了一瓶初级血瓶，血量涨回来那么一些，没有治疗的战斗太吃力了。

　　影魔看着前方队员们传来的视频，一边指挥着战斗，看到浴血工作室的人又挂掉一个，他心里油然而起一种强烈的畅快感，先灭掉浴血工作室，再灭掉凤羽工作室，那么塔吉特村就在他的管辖之下了。

　　那些队员在他的指挥下，前面的近战单位死死地拖住战歌等人，后面牧师治疗，法师输出，一切都井然有序，只要拖上那么一会，就能把战歌他们生生地拖死。影魔露出一丝戏谑的神情，不知道是不是自己太劳师动众了，其余人马也都在朝战斗发生的地方聚拢过去，就算战歌他们能把剩下十个人干掉，他们也是在劫难逃！不过现在看来，应该没有这个可能了。

　　突然间，影魔收到了下面两个盗贼挂掉的消息，微微一愣，是那个冥夜！为了对付聂凡，他已经特地调集了游魂工作室两个精英级的盗贼，刚才死了那么多队员，他实在调派不出更多的人手了，那两个队员的实力他是知道的，两个人配合偷袭击杀德鲁伊从来没有失手过，影魔觉得已经万无一失了，没想到两个人居然都被聂凡干掉了，这令他感觉有点不可思议。

　　事实就是发生了，由不得让人不信！就算聂凡是侥幸赢的，这也是一种实力！

　　看了一眼视频上混乱的战场，影魔突然意识到，情况不妙，他立即在队聊里吼道：“所有法系单位注意后面有人偷袭！德鲁伊开启追踪！”

　　然而影魔反应过来的时候，已经太迟了，游魂工作室其中一个牧师的背后，突然出现了一个健壮的身影。

　　影魔的瞳孔骤然收缩，是冥夜！


第九十三章 狂暴的聂凡

　　战歌等人感觉到压力越来越大，战歌低喝了一声，一个冲撞，撞开两个近战单位，朝后面的牧师冲去。

　　冲锋！

　　战歌才刚冲出来，一个游魂工作室的战士从旁边冲了过来，一个拦截，把战歌拦了下来。

　　烈焰斩！

　　战歌手中的大剑化作烈焰朝那个战士砍了过去。

　　防御姿态！

　　那个战士切换成防御姿态，把剑横在胸前，嘭的一声，挨了战歌重重一击，踉跄了几步，一个七八十点的伤害从他的头上飘了起来，那个战士依然不紧不慢地黏了上来，他们也不跟战歌等人拼命，就这么拖着，战歌等人想跑，他们立即横出身体挡住去路，战歌等人猛烈攻击，他们就切换防御姿态，反正他们耗得起。

　　战歌等人对这种打法很无奈，他们只有四个人，就算集中火力也无法立即秒掉一个，而且同时要面对几个人的包夹，各自都是分身乏术。

　　先要把后方的牧师干掉才行，但是对方的近战非常多，组成了一道厚实的人墙，令他们无法逾越，这么耗下去肯定必死无疑！

　　就在战歌等人绝望的时候，游魂工作室一个牧师的后方突然出现了一个壮硕的身影，是聂凡变身而成的狼人！

　　聂凡用潜行悄无声息地绕到了游魂工作室团队的后面，牧师和法师们注意力正集中在前方的战场上，根本没想到后方居然会遭遇偷袭。当他们听到工作室群聊里影魔的提醒时，已经来不及了。

　　周围全是法系单位，脆弱的布甲单位对聂凡来说，简直不堪一击。

　　尤其是牧师，是团队中最薄弱的一环，他们擅长治疗，战斗力却是弱得要死。

　　还没等那个牧师有任何反应，聂凡一掌朝那个牧师的后背扇了上去，嘭的一声，那个牧师被聂凡一击秒杀，倒在了地上。

　　聂凡的突然出现令后方这些法系单位慌了手脚，他们纷纷四散出去，先远离聂凡保命再说！

　　“保护牧师！”影魔在群聊里急喝道，但是他喊得太慢了。

　　旁边另外一个牧师转身想跑，聂凡一个冲刺扑了上去，照着后背又是一掌，嘭的一声，又一个牧师被聂凡秒杀。

　　两个！

　　杀掉两个牧师，聂凡仍然有点意犹未尽的样子，朝旁边一个法师追了上来。

　　那个法师肝胆俱裂，此时的聂凡，犹如一个夺命的死神一般。就算牧师血量低、防御也很低，但也不至于被一巴掌拍死吧，这家伙到底有多少攻击！

　　绝对的实力差距之下，他连战斗的心思都没有了。

　　变身狂狼速度虽然没有变身猎豹那么快，但也是非常惊人的，聂凡迅速地拉近和那个法师之间的距离，眼看着那个法师的后背已经近在眼前了。

　　兔子急了也会咬人！那个法师慌张之下使用了一个冰环术，一道寒流朝四周激涌了出去。

　　那个法师挥动法杖的动作，早已落在了聂凡的眼里，对于冰环术这个技能，聂凡早有防备，看到寒流涌来，他一个纵跃向后跳开，前方的地面上瞬间布满了厚厚的冰霜。

　　闪避掉冰环术的攻击，聂凡刚刚落地，便像箭一般射了出去。

　　大火球术！

　　那个法师回头想要看看聂凡是否被冰环术冰冻住了，发现聂凡非但没有被冰冻住，反而加速朝自己扑了上来，吓得魂飞魄散，挥动法杖一个大火球激射了出去，然后转身逃跑。

　　对于擅长火系魔法的法师们来说，大火球技能不需要任何吟唱时间，所以用得最顺手，他想着聂凡应该会闪避一下他的大火球，法师大火球的高爆伤害是非常惊人的。

　　看到一个大火球朝自己飞来，聂凡不闪不避，硬顶着冲了上去，嘭的一声，那道火球在聂凡身上炸开，火花四散飞溅，聂凡的头上飘起一个一百三十多点的伤害。

　　死！聂凡的利爪寒光乍现，一巴掌拍在那个法师的后背，把那个法师拍飞了出去。

　　三个！

　　朝远处看去，还有一个法师已经远远地跑开，追不上了。

　　聂凡这简直是屠杀，短短片刻便连杀了三个，而且干掉的是团队中最重要的两个牧师！前方那些近战单位立即分出一个战士、一个德鲁伊和一个圣骑士，同时向聂凡冲了上来。

　　来得正好！聂凡嘴角微微一笑，今天杀得很爽，拳剑的击杀数正迅速暴涨，他正愁没人过来送死呢！杀够三百人，就可以让拳剑升级了！

　　冲在最前面的是一个圣骑士，他给自己加持了加速光环，移动速度非常快，挥起大剑朝聂凡砍了过来。

　　看到圣骑士朝自己冲来，聂凡不闪不避，硬扛着圣骑士的攻击，一掌拍了上去。

　　嘭的一声，那个圣骑士被拍得后退了几步，看了一眼自己的血量，脸色大变，聂凡这一掌扫掉了他近半的血！而此刻，变身狼人的聂凡，浑身就如同钢板一般，他的一剑才对聂凡造成了九十多点的伤害。

　　圣骑士想给自己刷个治疗，见聂凡又冲了上来，赶紧挥剑格挡。

　　变身狼人的聂凡，用的简直是狂战士的打法！

　　扫了一眼血量，刚才战斗之后，一直都没喝血瓶，七百三十点的血量掉得还剩下51%，但是他依然勇猛无匹，一巴掌拍在了那个圣骑士的身上，圣骑士虽然用剑格挡了一下，但只是挡住了一部分攻击，聂凡的攻击还是对他造成了一百一十点伤害。

　　战斗才开始，血就只剩下三分之一不到了，聂凡的打法让圣骑士不禁有些胆寒，可怕的狼人！

　　聂凡战斗的时候，怒气开始暴增，一截一截地往上涨，变身狼人战斗的时候，怒气涨得特别快，很快突破了100。

　　没等聂凡把那个圣骑士干掉，后方的战士和变身猎豹的德鲁伊也都朝聂凡扑了上来，三对一！

　　拦截！

　　战士挥剑砍了下来，一旦被战士拦截下来，迎接聂凡的毕将是一记碎骨斩，这是战士最惯用的战术！

　　聂凡一个纵跃，几乎是贴着大剑跳开，然后前冲，一个猛击朝那个战士拍了上去，嘭的一声，那个战士踉跄了几步，陷入了晕眩状态，80%的完成度！

　　先出其不意控制了战士再说，战士一般都有两到三个强力控制技能，虽然无法把玩家控制到死，但也是让人非常头疼的。

　　还没等聂凡发动对战士的第二次攻击，旁边的德鲁伊也是一记猛击朝聂凡拍了上来。

　　如果猛击拍晕聂凡，那么接下来，聂凡肯定死定了。

　　看到德鲁伊扑上来，聂凡不敢怠慢，身体迅速地后撤，调整自己的位置，扫了一眼怒气值，有139点，低喝了一声，能量震爆！

　　强大的能量以聂凡为中心，突然爆发了出去，嘭嘭嘭，战士、德鲁伊和圣骑士全挨了一下能量震爆。

　　5.3秒晕眩！

　　那个圣骑士在聂凡迎战他另外两个队友的时候，把自己的血量刷回了一半以上，正准备配合围杀聂凡，猝不及防之下能量震爆朝他横扫了过来，挨了一记能量震爆之后，血量只剩下了一丝。旁边的战士和德鲁伊血量也都掉了一截，尤其是血薄的德鲁伊，仅剩下20%不到。

　　139点怒气爆出来的能量震爆杀伤相当惊人。

　　聂凡一巴掌拍死了那个残血的德鲁伊，眼看着旁边的战士即将苏醒过来，连续两次攻击，战士也跟着倒地。

　　又干掉两个！

　　圣骑士醒来之后，看到眼前这一幕，骇然色变，两个队友都挂了，只剩下他一个，而且他的血量只剩下可怜的八十多点，他这时候哪还有什么心思继续战斗，立即转身便跑，聂凡很快地冲了上去，在他的后背补上一记攻击，又一个圣骑士倒地。

　　战场的另外一边，由于三个近战单位围攻聂凡去了，战歌他们的压力减轻了很多。

　　看到战歌血量快见底了，战狂赶紧给战歌刷了个治疗，一个游魂工作室的战士从旁边冲了上来，一剑砍下，斩杀！

　　嘭的一声，战狂倒地挂掉。

　　“草！”战歌忍不住咒骂了一声，一剑砍在旁边一个游魂工作室的盗贼身上，震击！

　　嘭，那个盗贼陷入了晕眩状态。

　　战刃突然出现在了那个盗贼的身后，一记剔骨，手中的匕首顺着那个盗贼的肋骨狠狠地划开。

　　战歌和战刃配合搞掉了一个盗贼，立即到另外一边协助战斧，战斧一个人拖住了一个德鲁伊和一个战士。

　　聂凡加速扑了上去，配合战歌等人又干掉两个，击杀数全抢在了手里。

　　战歌等人都不需要击杀数，聂凡自然不会跟他们客气。

　　杀掉十一个，跑掉一个，战斗这才平息了下来。

　　战歌等人有点异样地看着聂凡，就算聂凡有黑魔铜级的武器，这实力未免也太彪悍了，好犀利的攻击！

　　他们战斗的时候，一般一记攻击最多能打掉对手六分之一的血量，聂凡变身狼人之后对付法师是直接秒杀，对付一般德鲁伊一巴掌就是半血，就算血厚一点的战士和圣骑士，挨上三巴掌也得没命！还有那个能量震爆，初期简直是逆天级的技能。

　　原本他们以为自己已经必死无疑了，没想到聂凡出现之后直接来了个大逆转，看了一下各自的血量，都不多了，能用的血瓶什么都用了，幸亏那些游魂工作室的只是想把他们拖死，没有集中攻击，聂凡出现得比较突然，杀得游魂工作室一众玩家们无心再战了，战歌等人才缓过劲来。

　　“装备你都拿走吧，我们没脸拿装备。”战歌苦笑道，他们赶紧坐下来恢复血量，战斗远还没有结束！

　　这些装备显然是要捡的，就算只是些白铜级的，也值不少钱，聂凡把地上的装备都捡了起来，至于如何分配，到时候再说吧。

　　他们赶紧坐下来恢复血量和魔法值，才刚休息了那么一会，还没完全恢复过来，四面八方出现了大量游魂工作室的人，将近一百号，将他们团团围住，堵住了所有的去路。

　　这回惨了，聂凡不禁苦笑。


第九十四章 绝对威慑

　　“看来今天是必死无疑了。”聂凡道，以他现在的装备和实力，同时面对三个人应该是没有问题的，使点招数各个击破勉强搞掉七八个人已经是极限了，但是面对百来号人，能否跑掉都是一个问题。几十个法师，随便用点小火球就能把他轰死！

　　“看来我们今天非死不可了。”战歌环顾四周，他们已经没有任何逃跑的可能了。

　　“冥夜，第一次见你的时候，对你印象不是特别好。”战斧看向聂凡，咧嘴笑了笑道，“而且以前老看不起德鲁伊，变来变去的，弱得要死，一板斧就拍死了。但是今天，哥们服你。今天是哥们参加的最光荣的一次战斗，原来变狼这么狠，拍人就跟拧稻草杆似的。”

　　听到战斧的话，聂凡呵呵一笑，战斧这人挺逗的，浴血工作室的这几个为人挺爽快的，今天最值的，是交上了这么几个朋友，挂一次也没什么，刷一天怪就升回来了，但是朋友却是千金难买的。

　　“战斧性子直，有什么说什么，你别介意。”战歌也忍俊不禁。

　　“当然不会。”聂凡提醒道，“挂回去之后你们要注意了，游魂工作室可能会在村口堵你们。”

　　“大不了在村子里多呆一段时间，我不信他们还能一直堵在村口。一有机会我们就出去杀他们几个，看谁耗得过谁！以前更危险的情况，我们都碰到过，这点事情难不倒我们浴血工作室。”战歌道，聂凡的好意，他都记在心里了。

　　影魔指挥着手下的近一百号玩家包围了过去，看到战歌等人谈笑自若的样子，嘲弄地撇了撇嘴，很快你们就要笑不出来了。这才是刚开始而已，浴血工作室很快就会被他彻底抹杀！

　　法师们已经做好了准备，只要聂凡等人一有异动，密集的魔法过去，下一刻，火焰就能把聂凡等人吞没。

　　看来战歌等人已经放弃抵抗了，影魔露出得意的微笑，朝前面走了几步。

　　跟在影魔旁边的是魔神工作室的寂灭无风，他看着中央的聂凡、战歌等人，心里有一种说不出的复杂情绪，他看到了聂凡刚才的战斗视频，聂凡的变狼给他留下了深刻的印象，他第一次发现，变身系德鲁伊的战斗力居然如此强大。要是他跟血刀拼，谁更有胜算？还真很难说！

　　虽然佩服聂凡的实力，但是各为其主，如果跟聂凡发生战斗的话，他还是会全力以赴的。

　　影魔和战歌遥遥相对。

　　“战歌，浴血工作室败局已定，你们不要挣扎了。如果你现在解散浴血工作室，带着人加入我们游魂工作室，我让你做副会长，分你20%的股份，怎么样？”影魔胜券在握，不禁有些春风得意。

　　“影魔，你不觉得让我只当个副会长，拿20%的股份太屈才了吗？”战歌朗声笑道，一点也没有示弱的样子。

　　“如果你愿意来，我最多可以分给你30%的股份，怎么样？”影魔权衡了片刻，咬牙道，如果战歌肯带人加入游魂工作室，那他们就可以无视凤羽工作室，称霸整个塔吉特村了。

　　“如果你让我当游魂工作室的会长，分我60%的股份，我倒是可以考虑考虑，当然，如果有70%的股份，那就更好了。”战歌用调侃的语气道。

　　“你耍我！”影魔脸色阴沉了下来，冷笑了一声，“困兽犹斗，也就是逞逞口舌之利！”

　　影魔看向战歌旁边的聂凡，道：“冥夜，就因为跟浴血工作室那点交情，得罪我们游魂工作室，值得吗？你准备给浴血工作室陪葬？”

　　“好像不是我先得罪游魂工作室的，是游魂工作室的人先来杀我的，不是么？”聂凡淡淡地道，之前突然被那个战士撞见之后，他就恢复了原来的容貌，反正都是要曝露的，干脆就光明正大了。

　　影魔语气一顿，道：“那是我们游魂工作室接到了击杀你的任务，那个任务已经被我们推掉了，如果你不跟我们为敌，我们是绝对不会主动找你麻烦的。”

　　“那好，我是不是可以走了？”聂凡道。

　　聂凡一脸无辜的表情，让战歌等人心里暗笑，聂凡耍嘴皮的功夫也是一绝。

　　听到聂凡的话，影魔表情一滞，他自然不会这么轻易地放走聂凡，道：“今天你杀了我们游魂工作室这么多人，总得给我个交代吧？给你两个选择，第一个，跟我们游魂工作室签个协议，我们就放过你，第二个，跟浴血工作室一起陪葬。”

　　“你想太多了，你以为就你这么点人，也想威胁我？就算今天我挂了又怎么样，也就掉一级，爆出去一件装备，装备我多得是，一天换一套，一个星期不带重样的，等级一天就能刷回来一级。你们想把我困在塔吉特村？你们够资格吗？别忘了我可以变身猎豹、变身狼人，潜行跑出来就好了，实在不行我买本变鹰飞出来总行吧，你们还能在塔吉特村上面加个盖子不成？我出来之后，每天杀十几二十个游魂工作室的二逼热热身，爆点装备卖一卖，日子不要过得太滋润。”聂凡不屑地道，威胁老子，你还嫩了点，看到影魔几乎扭曲的脸，笑道，“别不服气，老子就是威胁你，怎么滴？你揪着一张老脸干什么，想咬我吗？”

　　影魔听到聂凡的话，气得肺都快炸了，但是聂凡说的，还真有实现的可能，刚才聂凡的战斗视频他看到了，那样的实力，他们的人很难把聂凡堵在村子里，难道每天让一大群德鲁伊变身猎豹开启追踪，在塔吉特村门口巡逻？恐怕没有二十个德鲁伊根本堵不住聂凡，就算能堵住聂凡又怎么样，聂凡去买本变身猎鹰，可以从村子里飞出来，难道他们还能把塔吉特的天空也给封锁了？聂凡出来之后，那肯定是蛟龙入海，谁也抓不住了，聂凡只要找那些落单了的游魂工作室的玩家们麻烦，就够游魂工作室头疼的了。

　　听了聂凡的话，战斧的眼睛里冒出了一大堆小星星，他现在不是一般地服聂凡，而是彻底地五体投地了，有谁比聂凡更牛逼？被游魂工作室一百多号人围着，还敢威胁游魂工作室的老大，偏偏影魔还真被吓着了，看影魔的脸，都变成了酱紫色。

　　战歌等人也都服气了，什么叫做牛逼，不是你手下有多少人，而是不管你手下有多少人，我都能拍得你没话说！这样的事情，恐怕也就聂凡能干得出来！

　　“我们游魂工作室跟你无冤无仇，你有必要这么跟我们过不去么？难道你每天不练级，光找我们游魂工作室的麻烦？”影魔盯着聂凡，他承认，他还真有点怕了，如果聂凡真这么搞，他们工作室也就一百多号人，拖也被拖垮了，难道他们游魂工作室这么多人每天都要躲着聂凡不成。

　　“别说，还真没什么冤仇，你们没杀过我一次，倒是我，好像已经拍死了你们十多个人。不过，我就是要找你们麻烦，你们又能怎么样？”聂凡蛮横地道，“有种你们现在杀了我！”

　　“草！服了。”寂灭无风忍不住想笑，在他碰到的所有人里，聂凡是最牛叉的一个，游魂工作室碰到这样一个敌人，算他们倒霉。

　　影魔脸都绿了，若是真杀了聂凡，那就真的是不死不休的局面了，一个工作室被一个人拖垮，这样的例子其实是有的，不过那些人都已经成为了传说中的存在，那些人也断然不会像聂凡这么没脸没皮。

　　“今天你和浴血工作室的人一个都跑不掉，如果想跟我们游魂工作室耗，就放马过来吧。”影魔虽然有些担心，但嘴上还是不肯示弱，要是被这么一两句话就给吓倒了，那他影魔就要被所有人耻笑了。

　　“当初怎么没选个变身系的德鲁伊，或者干脆盗贼也行。”战斧低声嘟囔地道。

　　战歌不禁莞尔，每个人都有自己擅长的职业，变身系的德鲁伊和盗贼擅长偷袭、逃跑，适合单练，但作为一个团队，总还是需要战士、牧师、法师这些职业的。关键还是看实力，自己的实力强大了，对别人就有足够的威慑力。一般的德鲁伊和盗贼，能威胁得了影魔？那简直会被笑掉大牙，别人毕竟是工作室的会长，随便派几个德鲁伊或者盗贼就能把你盯死了。但是同样的话，由聂凡说出来，那味道就不一样了。要知道，聂凡刚才可是一场战斗一人连杀了八个！这种级别的高手如果天天偷袭游魂工作室，那影魔真的寝食难安了。

　　聂凡不屑地看着影魔，要是影魔今天把他干掉，以他的性格，他是绝对不会让游魂工作室好过的。在游戏里混，就是要打出自己的气势来，把别人打疼了，打怕了，别人才不会欺负到你头上！

　　看着聂凡那架势，大有一副我是流氓我怕谁的样子，影魔知道，这块骨头要是啃下肚，恐怕要嗝出满嘴血来！

　　不过，既然都已经这样了，影魔自然也不会就此退却，他一脸阴沉，阴森地看了一眼聂凡，厉声道：“既然他们死扛到底，不跟他们废话了，杀！”


第九十五章 “有奸情”

　　游魂工作室的法师们举起法杖，准备释放大火球术，二十多个法师一起释放火系魔法，那场面将是一场盛大的烟花。

　　下一刻，聂凡等人将被烈焰吞没。

　　突然之间，游魂工作室后方一阵骚动。

　　有玩家惊呼出声：“是凤舞九天！”

　　只见一个身穿全套红色铠甲、身材火辣的女战士挥舞着大剑，冲进了游魂工作室一众法系单位玩家之中，一个旋劈斩，一道道白光亮了起来。

　　凤舞九天已经三十一级了，身上全套青铜级的装备，各项属性绝对是玩家中的佼佼者，毕竟是职业玩家排行榜前十的女武神，她的实力比战歌等人强了不止一星半点，她比聂凡高了两级，又穿上了三十级的青铜装，单论攻击力不比聂凡逊色！

　　面对这些二十五六级的法系单位，凤舞九天自然是毫无悬念地秒杀，而且战士的旋劈斩可以扫到前方一大片扇形区域，所以一剑下去秒掉了五六个。

　　凤舞九天的后面，一个又一个凤羽工作室的女战士冲进了游魂工作室的玩家阵营，她们身形矫健，等级至少二十五六级以上，实力也是相当出色的。

　　那群女战士的后面，一个个女圣骑士和女德鲁伊紧随其后。法师和牧师们还远远地落在后面，大概在二十码开外。

　　凤舞九天带领的这群人最多只有二十个左右，战斗力却是非常惊人，而且她们冲上来的速度非常快，一众游魂工作室的玩家们还没来得及反应，便被砍倒了一片。

　　“是凤舞九天带领的精英团！”战歌的眼神中焕发出一丝兴奋的神采，如果凤羽工作室也跟游魂工作室宣战了，那他们就不再是孤军作战，游魂工作室要倒霉了，他看向聂凡，“是你把凤舞九天叫来的么？”

　　“没有，你们两个工作室开战，这么大的消息凤舞九天不可能不知道，是她自己来的。”聂凡摇了摇头道，要是换做他是凤舞九天，站在战术的角度考虑，肯定会等浴血工作室和游魂工作室血拼几回再出手，现在出手还太早了。之前他曾想过，让凤舞九天出手，但是仔细权衡了一下，他和凤舞九天也就是点头之交而已，没资格要求凤舞九天帮浴血工作室对付游魂工作室，聂凡帮浴血工作室，是个人的事情，如果委托凤羽工作室帮忙，那就欠了人情，万一凤羽工作室失利，这责任又该谁去负？

　　聂凡原以为凤舞九天不会来的，但现在看来他想错了。

　　战歌看了一眼物品栏，血瓶已经冷却完毕了，他喝下一瓶血瓶，沉声道：“我们往外冲！”

　　聂凡也喝了一瓶血瓶，开始用嗜血蔓藤术和黑油术小火球连爆攻击游魂工作室的战士，嘭嘭嘭，一个又一个游魂工作室的战士被聂凡击毙。

　　六级嗜血蔓藤术和两个五级法术连爆杀伤力依然是相当惊人的。

　　游魂工作室后方的法系单位遭到袭击，在凤舞九天和凤羽工作室一众娘子军的冲击下，已经陷入了一片混乱，完全没有阵型可言了。法师们自顾不暇，忘了向聂凡等人发射魔法。

　　一些近战单位和战歌等人混战在了一起，场面一片乱糟糟的，有的时候甚至无法分辨敌友。

　　影魔挥起匕首迎着凤舞九天冲了上去。

　　“凤舞九天，我们游魂工作室跟你们凤羽工作室从来没什么过节，你们为什么要向我们开战？”影魔怒声道，之前他曾仔细考虑过，游魂工作室和浴血工作室开战，凤舞九天肯定会乐得看到他们两个工作室两败俱伤，断不会这么快插手的，只是现在情况有点出乎了他的意料。

　　“我凤舞九天做事，从来只凭个人喜好，不问原因。”凤舞九天淡然地道，看到影魔挥起匕首直刺自己的额头，横起大剑格挡。

　　叮的一声，影魔的匕首撞击在凤舞九天的大剑上。

　　凤舞九天挡下一击之后，一剑挥砍了出去。

　　影魔身体一侧，右手的匕首突然转变了一个角度，朝凤舞九天白皙的脖子扎了上去。

　　凤舞九天轻蔑地一笑，身体稍稍后撤，一个侧旋，一记旋劈斩出手。

　　影魔的匕首从凤舞九天的咽喉前堪堪地擦过，只是差那么一丝，就命中了，下一刻，一道剑气命中了他的腹部，令他的身体不由自主地倒飞了出去，正面战斗盗贼根本不是战士的对手！这是职业也是他们使用的武器决定的。

　　凤舞九天正要一个冲撞上去，将影魔砍杀，突然间，地面上扎起了道道冰锥，朝凤舞九天所在的位置蔓延了过来。

　　是法师的冰封术！

　　凤舞九天飞快地后退了几步，闪过法师的冰封术，朝那道魔法的来源处看去，秀眉一挑，是寂灭无形！

　　寂灭无形常年跟寂灭无风在一起，两人形影不离，寂灭无风比较爱出风头一些，参加的各种比赛比较多，职业玩家排名在前五十左右，但是寂灭无形出手的次数很少，一般PK寂灭无风能完成的，寂灭无形就从不出手，以至于外界对寂灭无形的实力，有诸多猜测，从寂灭无形的一些表现看，他们估计寂灭无形要稍逊于寂灭无风。

　　不过凤舞九天对于寂灭无形的忌惮，远大于寂灭无风，一方面，寂灭无形是一个法师，职业比较克制她，另一方面寂灭无形的实力有太多的未知。

　　“我们退吧。”寂灭无风在影魔身边淡淡地道，继续打下去，游魂工作室和凤羽工作室可能会同归于尽，这不符合魔神工作室的利益。

　　影魔心有不甘，但是他知道，寂灭无风的决定是对的，他在工作室群聊里喝道：“我们走，法师先退！近战单位殿后！”

　　影魔深深地剜了一眼凤舞九天，要不是突然杀出凤舞九天这个程咬金，战歌他们已经死了！凤舞九天，你给我等着，迟早有一天这笔帐还是要算的。

　　凤舞九天站在原地，也不追击，对后面的队员挥了挥手，让她们停止进攻，事实上她们冲得相当急，后面法师和牧师都没跟上来，如果等游魂工作室反应过来，她们就得付出沉重的代价，游魂工作室退了最好。游魂工作室撤退的时候，有一大群精英殿后，若是追击上去，避免不了一场苦战。

　　战歌等人遭到了一些近战单位的围攻，眼看着就要挂掉了，凤羽工作室的圣骑士们给他们丢了一个个治疗，战歌等人的血量恢复了过来，开启冲撞冲了出来，终于摆脱了那些难缠的家伙。

　　聂凡在一旁捡漏，连续几个魔法又干掉了游魂工作室三个人，小赚了一笔。

　　游魂工作室丢下了近二十具尸体仓惶撤退，凤羽工作室也挂掉了三个队员，不过有牧师能把他们复活过来，不损失经验，就是虚弱半个小时而已，没什么大问题。

　　战歌三人脱离了险境，心里百感交集，今天的这一系列波折，可以用九死一生来形容。

　　战歌朝凤舞九天走了过去，道：“今天谢谢你们，我们浴血工作室没齿难忘。”

　　“不必谢我，我是看在冥夜的面子上才出手的。”凤舞九天冷淡地道，聂凡卖给了凤羽工作室很多青铜装备，让凤羽工作室实力有了明显的提升，她是得到消息，聂凡出手救浴血工作室，这才决定出手的，她跟战歌没什么交情可言，要是聂凡跟战歌走得近，以后有好装备都卖给战歌了，凤舞九天就有点不乐意了，所以卖个人情给聂凡。

　　青铜级的装备，对工作室的发展是非常重要的，他们一个团队下好几个小时副本，很可能才获得那么一两件青铜装备，根本不够这么多队员分，要是能直接买，他们不知道能省下多少时间，尤其是，聂凡卖的还是三十级的青铜装，这在未来的很长一段时间，她们都是非常需要的。

　　战歌碰了一鼻子灰，苦笑着看向聂凡。

　　聂凡摊了摊手，他也不清楚到底什么情况，不过凤舞九天这么一说，这笔人情账就要记在他的头上了。

　　“高手，你和凤舞九天是不是有奸情？”战斧在队聊里问道。

　　“饭可以乱吃，话不能乱说，当心凤舞九天听到了扒你一层皮。”战刃在一旁笑道，他看得出来，聂凡跟凤舞九天之间应该没什么暧昧，应该是凤舞九天有求于聂凡。

　　“那么热辣的美女，要是倒贴上门，我求之不得，可惜她是朵带刺的玫瑰，一般人消受不起。”聂凡在队聊里调侃地道。

　　战歌、战斧和战刃都露出了男人都懂的笑容，女武神之名，大家都早有耳闻，不知道有多少人追求凤舞九天，不过下场都很悲惨。

　　凤舞九天看了一眼聂凡道：“我们先走了，你们最好先回村吧，不然又被游魂工作室的人堵到了。”

　　“游魂工作室的人吃了这么大亏，今天应该不会来了，战歌，你们回去吧，我得去练级了。对了，我这里有六件三十级青铜装，你们要不要，一人三件，还有从游魂工作室那里收缴的装备，便宜点处理给你们？”聂凡微微一笑，看着背包里那些装备，估计会有一笔不错的进账。

　　“六件青铜装我都要了，就算是你们浴血工作室的谢礼吧。”凤舞九天毫不客气地道。

　　“……”战歌无语中，可是既然凤舞九天这么开口了，他总不好跟凤舞九天争，毕竟对方刚刚救了他们。


第九十六章 疑团

　　聂凡把六件青铜装卖给了凤舞九天，至于那些从游魂工作室玩家那爆来的装备，则被战歌收购走了。浴血工作室挂掉了这么多队员，损失了很多装备，急需补回来，装备稍微烂一点也没什么。不过那些装备，凤舞九天是看不上眼的。

　　“对了，你们各大工作室如果出售游戏币的话，是怎么卖的？”聂凡忽然想起一件事，问道。

　　“一般都是一万铜币一千三人民币，不过现在还是游戏初期，我们一般不卖游戏币，你如果游戏币太多了，可以卖给我们，给你算一万铜币一千六好了。”凤舞九天看了一眼聂凡道，她不知道聂凡现在到底有多少钱，但是有一点可以肯定，聂凡就算交了风之翼工作室那三十万，估计还是富得流油。

　　“哦，是这样。我没打算卖游戏币，只是随便问问。”聂凡摇了摇头道，各大工作室卖游戏币，也就是一千三左右，凤舞九天给的友情价也才一千六，而焖冬瓜向他收购的时候，开出的价格竟是两千，远远高出市场价。他心中非常疑惑，焖冬瓜和九天巡龙到底是什么人，尤其是他对焖冬瓜，隐隐有一种熟悉感，只是在哪见过记不起来了。

　　一般游戏初期，没人会傻到卖游戏币，随便到市场上收购一些宝石碎片存着，以后都会有无数倍的升值。在独裁之剑，游戏币会贬值，但是宝石却是硬通货，会升值的。

　　“据说莫克西会举行一场拍卖会，没人知道拍卖会的主人是谁，不过拍卖的东西都很不错，甚至会出现黑魔铜级的物品，你可以去看看。”凤舞九天想了想，道，“我这里有三张请帖，可以分你一张。”

　　拍卖会？不知道拍卖会的主人？聂凡立即想到了九天巡龙，问道：“黑魔铜级的物品，我倒是有一些兴趣，拍卖会什么时候开始？”

　　“明天晚上九点准时开始。”凤舞九天道，“据说很多工作室的头头脑脑们都会参加，想必战歌也收到请帖了吧。”

　　战歌点了点头，道：“刚收到。”

　　“给我一张请帖吧。”聂凡道，他决定去看看，不管是为了九天巡龙，还是为了黑魔铜级的东西，他都要走一趟。

　　战歌正要说把请帖送给聂凡，一旁的凤舞九天道：“我给下面的人发消息，让他们给你邮寄过去。”

　　被凤舞九天给捷足先登了，战歌不禁苦笑，不过算了，老爷们没必要跟一个女人争。

　　众人各自散了，战歌等人准备回塔吉特，凤舞九天带着自己精英团的人去刷怪练级了，聂凡则准备去丧尸矿洞，可以刷一刷丧尸监工，或者是去四层再弄些破碎的符文石。

　　魔神工作室。

　　“你们有没有查出那个冥夜的背景？”血刀低沉地问道。

　　“那个冥夜起初是风之翼的人，应该有在风之翼登记资料才对，我们的人去风之翼调查那个冥夜的资料，却发现记录是空白。按道理说，这样一个被驱逐出工作室的外围玩家，风之翼应该有资料备份才对，这太可疑了。”一个魔神工作室的战士道。

　　“风之翼？你们可以询问左手地狱。”血刀道，左手地狱之前跟他们有那么一些联络。

　　“听左手地狱说，那个冥夜跟林家大小姐林欣妍住一起，然后我们就不敢查下去了。”那个战士道。

　　血刀皱了一下眉头：“林家的人？那就算了，不用查了。”

　　“明白。”那个战士点了点头。

　　聂凡在丧尸矿洞刷丧尸监工，忽然接到了一条语音提示，是焖冬瓜的，他接通了语音。

　　“明天晚上9点在莫克西有一场拍卖会，你要不要参加？”焖冬瓜问道。

　　果然是拍卖会的事情，没想到自己也在邀请之列，聂凡点头道：“我已经有请帖了。”

　　“你已经有请帖了？那就没事了。”焖冬瓜道。

　　看来这请帖是焖冬瓜发的，聂凡问道：“这拍卖会是你们举办的？”

　　“算是吧。”焖冬瓜笑了笑。

　　看来应该是的了，聂凡很纳闷，这九天巡龙到底什么来路，居然能够举办这样的拍卖会，邀请到各大工作室的头头脑脑。

　　聂凡只是一个自由玩家，接触的工作室并不多，仅仅只是看到冰山一角，便能感觉到各大势力之间的角力是何等的激烈了。在这种情况下，想要创建属于自己的势力，简直是痴人说梦，用不了多久就会被巨头们撕得粉碎。

　　唯一的办法，就是不断地提升自己的实力，才能让自己在这些巨头们的夹缝中生存下去！

　　那个拍卖会既然有黑魔铜级的东西，那价格定然不菲，多刷点装备卖掉，凑一些钱出来，说不定能在拍卖会上淘到一些好东西！

　　一天的游戏时间很快就过去了，到了临近下线的时候，聂凡把自己和薛宇、苏月打到的装备集中到一起，卖给焖冬瓜一部分，其余卖给凤舞九天和战歌，看了一下背包，已经有差不多三十万铜币了，仓库里的尸毒药剂以及宝石碎片也越来越多。

　　从游戏里出来，已经是清晨了，聂凡照例跟往常一样，继续做一些力量保持性锻炼，到镜子前看了一下体型，从抽屉里拿出一根细长的针管来，往肌肉里注射了一些药剂。这些药剂除了增强力量，让肌肉的韧性增强之外，还能让肌肉的个头显得不是那么粗大。否则以聂凡的运动量，就真的变成那种恐怖的肌肉男了。

　　从房间里出来，到了餐厅，只见林欣妍已经静静地坐在餐厅里等了，看到聂凡，她灿烂一笑。

　　跟聂凡住一起这么久，林欣妍对聂凡的习惯渐渐有了一些了解，聂凡都是差不多这个点准时下线。

　　看到餐桌上热腾腾的白粥和鸡蛋，聂凡想着，林欣妍这丫头的厨艺有所见长了，至少没把鸡蛋给煎焦了。

　　“今天还是要出去找房子吗？”林欣妍嘻嘻一笑，全然没有了昨天的落寞，只是想到昨天的事情，略微有些尴尬。

　　“嗯。”聂凡点点头，林欣妍今天这是怎么了，笑得有点诡异啊。

　　“我爸爸让你接个电话。”林欣妍按通了手机，戏谑地看着聂凡，哼哼，我压不住你，但是我老爸有办法！以前的时候，林欣妍觉得林伟宏老是把她一个人扔家里，虽然不至于怨恨林伟宏，但是心里还是有相当大不满的，但是现在，她觉得父亲简直是全天下最有能耐的人了。

　　聂凡顿感头皮发麻，对他来说，父亲去世之后，林伟宏就是他最敬重的人了，如同父亲一样，正因为敬重，所以敬畏。

　　过了一会，视频电话里显示出了林伟宏的影像。

　　“小凡，好久不见。”林伟宏露出和蔼的微笑，每次看着聂凡，他就感觉像看着自己的孩子，老友去世之后，聂凡也算是他的一个精神寄托，甚至暗中想要撮合他和欣妍，两个孩子都还不错，算得上佳偶天成，之前之所以没把聂凡接过来，正是聂凡父亲的嘱托。因为他们都觉得，女孩子要富养，这样才能培养出气质修养，男孩子要穷养，豪门多纨绔，只有经过社会的历练才能成长，直到近段时间，他觉得聂凡性格基本定型了，才把聂凡接过来。对于聂凡，他是越看越喜欢，虽然家族里有人不同意，但他还是坚持自己的意见，聂凡这孩子，绝对不会是池中之物。

　　“嗯，林叔叔，你找我有什么事情吗？”聂凡问道，看着林欣妍朝自己做鬼脸，他已经猜到了一些，只是，如果没有什么特殊的原因，他还是想从别墅搬出去。

　　“倒也没什么事情，听说你要搬出去？”林伟宏直入正题道。

　　“是的。”聂凡点了点头，果然是这件事情。

　　“小凡，你要搬出去这件事情，我绝对不能同意，你父亲生前把你委托给了我，我一定要好好照顾你，只要你在林家，谁都不敢动你，但是出了林家，我就无法保证你的安全了。虽然我知道，你身手非常不错，寻常十几个人都不一定是你的对手，但你也千万不能大意。相信你也有所察觉了，你父亲之所以把你委托给我，是有原因的。”林伟宏慎重地道。

　　林伟宏话里的意思非常隐晦，但聂凡立刻就明白了很多，有些动容地问道：“林叔叔，你能把那些事情都告诉我吗？”

　　林伟宏摇了摇头道：“时机到了，我自然会说。现在还不是时候。”

　　听到林伟宏的话，聂凡不禁黯然，不过他也想通了，既然林伟宏说不是时候，那他暂且不问了，因为父亲的遗嘱说过，到了特定的时候，母亲和林叔叔会告诉自己一切的。

　　见聂凡沉默不语，林伟宏继续道：“而且我把你安排在欣妍身边，也有一个用意，你身手那么好，可以保护欣妍的安全，欣妍是我唯一的女儿，我生意太忙，没时间照顾她，心里很内疚，希望你能帮我照顾一下她。”

　　聂凡看了一眼林欣妍，只见林欣妍眼眶红红的，他慨然一叹，点头道：“那好吧。”

　　看来又走不了了，既然林叔叔都这么说了，他若是还拒绝，那就太忘恩负义了。他忽然想到了一些什么事情，道：“林叔叔，九……”

　　“我这里正要开一个会议，没什么事情的话，先就这样吧。希望你能跟欣妍相处得愉快。”林伟宏笑了笑，挂掉了电话。

　　手机屏幕上的影像消失，聂凡心里依然满是疑窦。


第九十七章 拍卖会

　　“你最后想说什么？”林欣妍疑惑地问道。

　　“没什么。”聂凡摇了摇头，他本来想问问林叔叔知不知道关于九天巡龙的一些事情，但是还没来得及说，林伟宏就挂断了电话。

　　“我父亲每天都很忙，可能有什么急事，你别介意。”林欣妍替林伟宏解释道，她也有点不明白，父亲有什么事情这么急，匆匆地挂掉了电话。

　　“嗯，我知道的。”聂凡点了点头。

　　林欣妍忽然想起刚才父亲说的那些话，她觉得自己又一次重新认识了聂凡，上下打量了一下聂凡，聂凡的个头算是中上水平，绝对不算是特别高的那种，虽然有那么一些壮实，但绝对算不上什么肌肉男，父亲居然说，寻常十几个人都不是聂凡的对手？

　　能够一下子对付十几个人，这简直可以去当特种兵了！

　　虽然之前聂凡打篮球的时候，表现出了很强的身体素质，但父亲的话，让林欣妍对聂凡的印象，有了一个很大的颠覆。

　　“聂凡，你真的能打得过十几个？”林欣妍看着聂凡道。

　　“我也不清楚，没试过。”聂凡想了想，得看那十几个是什么实力的，普通人自然是轻松放倒，但是他一般不打架，如果一打起架来，对方肯定不是残了就是废了，在城市里如果发生这样的事情，是要被警察带走的。

　　“没试过我爸为什么断定你能打得过十几个。”林欣妍站起来，捏了捏聂凡的胳膊，“虽然很壮实，但看起来不是特别强嘛。”

　　“呵呵，那什么样算是很强？”聂凡笑了笑，林欣妍见识得太少了，根本不知道强是怎么样一种定义。

　　“你看电视里那些练健美的，一块块肌肉就跟馒头一样。”林欣妍在脑子里想了一下，那样应该算是很强的吧。

　　“馒头一样？”聂凡失笑，但是不得不承认，确实有点像馒头，“肌肉粗大并不意味着他很强，他们练出这么大的肌肉是为了表演用的。”

　　“那你练的什么，自由搏击？打架用的？”林欣妍愣了愣，问道。

　　不是打架用的，而是杀人用的，不过这些话，他是不会说出来的，那种练健美体操的肌肉男，聂凡即便手里只有一根牙签，也有三十种以上的方法把他扎死！聂凡的堂叔教了他特种兵的基本技能，而他又跟着父亲学了穴位、内家拳一类的东西，加上自己的摸索，他渐渐把这些东西揉合到了一起，便有了一些自己的东西。

　　这些技能，不到关键时刻聂凡是绝对不会用的，只有碰到生死攸关的事情，或是关乎亲人安全的时候才会用。

　　既来之，则安之，白天的时候，聂凡跟往常一样，跟林欣妍一起去上课，做个学生也不错，学校里相对还是比较平静的，没有太多纷杂的俗事，而且聂凡可以顺便借用一下学校里的健身房。

　　不得不说，贵族学校的健身房就是宽敞，足足六百多平米的空间，摆放着各种器材，非常全面，果然是宁东那种小城市的学校不能比的。尤其是穿梭其间的各色美女，让聂凡觉得很是养眼。练健身的女孩身材都不错，穿着短袖运动装，更显得凹凸有致，充满了青春和火辣的气息。

　　这健身房里有五六十号人的样子，有近一半是女生，其中能称得上美女的，大概有七八个的样子，比例相当高啊。

　　聂凡虽然不是那种想要四处猎艳的色狼，但多瞄几眼养养眼还是非常乐意的。

　　“是不是看花了眼？”林欣妍右手在聂凡眼前晃了晃，看到聂凡色眯眯地乱瞄，不禁有些来气。

　　“呵呵，还好还好。”聂凡尴尬地笑了笑，目光落在林欣妍的身上，只见林欣妍穿了一套米黄色的运动服，上半身是短袖，显得青春活力，下半身是一条长裤，勾勒出了她尤其修长的美腿，让人赞叹，不愧是练舞蹈的，这身材。

　　林欣妍的出现让周围那些男人的肾上腺素立即猛增，其中有个练拉力的肌肉猛男又加重了一些重量，猛喝了一声，把那些铁驼子慢慢地拉了起来，肌肉突兀狰狞。

　　那些正在健身的男生用尽了各种方法想要吸引林欣妍的注意。

　　从周围那些人的反应，便可以看出来，林欣妍有着多么高的人气。

　　聂凡呵呵一笑，美女的魅力，果然是不一样。看到聂凡跟林欣妍有说有笑的样子，那些男生们都投来了想要杀人的目光，但是一听说聂凡是林欣妍的表哥，一个个态度就变了。

　　林欣妍走后，给聂凡端茶送水的明显多了起来，聂凡也乐得轻松。

　　找到了一个打发白天时间的方法，而且是自己喜欢的事情，聂凡还是相当开心的，正好给自己来一些强化锻炼。

　　时间过得很快，又到了晚上，聂凡再次进入了游戏，听说莫克西那边已经是热闹非凡了，论坛上、街边的玩家一个个全都在讨论这次拍卖会，有一些是在讨论拍卖会上的拍品，有一些则是在讨论拍卖会到底是谁开的。

　　不管怎么样，这次拍卖会的广告打得还是相当不错的，现在看来，已经无人不知，无人不晓了。

　　聂凡朝塔吉特村外面走去，准备找个地方召唤马匹，前往莫克西。

　　“哪怕不买东西，我只要能去看看就满足了。”一个玩家道。

　　“你以为那种拍卖会是你能参加的？看看应邀去参加拍卖会的都有些什么人就知道了，全部都是各大工作室的老大级人物，还有一些是经常在游戏里混的富豪。据说一个大型工作室最多也就收到三张请帖而已！”

　　听到那些玩家的议论，聂凡在想，原来这么多人渴望去拍卖会，却没有机会，到时候拍卖的东西，可千万不要让人太失望！

　　几个游魂工作室的玩家结伴从村口方向走过来，他们看到聂凡之后，脸色大变，远远地绕开聂凡，然后快速地走掉了。影魔交代过下面的人，暂时不要主动招惹聂凡。聂凡之前变狼战斗的视频，在一众游魂工作室玩家们中间传开了，有几个游魂工作室的玩家私下里叫聂凡死神冥夜，可见他们心中对聂凡的畏惧。

　　因为聂凡的关系，游魂工作室暂时也不敢对浴血工作室动手了。他们看到聂凡，自然是唯恐避之不及。

　　看到那些游魂工作室玩家们的举动，聂凡淡淡一笑，不去理会，他懒得去找这些小喽喽的麻烦。

　　出了塔吉特村，聂凡戴上斗篷，召唤出马匹朝莫克西方向飞奔。

　　莫克西。

　　今天的莫克西比任何一天都要热闹得多，村口人来人往，络绎不绝，有很多都是三五成群，穿着鲜亮的装备。有很多人是骑马过来的，到了村子里面，马匹实在不能走了，这才下马。

　　不知道凤舞九天和战歌来了没，聂凡想着，在村子外面把马匹收了回来，朝村子里走去。

　　居然有不少是三十级的，很多都是各大工作室的头头，就算等级稍低一些，绝大部分也都是二十五级以上的。

　　突然见到这么多牛逼的人物，莫克西村的原住民玩家们显得受宠若惊，把仓库里一些压箱底的好货都拿了出来，大声地叫卖，价格开得老高，希望某些大款能够一下子吃下。

　　“那个长头发的美女是雪域工作室的头头，虽然跟凤舞九天比差了一些，但也是别有韵味。要是能泡上她，就爽了。”

　　“你就想吧，听说她是鹰魂工作室老大的情人，国内排名第三的工作室，据说鹰魂很有背景。”

　　“那些大工作室哪个没背景？没背景的混得下去么？”

　　“你不懂！我说的有背景，可不简单。”

　　两个长相猥琐贼眉鼠眼的盗贼在窃窃私语，聂凡朝他们所指的方向看去，那边确实有一个长头发的女玩家，是个法师，只是看侧脸和背影，应该是个美女，她的背后跟着一个高大的男战士和一个穿皮甲的性感女盗贼。

　　聂凡的目光只是粗略地扫过，便不再停留，朝村子中央方向走去。聂凡穿着黑色斗篷，让人看不清长相，由于村子里穿黑色斗篷的人特别多，所以聂凡也不是特别引人注意。

　　“血刀老大……”

　　远处一个声音吸引了聂凡的注意，循声看去，只见五六个玩家簇拥着一个战士，正在前面走着。

　　那个战士三十二级了，等级居然比凤舞九天还要高，个子大概有一米八的样子，身材健壮，头发削得很短，眼角上有一道狰狞的伤疤，全身三十级的青铜套装，背后背着一把古怪的大剑，那把大剑前端特别巨大长满尖刺，后面稍细一些，剑身上布满了黑色的流纹。

　　灰原沼泽倒数第二个BOSS出产的黑魔之剑，三十级青铜装备，属性是所有三十级战士青铜装备中最好的，跟黑魔铜的差不了多少。而且剑身上还镶嵌了两块残缺的力量宝石。

　　仿佛是感觉到了聂凡的目光，那个叫血刀的人朝这边看了过来。

　　聂凡若无其事地继续朝村子中央走去，跟血刀错身而过。这个人就是魔神工作室西部区域的老大血刀了，聂凡记下了他的脸。

　　看到血刀看向路上一个身穿斗篷的玩家，旁边一个法师问道：“血刀老大，怎么了？”

　　血刀摇了摇头，道：“没什么。”


第九十八章 黑魔铜钥匙

　　拍卖会是在一处大厅内举行，这座大厅大概可以容纳下三百个人，还是相当宽敞的，租用这样一座大厅大概需要五千铜币一个小时。

　　大厅的入口处有两个身材高挑的美女玩家，穿着热辣性感，负责检查来宾手上的请帖。

　　聂凡把请帖交由其中一个美女检查之后，朝大厅里面走了进去，大厅里已经有五六十号人了。

　　聂凡找了个角落的位置坐了下来，陆陆续续有更多的人进来，他们纷纷落座，也有不少像聂凡这样戴着斗篷的玩家。

　　环顾会场，聂凡看到了凤舞九天和战歌，凤舞九天坐在第三排的位置上，而战歌坐在了第七排。

　　给凤舞九天和战歌发了组队申请，他们两人陆续加入了聂凡的队伍。

　　“你已经在会场内了？”凤舞九天抬头张望了一下。

　　“第九排最旁边的一个。”聂凡在队聊里道。

　　凤舞九天和战歌都朝聂凡这边看了过来，看到聂凡之后，都点头示意。

　　由于人很多，会场有点乱糟糟的，聂凡还注意到了，刚才碰到的血刀和那个长发美女法师，也都在会场之中，忽然，聂凡看到了两个熟人，是林欣妍，林欣妍旁边还坐着一个圣骑士，背影很高大，两人有说有笑，十分亲昵的样子。

　　不知道那个圣骑士是谁，可能是林权吧，不知道为什么，聂凡心里有点不大痛快，本身他就不太喜欢林权这个人。

　　拍卖会的举办方清点了一下人数，来了哪些人，有哪些人没来，看看时间差不多之后，一个穿着三十级青铜法师长袍的玩家走上了拍卖会会场前方的展台，那个法师，正是焖冬瓜！

　　由于焖冬瓜之前跟聂凡见面的时候，都穿着黑色的斗篷，看不出等级和装备，聂凡原本以为焖冬瓜可能不是战斗职业，现在才发现，原来焖冬瓜等级这么高，居然三十一级了。

　　会场里面的人议论纷纷，当前莫克西、塔吉特等附近几个村庄等级到三十多级的玩家还是有个数的，像凤舞九天、血刀他们都到三十级以上了，倒也不算什么稀奇的事情，但是突然出现一个大家谁都不认识的三十一级高手，这就令人有些吃惊了。一个三十一级的高手，就这么凭空地冒了出来。

　　坐在前排的血刀不禁皱了一下眉头，他到目前为止，都没查出拍卖会的举办方是谁，邦廷帝国的各个地方，同时举行了近二十场这样的拍卖会。举办方都是一股神秘的势力，连魔神工作室总部那里，目前也没查出他们的背景。

　　这股神秘势力让魔神工作室感觉到了一股莫大的压力，如果对方有创建工作室，魔神工作室肯定会毫不犹豫地将其抹杀，但是魔神工作室至今还不知道，哪些工作室是被这股神秘势力掌控的，这就有些可怕了。

　　现在又突然冒出一个三十一级的法师高手，血刀直觉地感觉到，对方暗中培养的力量，可能已经达到非常惊人的程度，更为可怕的是，他们现在连对方到底有多少实力都不知道，一切都是未知的！

　　“大家好，我叫焖冬瓜，大家对我可能有点陌生，不过经过这场拍卖会之后，大家应该都会认识我了，在场的都是各大工作室的头头脑脑以及一些富豪，最近我正筹备在一些村落建立几个小型拍卖行，届时请各位工作室的老大们还有富豪们多多捧场。另外如果大家有什么极品装备，都可以卖到我这里，我给出的价格，绝对会让大家满意。”焖冬瓜露出他标准的人畜无害的笑容道。

　　焖冬瓜是这些拍卖会的举办者？打死血刀也不会相信，焖冬瓜只是一个被推出前台的代理人罢了。

　　“今天会有很多好东西拍卖，相信大家绝对不会白来一趟的，请大家拭目以待。”焖冬瓜神秘一笑，然后在旁边的椅子上坐了下来。

　　一个身材高挑，穿着露肩长裙的美女拍卖师走到了台上，声音清甜地道：“大家好，我是这场拍卖会的拍卖师，清音，请多多关照。”

　　下面有几个轻佻的人吹了几声口哨，不过整个会场的氛围倒是并不杂乱，毕竟这里绝大部分都是有身份的人。

　　“今天的拍卖会分为两轮，第一轮的东西比较普通，第二轮则是比较珍贵稀有的，愿各位来宾都能拍到你们想要的东西。第一件拍品是，残缺的力量宝石，力量+12，每三枚宝石碎片可以合成一枚宝石碎块，三枚宝石碎块可以合成一枚残缺的宝石，而且还有很大的失败概率，这件物品的起拍价是两万铜币。”

　　一般合成宝石这种事情，只有各大工作室会去做，他们把收集起来的宝石碎片合成高等级的宝石，一般情况下，他们不会对外出售的，都优先供应给工作室的老大使用，像血刀，他的黑魔之剑上就镶嵌了两枚残缺的力量宝石，一枚残缺的力量宝石可以增加9-20点力量，镶嵌上两枚残缺的力量宝石，增加的力量属性就相当可观了。力量+12，属性也算不错了，市价至少三万铜币以上。

　　“两万五千铜币！”

　　“两万七千铜币！”

　　“三万两千铜币！”

　　※※※

　　这枚残缺的力量宝石最后以三万五千铜币的价格成交，参与竞拍的都是一些富豪，他们进游戏，纯粹是为了好玩，经常花人民币向各大工作室购买大量游戏币和好装备，消费能力很强，就是俗称的人民币战士，他们对这些东西比较感兴趣，至于各大工作室的老大，他们一般都用自己工作室合成的宝石。

　　至于聂凡，他是不会参与竞拍宝石的，他仓库里那么多宝石碎片，至少可以合成十几块残缺的宝石了。

　　一出来就是残缺的力量宝石这么贵的东西，令玩家们不禁对接下来的拍品产生了强烈的期待。

　　“接下来是残缺的敏捷宝石……”

　　“接下来是残缺的精神宝石……”

　　残缺的敏捷宝石由于合成成功率稍低，卖到了三万九千多铜币，残缺的精神宝石卖到了三万两千多铜币，足足卖了二十多块宝石，这交易量，就让人有些咋舌了，每块宝石三万多铜币，二十多块那就是六十多万！

　　拍卖会的举办方，好大的手笔！

　　有一个人民币战士直接拍下了十一块残缺的宝石，那经济实力，也让人惊叹。

　　紧接着，只见清音拿出了几扎药剂放在了台子上，道：“无脑练级的好东西，猛烈燃烧药剂，投掷性伤害，这种药剂我们是二十扎一起，捆绑销售。起拍价，一万八千铜币。”

　　独裁之剑有很多有趣的设置，比如投掷性药剂，这种东西不能用来PK，但是可以用来刷怪，一瓶投掷性的猛烈燃烧药剂可以造成小范围的群攻伤害，是无脑练级的佳品，人民币战士们的最爱，用这些东西练级，升级速度很猛，但是很费钱，一扎市价大概一千多铜币。一般都是精锐级以上的怪物才会掉落，市场需求很大。通常不管哪个村子，都会有那么一两个玩家站在那里，成天叫喊着收购投掷性药剂，他们都是那些富豪派去专门收购投掷性药剂的。因为富豪们很喜欢那种狂猛升级的感觉，至于砸钱，对他们来说是无所谓的。不过投掷性药剂太畅销了，一个人在村子里叫喊上一天也就收购到五六扎，而这个拍卖会，则是二十扎捆绑销售。

　　“两万铜币……”

　　“两万五千铜币……”

　　拍卖会场上的叫喊声此起彼伏，最终二十扎猛烈燃烧药剂以两万六千铜币的价格成交。

　　接下来是各种投掷性药剂的拍卖，都是二十扎捆绑销售，有猛烈燃烧药剂、冰暴药剂、尸毒药剂，拍了近三十次，成交了近八十多万铜币。

　　聂凡看了一下，二十扎尸毒药剂的成交价，大概是三万铜币左右，他的仓库里，堆了近二百扎尸毒药剂，单单那些尸毒药剂，就能卖近三十万铜币。

　　我的老天，原来刷丧尸监工这段时间，自己赚了这么多钱！那些尸毒药剂是准备出售，还是留着自己用？如果自己用的话，可以以极快的速度冲上去好几级！

　　暂时不考虑这些问题了，聂凡的目光落在前方的焖冬瓜身上，估计今天拍卖会的交易额，将会达到一个天文数字。

　　这些拍品，也有可能是一些工作室寄放在他们这里拍卖的，就像凤舞九天和战歌，也寄放了一些卖品。拍卖会的主办方会收取一部分手续费，不过单单手续费，他们也能赚上一大笔。

　　“接下来拍卖的，是二十五级的青铜套装，首先是一套德鲁伊的翡翠之心，总共六件，起拍价两万五千铜币。”

　　十一套二十五级青铜套装，均以三万铜币以上的价格成交，二十五级的装备，市场上已经相当多了，所以卖不上什么价格，唯一的噱头就是，它们是全套的，后来又拍了一些三十级青铜装备的散件，聂凡发现有一部分是他卖给焖冬瓜的，目前三十级青铜装备还是比较少见的，场上感兴趣的人不少，所以成交价比较高，比聂凡卖给焖冬瓜的价格高上30%左右，不过这30%别人是肯定要赚的，毕竟他们拥有了更广泛的渠道。

　　“拍卖了这么多普通物品，想必大家有些沉闷了，接下来这件东西，应该会有不少人感兴趣的，三十五级黑魔铜钥匙，可以开启所有三十五级以内黑魔铜级的宝箱。”清音美妙的声音在拍卖会场上响了起来。

　　听到清音的话，聂凡不禁心头一紧，是黑魔铜级的钥匙！


第九十九章 鬼蛇护肩

　　黑魔铜级的钥匙，令在场很多人精神振奋了起来。

　　黑魔铜级的宝箱，虽然少见，但对一些工作室的老大们来说却并不陌生，他们组团下副本的时候，在有些副本里，干掉一些牛逼的BOSS之后，偶尔会出现黑魔铜级的宝箱，但是那些黑魔铜级宝箱是上锁的，团队里的盗贼开箱子等级不够，开不了，令他们不禁扼腕。

　　副本里的黑魔铜级宝箱如果一直没有人开启，那每次下副本的时候都会在，但是一旦被人开启过一次，下次进副本的时候，它们就消失了。

　　一些工作室老大知道一两个黑魔铜级宝箱的位置，但是黑魔铜级的钥匙却是一物难求，他们都是竞拍的主力。

　　“五万铜币！”开始开价，第一个是风之翼的人！

　　“五万六千铜币！”是凤舞九天。

　　各大工作室的人纷纷开价，那把黑魔铜级钥匙的价格，涨到了七万铜币左右，一个二十级黑魔铜的宝箱，估价一般是六万铜币，二十五级的黑魔铜宝箱，估计大概九万铜币左右。当然宝箱里面出的东西是具有很大随机性的，有的时候一无所获，有的时候开出了极品。

　　目前各大工作室发现的黑魔铜宝箱，一般都是二十五级以内的，这跟他们的活动区域有关。

　　所以各大工作室的老大们对这把黑魔铜级的钥匙，估计最高也就会出八九万铜币。

　　聂凡估计，他发现的那个黑魔铜宝箱，应该是三十级以上的，估价至少在十五万铜币以上，不知道有没有上锁，但是黑魔铜级的宝箱，上了锁的可能性非常大，所以聂凡决定还是要买下这枚黑魔铜钥匙，只要他在十二三万铜币的价格内把黑魔铜钥匙买回去，就是划算的。

　　“七万八千铜币。”聂凡第一次开价，比之前的人高了三千铜币左右。

　　“八万铜币。”

　　“八万五千铜币。”聂凡看了一眼，对方是个战士，等级很高，应该也是某个工作室的老大，于是又一次开价。

　　价格抬到这种程度之后，应者寥寥了，用这样一枚黑魔铜级的钥匙，去开二十级的黑魔铜宝箱，显然是不划算的，开二十五级的宝箱运气好的话才不会亏，但是他们不知道哪里有三十级或者三十五级的黑魔铜宝箱，难道买了这样一把钥匙，等以后发现三十级、三十五级黑魔铜宝箱再用？他们绝大部分人还是没那个闲钱的，毕竟八万五千铜币不是小数目。

　　“八万六千铜币。”拍卖会里响起了一个声音，只有他一个人应价了。

　　“八万八千铜币。”聂凡又开了一次价，最终拍卖会场没有人加价了。

　　那个叫清音的拍卖师喊了三声之后，没人响应，成交了。

　　有一个拍卖会的工作人员走过来，跟聂凡完成了交易，由于这个拍卖会只是临时举行的，场地也是租的，不是真正的拍卖行，所以交易的方法比较落后，不过没有人会计较这些。

　　聂凡支付了八万八千铜币之后，拿到了那枚黑魔铜级钥匙。

　　这把黑魔铜级的钥匙制作得非常精致，是用黑魔铜金属打造而成的，前端布满精细的齿轮，散发着淡淡的黑色光芒，这小东西可是价值不菲，千万不要让自己亏钱了。

　　一些人转过头想要看看是谁拿下了黑魔铜级的钥匙，但看到聂凡穿戴着黑色斗篷，只能作罢，一个个又回过头去，继续参与拍卖。

　　接下来出售了一些珍惜的材料，是打造装备用的，聂凡自然不需要，不过他算是长了见识，一些比较稀罕的材料一组卖到了五六万铜币，据说是制作黑魔铜级装备用的。

　　目前据说已经有铁匠可以打造十级的黑魔铜武器了，虽然只是十级的，但毕竟是黑魔铜级的，他们的锻造等级继续提升，说不定能锻造更高等级的黑魔铜装备。一般只有那些大型工作室，才会养铁匠之类的生产职业玩家，所以只有他们在争夺各种极品材料的所有权。

　　后来又拍卖了一颗更高一级的有瑕疵的力量宝石，以十七万的价格成交，是一个富豪拍下的，这价格令人瞠目结舌。像浴血工作室，目前的流动资金也就十几万铜币而已，凤羽工作室可能多一点，也就是三十万铜币撑死了，跟这些花十七八万铜币买宝石的富豪，还真是没得比。

　　当然，并不是说那些大型工作室没钱，他们的钱绝大部分都压在装备上了，固定资产很多，流动资金比较少，要维持一个工作室的运作，是一件非常费钱的事情。而那些富豪，他们的铜币基本上都是用人民币大量收购的，没有其他的开支，他们追求的，是极品的装备，碰到好东西可以尽情地买。

　　有钱真是好东西，至少可以把手里的拳剑好好地打造一番，聂凡心想，不过买了那把黑魔铜级的钥匙之后，他手头的现金也就二十多万铜币而已。二十多万铜币，对普通玩家来说，算是一笔巨款了，但在这种富豪云集的拍卖会上，就不显得怎么样了，这里随便一件东西，都是以万做单位计价的。

　　拍卖会持续了一段时间，陆陆续续又卖了五六十件物品，没有让聂凡感兴趣的东西。

　　“接下来拍卖的，是三瓶抗魔药剂，抗魔药剂，使用之后可以无视魔法攻击，如果期间攻击他人，则该物品失效，持续时间30秒，冷却时间3分钟。起拍价格三万铜币。”

　　看到这三瓶抗魔药剂，聂凡眼睛一亮，他加入了竞拍，对抗魔药剂有兴趣的人貌似不多，价格拍到六万铜币之后，就没人加价了，聂凡又买到了一件拍品。不过这钱是哗哗地往外流，看来这么一点钱是远远不够用的。

　　又拍了二十几件东西之后，终于到了拍卖会的最后环节。

　　“接下来要拍卖的，是一个顶级团队的战利品，他们已经打通了灰原沼泽，从灰原沼泽最强的BOSS九头鬼蛇身上爆出来的黑魔铜级物品，战士三十级黑魔铜装备鬼蛇护肩，为了爆到这件黑魔铜级装备，他们灭团了三次。”清音道，公布了鬼蛇护肩的属性。

　　聂凡看了一眼这件鬼蛇护肩的属性，167防御，+2防御等级，+120血，还有附带一个防御豁免光环，也是可升级装备。一般可升级黑魔铜装备，可以向上升三到五个等级，但是需要的条件比较严格。

　　这鬼蛇护肩算得上战士的顶级装备了，单论价格，比聂凡的拳剑要高得多，因为它是战士的装备！

　　不过聂凡没什么兴趣。

　　鬼蛇护肩一出现，就掀起了全场的高潮，一些人开始疯狂竞拍，价格很快飙升到了十七万铜币。

　　“十七万五千！”坐在前排的血刀加了价。

　　“十八万铜币！”是一个不认识的人出的价格。

　　“十八万五千铜币！”

　　“十九万！”

　　“二十万！”

　　※※※

　　价格仍然还在攀升，血刀最高开出了一个二十三万的价格，但是很快淹没在了喊价声中，他的额头上也不禁渗出一丝汗迹，虽然作为魔神公会西部区域的老大，他能动用的资金非常多，但是花这么大价钱为自己购买一件装备，他还是得考虑再三，还是以工作室的利益为重。

　　很快地，所有工作室的老大都退出了这件装备的争夺，但是鬼蛇护肩的价格还在飙升。

　　“三十九万铜币！”一个人喊出了这个价格之后，全场陷入了寂静。

　　聂凡听到旁边有人小声地议论。

　　“那家伙是各大工作室争夺的大客户，富豪榜排名前二十，叫追风独行。”

　　“各大工作室都不敢跟他争了。”

　　“一件黑魔铜装备卖了三十九万铜币，拍卖会的举办方估计要笑歪嘴了。”有人酸溜溜地道。

　　聂凡看了一眼那个叫追风独行的玩家，距离太远，不大看得清楚长相，只是看到对方全套二十五级青铜装备，应该还没到三十级，黑魔铜太难找了，所以青铜已经算最好的了，他身上每一件青铜装备都镶嵌了宝石，附了魔法阵，看起来蓝光闪耀，异常炫目。那件黑魔铜装备估计最多卖到二十五万，但是像追风独行这样的富豪，是不在乎多花那么点钱的。今天这场拍卖会，他为了购买装备、宝石等等，至少已经砸下去上百万铜币了。

　　游戏里除了各大工作室之外，这些人也是不容小觑的，他们虽然可能没有太多的手下，但是他们能够调动的力量却是非常惊人的，如果得罪了他们，他们随便一招手，就有无数的工作室肯为他们效劳，代他们灭了你。

　　没有任何人敢于小看这些富豪，他们虽然不争地盘，不介入工作室间的战争，但是他们，就是一群超然的存在，一群普通敬而远之的玩家。

　　今天真的是长见识了，遇到了游戏里各种各样的人，对于独裁之剑里面的社会形态，有了一个大致的了解，聂凡觉得，今天的这一刻，他的游戏之旅才刚刚开始！

　　原本以为刷丧尸监工小赚了一笔，口袋里揣着那么多铜币，仓库里也有那么多资产，已经算比较有钱的了，现在才知道，他不过是只井底之蛙而已，现在才算是看到了广阔的天空。


第一百章 黑暗魔法学院

　　拍卖会的主办方不知道从哪搞来了三件黑魔铜装备，他们至少应该有一个顶级的打宝队在为他们服务，而且实力不弱。据清音所说，为了获得这三件黑魔铜级的装备，他们的人付出了极为惨痛的代价。

　　三件黑魔铜装备中，有一件是德鲁伊的三十级黑魔铜护腿，虽然不是可升级装备，但是属性极强，最后拍到了三十六万的价格，聂凡看了一眼自己的背包，苦笑了一下，他背包里才这么一点钱，连参与竞拍的资格都没有，除非把仓库里那些资产卖掉。

　　不过想了想，很快他就会有一大笔收入，到时候一两件黑魔铜装备自然不在话下。这拍卖会并不是举办一次就不办了，据焖冬瓜发出来的广告，这种拍卖会的形式将会常态化。

　　拍卖会举办方把广告做得这么大，也获得了非常丰厚的收益，不可能只赚了这么一笔钱就不办拍卖会了。如果他们不办，自然会有人去办。

　　想想焖冬瓜他们也不会那么傻，赚钱之路已经被他们开启了，很多人看到一件又一件装备在拍卖会上拍出了惊人的价格，肯定会在想，如果有极品装备，放在焖冬瓜这里拍卖显然比他们放在市场上卖要赚钱得多，以后肯定会有更多的人把装备放在焖冬瓜这里寄卖。卖的好装备越多，吸引到的富豪越多，生意就像滚雪球一样越滚越大。

　　当然，以后肯定会有很多跟风者，他们看到了开拍卖行赚钱，肯定会纷纷进入这一行，分薄市场，但是，作为第一个吃螃蟹的人，这次拍卖会的举办方将在市场上占有很大的先机，如果能将当前的优势继续保持下去，那肯定会渐渐坐稳老大的位置。

　　拍卖行，那将是游戏里最赚钱的一门生意！

　　东西卖完了，众多工作室老大和富豪们有点意犹未尽的样子，他们都向焖冬瓜要了联络的方式，以后双方会有更多的合作。

　　之后参加拍卖会的人渐渐散去，聂凡朝台上看了一眼，看到血刀和焖冬瓜正在说着什么，彼此有些敌视的样子，听不到他们在说什么，这是他们的事情了，聂凡从大厅里走了出去。

　　“你拍到了那把黑魔铜钥匙？”凤舞九天在队聊里问道。

　　“嗯。”聂凡点头道。

　　“如果弄到什么好装备，别忘了跟我们说一声，当然，要是价格太高的话，那就算了。”战歌也说了一句，聂凡既然花这么大价钱拍下了一把黑魔铜级的钥匙，肯定是发现了三十级以上的黑魔铜宝箱，不知道那宝箱能开出什么来。

　　凤舞九天也就是好奇地问一下，没有再说什么。

　　“我会的。”聂凡跟凤舞九天、战歌告辞之后，回到了塔吉特村。

　　又去庄园看了一下，庄园里的药草长势还不错，而且成活率比聂凡想象中要高一些，看着庄园的地里，绿茵茵的，就像一条绿色的毯子一般，朝前面铺展开去，聂凡有那么一些兴奋，这满地的药草，可都是明晃晃的钱！

　　拍卖会确实是一门赚钱的生意，但那种生意没背景是做不了的，当前第二赚钱的生意，恐怕就是种植药草了。

　　达维娜还是相当尽责的，帮聂凡小心地照料着庄园里的药草。

　　这片地不算很大，达维娜每天只需要花费一点点时间就可以照料得过来了，聂凡准备买下更多的地，不过现在他没有太多的闲钱，等有钱了，可以把规模扩大一下，至少扩大三倍是没什么问题的。

　　查看庄园的时候，聂凡到父亲的网站上浏览了一些资料，回到村子里，从个人仓库里取出三十扎尸毒药剂放进背包，然后又准备了一些消耗品。

　　出了塔吉特村，聂凡召唤出马匹，朝血影平原的南面奔去，现在有钱了，聂凡雇佣马匹也进入了常态化，反正消耗那么点钱对他来说不算什么，他可以省下不少时间。

　　血影平原深处，迪拉克鲁，黑暗魔法学院。

　　在血影平原深处，有这样一座神秘的建筑，它矗立在这里已经有数千年了，它的外围有一层厚厚的魔法结界，阻挡着玩家们的进入，朝里面看去，那栋建筑是用黑色的石头构成的，像是一座教堂，外面长满了密密麻麻的黑色蔓藤，将它包裹了起来，只能隐约地看到里面的墙体，墙上刻画着恶魔的图案。

　　来这座黑暗魔法学院，将是关乎聂凡未来发展的最重要的一个决定。之所以做这个决定，跟手里的拳剑有关。

　　虽然心里有些矛盾和迟疑，但是聂凡还是义无反顾地来了。

　　在黑暗魔法学院结界外面停了下来，到这里之后，就没办法继续前进了，聂凡从马匹上跳了下来，朝里面那栋古老的建筑深深地看了一眼，那里仿佛一个巨大的黑色漩涡，要让人深陷进去。

　　传说黑暗魔法学院是黑暗之源，因为远古魔王的黑暗之心坠落在这里。黑魔法信徒们，在这里建立了一座坚固的建筑，把这里当成了一个据点。

　　黑暗魔法学院周围刷新的是一些受黑暗魔法学院黑魔法气息感染的变异恶魔哥布林，是一些三十级的怪物，它们的攻击和防御在三十级怪物中算得上顶尖了，尤其是攻击，是普通三十级怪的三倍以上，如果有法系的玩家来这里刷怪，不小心被拍上一下，可能会掉一半的血，但是它们的血量却比较少，只有600。

　　聂凡喝了一瓶加速药剂之后，开始引怪，一个又一个变异恶魔哥布林被他吸引了过来，后面跟了整整十三个变异恶魔哥布林。

　　调整了一下自己的位置，聂凡拿出一瓶尸毒药剂，朝那些变异恶魔哥布林扔了出去。

　　尸毒药剂在空中呈现出一条抛物线，朝变异恶魔哥布林抛射了出去，嘭的一声，药剂在这些变异恶魔哥布林当中炸开，绿色的液体飞溅而出，溅射到这些变异恶魔哥布林的身上，发出滋滋的响声，一股白色的烟雾冒了上来。

　　这些尸毒药剂可以造成非常强大的腐蚀性伤害，一片两百多点的伤害从它们头上飘了起来。

　　嘭嘭嘭，连着三瓶尸毒药剂在众多变异恶魔哥布林的身上爆开，这些变异恶魔哥布林顿时倒了一片，只剩一个还晃晃悠悠地站立着，聂凡补上了一记黑油术加小火球连爆，把那个变异恶魔哥布林干掉。

　　聂凡继续去引怪，一堆又一堆的变异恶魔哥布林被他引了过来，然后用尸毒药剂干掉，干掉五六批之后，聂凡开始引更多的变异恶魔哥布林，然后用瘴气毒云刷掉一大片。

　　经验值飞快地暴涨，比在丧尸矿洞刷丧尸监工练级要快多了，刷丧尸监工的时候，聂凡至少要隔二十分钟才能干掉一个丧尸监工，就算丧尸监工给的经验比较多，经验条也就涨一点点而已，但是在这里，聂凡每半分钟就能干掉一大批变异恶魔哥布林，升级速度自然就快很多了。

　　在这里刷了三十多分钟，聂凡的经验值到了29级的59%。

　　怎么还没出现，聂凡不禁皱了一下眉头，看来想进黑暗魔法学院，还真不是一件容易的事情。

　　刷完一批怪，聂凡正准备去引第二批，通往黑暗魔法学院的小路上，出现了一个身穿黑色斗篷的玩家，他把自己隐匿在黑色斗篷之下，让人看不清楚他的长相。

　　那人也看到了聂凡，脚步顿了一下。

　　聂凡握紧了拳剑，眼神中闪烁着冰冷的光芒，可能会免不了一场战斗了。

　　那个玩家迟疑了片刻，没有理会聂凡，继续朝黑暗魔法学院方向走去。

　　他居然不来杀自己，聂凡有些诧异，不过既然对方不理会他，他也不会上去主动攻击，目送那个玩家朝黑暗魔法学院一路走去，那个玩家慢慢进入了黑暗魔法学院的结界内。

　　那个家伙果然进去了，穿着黑色斗篷，应该是为了遮掩容貌，避免被其他人看到。

　　朝黑暗魔法学院方向深深地看了一眼，那家伙运气真好。

　　聂凡继续在附近刷怪，大概过了五分钟之后，那个玩家从黑暗魔法学院里面走了出来，离开的时候，发现了聂凡，他站住脚步，好像沉思着什么。

　　两人之间相距大概三十码左右。

　　突然间，一声恶魔的嘶吼响了起来，只见那个玩家的背后突然长出了一对灰色的肉翅，飞快地扇动着，脚部脱离地面，距离地面大概一寸左右，他速度极快地朝聂凡这边冲了上来，他的左手托着一本黑色魔法书，右手拿着一根顶端镶嵌黑水晶的黑木法杖。

　　是个法师，只是初级恶魔形态，聂凡并没有表现出过多的惊讶，身体迅速地变化，幻化成了狼人形态。

　　进入十五码之内，那个玩家右手一挥，一道黑色的雷电从上空劈落了下来。

　　远程攻击十五码，比普通法师要强一些。聂凡估测着对方的实力，看到雷电朝自己劈落，一个纵跃跳开。

　　那道雷电劈落在地面上之后，形成了一团黑色的雷电风暴，席卷了方圆五码的范围，把聂凡卷了进去。一个三百多的伤害从聂凡的头上飘了起来，好高的攻击！

　　自从聂凡穿上二十五级青铜套装之后，还没有任何一个玩家能一击打掉他这么多血量，一般法师能爆出一百多已经算不错了。

　　看来这恶魔形态的属性加成，还是相当不错的。


第一百零一章 恶魔通行证

　　聂凡速度极快地朝那个变身恶魔的法师玩家扑了上去。

　　看到聂凡闪避掉落雷，那个法师有点诧异的样子，发现聂凡速度很快地扑上来，他不屑地冷笑了一声，右手一挥法杖，雷电之盾！

　　一道道黑色的雷电如同蚕茧一样，将他包裹了起来，不时地对外释放出道道电流，如果聂凡用近战技能攻击他，将会遭到雷电之盾的反弹伤害，并会伴随一定的麻痹效果。

　　嗜血蔓藤术！

　　聂凡用了一个嗜血蔓藤术技能，一条粗壮的嗜血蔓藤从地面上长了起来，向那个法师捆了过去。

　　滋滋，嗜血蔓藤接触到那个玩家身上的雷电之盾，顿时像触电了一样，剧烈地抖动，只是片刻，嗜血蔓藤恢复过来，正准备将那个法师卷住，只见那个法师已经跳出了嗜血蔓藤的攻击范围。

　　那个法师对聂凡的攻击技能有几分惊讶的样子，法杖一挥，雷电之蛇。

　　六条闪电虚化而成的雷电之蛇，在地面上飞快地游动，朝聂凡扑了上去。

　　这个法师实力确实有几分强悍，聂凡纵身一跃，一个冲刺，朝远处狂奔而去，很快地把那个法师远远地拉开，钻进了远方的草丛之中。

　　系统：目标已经在攻击范围之外。

　　六条雷电之蛇消失无踪，那个法师朝聂凡逃跑的方向看了一眼，如果不是初级恶魔形态，他肯定不是聂凡的对手，而且刚才聂凡并没有要拼命的样子，而是在试探他的实力！

　　他想了想，振动翅膀飞快地退走了。

　　聂凡看到那个法师走了，这才从草丛里出来，已经有人进了黑暗魔法学院，看来他也要加紧了，毕竟能进黑暗魔法学院的名额是有限的。

　　担心那个法师去而复返，聂凡刷怪的时候显得比较谨慎，选择了一个距离黑暗魔法学院稍远的地方。

　　又刷了差不多一个小时变异恶魔哥布林，在引怪的时候，突然发现一众恶魔哥布林中，有一个全身金黄的变异恶魔哥布林，是个稀有怪！聂凡眼睛一亮，就是它了！

　　变异黄金哥布林：三十级稀有怪，血量30000。

　　嗜血蔓藤术！

　　聂凡用了一个嗜血蔓藤术技能，一条蔓藤生长了起来，将那个变异黄金哥布林牢牢地捆绑住。

　　此时变异黄金哥布林的身边足足有十二个变异恶魔哥布林，聂凡一瓶瓶尸毒药剂朝那边投掷了过去，嘭嘭嘭，一瓶又一瓶尸毒药剂炸开，那些变异恶魔哥布林片刻便倒了一地，只剩下变异黄金哥布林一个光杆司令。

　　变异黄金哥布林挥起手中的砍斧，朝聂凡的嗜血蔓藤砍了过去，一击就打掉了嗜血蔓藤近三分之一的血量。

　　黑油术！

　　小火球！

　　嘭的一声，烈焰在变异黄金哥布林的身上炸开，一个个两百多的伤害数值从它的头上飘了起来。

　　变异黄金哥布林还笼罩在烈焰之中，聂凡开启变狼技能，一个冲刺，朝变异黄金哥布林的后背冲了上去，猛击！

　　嘭的一声，一巴掌扇在了变异黄金哥布林的后脑勺，然后一个个攻击出手，一连串的伤害从那个变异黄金哥布林的头上飘了起来。

　　聂凡看了一眼自己的怒气值，到了五十点左右。

　　那个变异黄金哥布林刚刚从猛击的晕眩中苏醒，能量震爆！嘭的一声，变异黄金哥布林再度陷入了晕眩。

　　聂凡迅速地后撤，远远地躲开，看了一眼黑油术以及嗜血蔓藤术等技能，这些技能很快就冷却完毕了。

　　嗜血蔓藤术！

　　一条红色的蔓藤又将变异黄金哥布林牢牢地捆住，然后又是黑油术加小火球连爆。

　　节奏完全被聂凡掌控了，变异黄金哥布林一直站在原地，几乎没有移动，血量便一截一截地往下掉，很快见底，倒在了地上。

　　虽然是稀有怪，血量也很高，但是毕竟不是精锐级的生物（稀有怪指的是怪物稀少，跟怪物等阶无关，每一阶怪物都可能出现稀有怪），聂凡很轻松便把它搞定了。

　　一声清脆的系统提示音响了起来，聂凡看了一眼自己等级，已经升到了三十级，把背包里那套三十级的青铜套装自然之触换了上去。

　　回塔吉特到技能训练师那里，可以把变身猎豹、变狼等技能提升一下了，估计提升技能要花掉一大笔钱。不过对聂凡来说，肯定是没多大压力的，但是对普通玩家而言，提升技能的花费是一项巨额开支。

　　朝变异黄金哥布林的尸体看去，变异黄金哥布林只掉了一个很小的布卷，没出其他东西。

　　聂凡走了上去，把那件东西拿在手里，看了一下它的属性。

　　恶魔通行证：特殊物品，前往黑暗魔法学院的凭证。

　　终于拿到这玩意了，聂凡有些兴奋，把恶魔通行证放进背包里，然后朝黑暗魔法学院的入口方向走去。

　　走到黑暗魔法学院的门口，发现自己不能再继续前进了，他收到了一条系统提示。

　　系统：请问你是否决定使用恶魔通行证进入黑暗魔法学院？

　　是！

　　聂凡背包里的恶魔通行证化作了虚无，身前的那道结界对他再无阻隔，以后这黑暗魔法学院，都对他开放了，他可以像刚才那个法师玩家一样，自由地出入黑暗魔法学院。

　　朝黑暗魔法学院里面走去，推开厚重的大门，里面是一个开阔的大厅，大厅中央铺了一条红地毯，一直通向前方，大厅两边矗立着一根根粗壮的圆柱。每一根圆柱下面都站着一个身穿黑色铠甲，手持大剑的卫兵，他们是一群一百二十级精英，恶魔执法者！

　　聂凡镇定自若地顺着红毯一直往前走，那些恶魔执法者看都不看他一眼。聂凡抬头看去，大厅最前面高高的王座上，正坐着一个身穿华贵黑色法师长袍的NPC，他身材高大，表情庄严，右手握着一根长长的权杖，一股黑暗的魔力在他的周身萦绕着，形成了一道盘旋的魔法云团。

　　一百八十级的恶魔执政官！黑暗魔法学院里地位最崇高的法师，拥有上千年智慧的大恶魔。

　　“卑微的人类，你有没有感受到强大的黑暗力量？它起源于无尽的虚空，无处不在，无知的神灵们居然试图抹杀黑暗，总有一天，他们会明白自己是多么无知，光明会寂灭，但是黑暗会永远存在。”恶魔执政官喃喃自语，他黑色的瞳眸，犹如星辰一般，闪耀着智慧的光芒。

　　聂凡静静地聆听，这时，一股磅礴的力量朝他涌了上来，强大无比，让人无法生起一丝抗拒之心。

　　“来到黑暗魔法学院的人类，你是否愿意遵从黑暗的召唤，从此你将拥有永恒的生命和无上的智慧。”恶魔执政官看着聂凡，他的声音就像从远古传来，“人类，你是否愿意成为我的仆人？”

　　到了一定的时候，每个玩家都可以选择自己的信仰，是信仰光明，还是信仰黑暗，是信仰力量，还是信仰痛苦，是选择自由，还是成为神灵们的仆役，都由玩家们自己选择，不同信仰的人，可以获得不同的能力，比如信仰光明，可以获得圣光的力量。有一些信仰是死敌，比如光明和黑暗，互相仇杀非但不会成为红名，还会得到一些奖励。但是一般情况下，只要玩家们不公布自己的信仰，都和普通玩家一样。

　　一般情况下，玩家们都会选择光明，因为神圣殿堂是这个大陆上最强大的存在。

　　“尊敬的阁下，我不愿意。”聂凡抬头看向恶魔执政官，镇定自若地道。

　　恶魔执政官的表情一瞬间变得扭曲，冷冷地道：“那么你将不受欢迎，来到这里，却不愿意成为我的仆役的人，将被我彻底地抹杀！”

　　聂凡眼神中，闪烁着深邃的光芒，庄重地道：“我不愿意成为你的仆人，但是我愿意追随黑暗的召唤！”

　　恶魔执政官冷哼了一声：“那也无法说服我不杀你！”恶魔执政官一挥法杖，一团巨大的黑色火焰在法杖的尖端升腾而起，熊熊地燃烧，“人类，再给你一次机会，你可以选择做我的仆人，或者死！”

　　“我依然坚持我的抉择，如果您要杀我，我无力抵抗，愿黑暗之光照耀在我的身上。”聂凡右手放在胸前，虔诚地祈祷。

　　恶魔执政官法杖尖端的火焰朝聂凡激射了出去，下一刻便要将聂凡吞没，但是它突然嘭的一声炸开，火光在聂凡身边四散飞舞，却没有攻击到聂凡。聂凡站在燃烧的烈焰中间，却没受到一点损伤，安然无事。

　　大厅的上空，一个声音仿佛从虚空中传来，低沉而充满强大的穿透力。

　　“萨伊，我喜欢这个孩子。”他声音嘶哑，是一个老人的声音。

　　“是，殿下。”恶魔执政官顿时显得恭恭敬敬，他不敢再继续坐着，侍立在王座的旁边。

　　在火球即将命中自己的瞬间，聂凡以为自己要死了，不过幸好，BOSS终于出现了。

　　“凡人，你既然愿意追随黑暗，我接受你的信仰，我不会给你强大的力量，但是你可以通过自己的努力，获得强大的黑暗力量！用你自己的实力证明，你是不是一个合格的黑暗信徒！”

　　那个声音令聂凡的鼓膜不停地震颤，一股强大的黑暗力量萦绕在他的周边，顷刻间，聂凡的身体形成了一个漩涡，这些黑暗力量疯狂地涌入聂凡的身体，聂凡感觉自己就像是漂浮了起来，身体不停地分解。



第一百零二章 初级恶魔执政官

　　意识仿佛进入了无尽的虚空，眼前是一片黑暗，其间闪耀着群星，但是群星的光芒实在太过微弱了，与那浩瀚的黑暗相比，实在是微不足道。

　　为什么恶魔执政官说，光明会寂灭，黑暗将会永恒。星辰总有一天会燃烧殆尽，最终消弭，但是这无尽的黑暗虚空，将会亘古长存。

　　不知道过了多久，聂凡终于苏醒了过来，他还静静地站在大厅中央，那个声音已经不见了，只有那个恶魔执政官萨伊，还坐在王座之上。

　　“人类，你非常幸运地成为了殿下的选民，慢慢学会掌握你身体里面沉睡的力量吧，不过不要曝露在教会的面前，不然他们会不顾一切地烧死你！这里是黑暗魔法学院，恶魔庇护所，有黑暗主神的庇护，他们不敢来这里。但是如果出去的话，就没有人保护你了。”恶魔执政官萨伊道。

　　聂凡稍稍弯腰，向恶魔执政官萨伊施礼告辞，朝黑暗魔法学院外面走去，一边换上斗篷，遮掩住自己的容貌。

　　低头看了一眼自己的称号，称号栏里多了一个初级恶魔执政官的称号。

　　初级恶魔执政官：黑暗追随者，信徒，0。

　　目前聂凡还没有一个信徒，恶魔执政官的信徒叫做恶魔执法者，就像刚才那个法师一样，可以长出翅膀，拥有强大的力量。恶魔执政官的信徒越多，就可以从信徒那里获得信仰的力量，如果能够将其他信仰者转变为自己的信徒，获得信仰的力量会更多。

　　如果成为聂凡的信徒，获得强大力量的同时，也要被聂凡所控制，只要聂凡对那个信徒施加审判，那个信徒将等级清零，装备全部掉落。

　　不过招收信徒也是很有讲究的，要信得过的人才行，否则下面的人出卖你，投靠光明神殿，那么迎接你的，将是成千上万圣骑士的追杀。

　　聂凡想到了两个人，他能够信得过的，也就是薛宇和林苏月了，先把他们两个吸纳成信徒吧，这样薛宇和林苏月就可以获得强大的恶魔力量，成为恶魔执法者了。

　　他自己好像没有获得什么特殊的能力，只有两个属性，一个是恶魔伪装，可以在红名和正常人之间自由地切换，只要聂凡不曝露，他跟正常玩家是没有区别的，杀别的玩家照样会红名，被杀也会掉级掉经验，但是找个隐秘的地方用个恶魔伪装，又可以变回正常人，而且还会获得一些额外的奖励。第二个属性是，感知身边出现的恶魔，这个比较爽，因为聂凡比那些恶魔执法者高了一个等级，他可以感知到谁是恶魔执法者，但是那些恶魔执法者却感知不到他。

　　属性方面貌似没有什么加成，忽然间，聂凡感觉到自己的身体有一丝与众不同的变化，仿佛受到了一种奇怪力量的指引，他微闭上眼眸，眼睛朝身体里面看去，身体里面的各种血管居然清晰可见。

　　他看到了一个血红的跳动的心脏，不禁失笑，这就是传说中的内视么？

　　学过经脉、针灸的一些理论，他知道，那些小说里面所说的内视，根本是一种无稽之谈，只是异想天开的传说而已，没有任何科学论据。内视在现实中是不可能实现的，但是在游戏里却可以，居然被智脑虚拟了出来。

　　心脏里面，仿佛有一团黑色雾气萦绕着。

　　封印的黑暗之心：封印解除0/16。

　　这是获得恶魔执政官称号之后得到的特殊属性之一？要怎么样才能解除封印？

　　系统没有给出任何提示，只能以后再说了，貌似没有其他的收获了，聂凡把右手摊开向上，手心上空很快燃烧起了一团炽热的黑色火焰，这是恶魔之火，身份的象征。

　　初级恶魔执法者获得的，是一对翅膀，但是初期只能勉强离开地面，升级到高级恶魔执法者之后，才拥有一定飞行的能力，至于恶魔执政官，他们可以凝聚出一团黑色火焰，升级到中级恶魔执政官，就可以用火焰幻化翅膀，拥有一定的飞行能力了。不过恶魔执政官的晋升比恶魔执法者要难得多。

　　变身成恶魔执政官，是有很多福利的，这是一个光明与黑暗并存的世界，到处都有恶魔执法者，连神圣殿堂里面都有！这些恶魔执法者就算实力比聂凡强大得多，但是地位都比聂凡要低上一个层级！

　　恶魔执政官的能力，还要一点一点开发出来，从黑暗魔法学院出来之后，聂凡立即给薛宇和林苏月发了消息，让他们这一轮杀完丧尸监工之后尽快赶回塔吉特村。

　　收到聂凡的消息之后，薛宇和林苏月都加快了进程，大概十多分钟之后，他们把丧尸监工干掉，拿了东西之后便回塔吉特村了。

　　三人在塔吉特村的药店门口碰头。

　　“你们跟我来。”聂凡道，带着薛宇和林苏月朝他的种植园走去。

　　顺着田间蜿蜒的小路，聂凡三人进了种植园中央的茅屋。

　　“这个庄园种了好多药草！”薛宇惊叹地道，他看到地面上长的那些药草，有很多是银叶草、止血草之类的常见药草，一眼望去绿油油的一片，这得有多少株药草，采集之后应该能卖不少钱吧！这庄园外围扎了篱笆，其他玩家进不来，应该是一片私人领地，如果在这里胡乱采集药草，是会被守卫们当小偷通缉的。

　　“这片庄园是我们的。”聂凡道，笑了笑，“不然你们怎么进得来？”

　　听到聂凡的话，薛宇和林苏月目光陷入了呆滞，原来他们在刷怪的时候聂凡干了这么多事情，居然买下一个庄园，还种了这么多药草。

　　“你是怎么买到这么一大片田地的，好像NPC们一般都不会卖田地。”林苏月疑惑地道，她对游戏比较了解一些。

　　“问塔吉特村村长买的，他的女儿想要做园艺师。”聂凡指指那边的达维娜，达维娜已经被他支开了，“现在不说这些了，我有一件事情要跟你们说一下。”聂凡把自己已经晋阶恶魔执政官的事情告诉了薛宇和林苏月。

　　“你是说，让我们成为恶魔执法者？”林苏月问道。

　　“是的，不过你们如果不同意，那就算了。毕竟变成恶魔执法者之后，以后肯定会有很多麻烦，需要非常小心才行。”聂凡道，这件事情他当然是要让薛宇和林苏月他们自己选择。

　　“干吗不当，变成恶魔执法者之后实力比普通玩家强多了，只要以后小心一点，不在人前变身就可以了。”薛宇一听恶魔执法者之类的，就兴奋了，这不就是传说中的隐藏职业么！

　　“苏月，你呢？”聂凡看向林苏月，问道。

　　“我也没问题。”林苏月笑了笑道，她也对恶魔执法者这个称号产生了强烈的好奇，既然成为恶魔执法者有那么多好处，她自然也要试一试了。

　　“那好，别的没什么，以后你们小心一点别曝露就行了，我们现在订立契约。”聂凡右手在虚空中一挥，前方的虚空中凭空出现了一张灰色的羊皮卷轴，漂浮在空中。

　　薛宇接收到了提示。

　　系统：你是否愿意跟恶魔执政官冥夜订立恶魔契约？

　　是！

　　一道白光闪过，薛宇感觉自己的属性暴涨了一大截，他获得了一个恶魔执法者的称号，全属性增加5%，而且每升一级将比普通职业玩家多2点属性点。普通玩家升一级加5点，他可以增加7点，等级越高，实力差距越明显。

　　变身恶魔！

　　薛宇低喝了一声，身体以肉眼看得见的速度涨大了几分，背上长出了一对灰色的恶魔羽翼，恶魔羽翼缓缓地扇动，他的脚渐渐离开了地面，右手依然握着圣骑士大剑，原本双手才能使用的圣骑士大剑，现在一只手就可以轻松使用了，左手则多了一本黑色封面的古朴书籍，上面的字赫然是堕落圣骑士之书。

　　属性暴增，而且还能使用堕落圣骑士之书上面记载的魔法，薛宇对当前的状态还是相当满意的。

　　“这本堕落圣骑士之书上面有五个强力魔法可以直接使用，后面有二十多个魔法需要一定的条件才能一个一个点亮，相当于一本无敌魔法书啊。”薛宇惊叹道，好爽！

　　聂凡看了一眼自己恶魔执政官称号，信徒那一栏显示为1，显示属性加成，力量、敏捷和精神各加10点，智慧加3点。

　　虽然加成并不多，但还是令聂凡非常震惊了，吸收一个信徒，加了这么多属性，要是以后信徒越来越多，那岂不是越来越强悍。当然，聂凡是不敢随意吸收信徒的，信徒多了，虽然有属性加成，但危险系数却增加了，没有足够的力量前，曝露在光明神殿的视线之下，那就麻烦了，难道以后他要向恶魔执政官萨伊一样，躲在黑暗魔法学院里不出来？

　　现在暂时先吸收两个，以后就要看机会了，只有那些可以信任的人，聂凡才会将其吸收成信徒。

　　聂凡帮林苏月也完成了恶魔契约，看了一下属性，力量、敏捷加了9点，精神加了11点，智慧加3点，虽然有些不一样，但大体还是差不多的。


第一百零三章 特权

　　每增加一个信徒，就能增加这么多属性，如果有成千上万个信徒，那还得了！不过就算是那些公会老大级别的人物，恐怕也不敢收成千上万的信徒，成千上万个人，里面难保不会出一两个奸细，随便哪一个背叛，就得被光明神殿一锅端。你收了成千上万信徒，确实很强大没错，可是你再强大，能强得过那些几百级的NPC么？

　　薛宇和林苏月都成了恶魔执法者之后，聂凡便有了两个得力的臂助，有一些事情，让薛宇和林苏月出面就好了。

　　要是现在薛宇和林苏月去刷丧尸监工，那速度肯定快得惊人，两个人就算分头行动，也能刷得动丧尸监工了。

　　“少买了二十九本技能书，可省下不少钱哩。”林苏月笑着道，翻看了一下堕落牧师之书，上面记录着二十九个魔法，也有五个是可以用的，里面有些魔法就算有钱也买不到。牧师的主要能力是圣光治疗，但是成为堕落牧师之后，他们也有了强大的攻击力，甚至比法师更加强大。堕落法师，是打不过堕落牧师的。在恶魔的世界里，信仰越虔诚，职业越高贵，他们堕落之后获得的能力越强大。因此在某种意义上说，薛宇和林苏月选圣骑士和牧师这两个职业算是选对了，因为圣骑士和牧师是所有职业中最高贵的两个职业，他们以圣光为信仰！

　　跟两人签订完契约之后，聂凡去了个人仓库，薛宇和林苏月他们则继续去刷丧尸监工。

　　在塔吉特村晃荡了一下，聂凡有一些惊奇的发现，看来村子里的恶魔执法者还真不少，他发现的，就有五个了，有三个是村庄里的平民，他们看起来跟普通人别无二致。还有一个是NPC宝石工匠莫桑坦，另外一个是村子里的行货商人索伦斯。

　　聂凡用易容隐匿之戒改变了一下容貌，朝其中一个平民走了上去，那是一个矮胖的中年，叫科珀德，常年务工，身体非常结实的样子，手上还拿着一些农具。

　　“年轻人，你挡到我的路了。”科珀德抬头看向聂凡，露出不耐烦的表情。

　　聂凡右手摊开，一道黑色的火焰一闪而过。

　　科珀德看到聂凡召唤出的那团火焰，顿时显出了恭敬的神色，在恶魔的世界里，等阶是非常明显的，恶魔执法者是恶魔世界最底层的一群人，而恶魔执政官，在人间已经是至高的存在了。虽然他不是聂凡的信徒，但他如果冒犯聂凡，聂凡直接将他毁灭，另外的恶魔执政官也不会说什么的，因为恶魔执法者对他们而言，只是蝼蚁罢了。

　　“尊敬的大人，您好。”科珀德看到四下无人，给聂凡弯腰敬礼。

　　聂凡只是眼皮抬了抬，他知道，他对这些恶魔执法者没必要太客气，单刀直入地道：“我是黑暗主神刚刚任命的恶魔执政官，奉命为黑暗主神在人间界完成一些事情，需要你的帮助。”

　　“尊敬的大人，我愿意为黑暗的信仰贡献所有。”科珀德眉毛低垂，虔诚地道。

　　“你是一个忠诚的信徒，孩子，愿主神大人的荣光庇佑你。”聂凡道，“科珀德，你在塔吉特村多久了？”

　　“我一出生便在这里，这里是我长大的地方。”

　　“你在塔吉特村有田地吗？”

　　“有。”科珀德点头道，“我有二十三垄田地。”

　　“你种田每个月能赚到多少铜币？”聂凡有点惊讶，科珀德居然有这么多田地。

　　“五十个铜币，尊敬的大人。”聂凡问什么，科珀德都老老实实地回答道。

　　“把你的地契给我，然后帮我工作，我每个月支付给你三千铜币的报酬。”聂凡道，毕竟是强夺别人的土地，虽然对方是NPC，只是一段数据，但他还是有那么一些心虚。

　　事实上，聂凡心地还算是比较善良的，主动每个月支付给科珀德一定的报酬。

　　“尊敬的大人，愿意为您效劳，感谢您的恩德。”科珀德低眉顺眼地道，不敢有任何一丝不满的情绪。

　　聂凡有些诧异，科珀德这么好说话？聂凡不知道的是，在恶魔的世界里，聂凡就算让科珀德去死，科珀德也无法反抗，否则灵魂将受到永生永世的焚烧，而现在，聂凡仅仅是需要他的土地，而且每个月给他如此高的报酬，比他种地要好多了，对他来说这确实算是一种恩德了。

　　顺利地完成了地契的交接，聂凡又多了很多土地，心里有那么一点愧疚，等种药草赚了钱，再把买地的钱还给科珀德吧，这样想之后，聂凡便安心了很多。

　　用同样的方法，聂凡从那三个平民那里顺利地把土地接收了过来，总共六十七垄，分布于塔吉特村的四周，那些田地都弄了篱笆，聂凡让科珀德三人负责管理，把手上那些药草的草籽都撒了下去，还有整整五十垄土地是空着的，没有足够多的种子了。

　　跟达维娜交代了一声，让她负责指挥科珀德三人，全权负责庄园的管理。

　　这些土地都快连成片了，只有那么几小块土地是别人的，聂凡干脆把这些土地一些连接的地方给打通了，那样管理起来就方便了很多。

　　不知道能不能从行货商那里买到种子，行货商索伦斯经常奔走于各个村镇，负责贩卖各种物品，他经常会卖一些比较稀少的东西，但同时价格比本村的一些商人要贵那么一些。

　　即便行货商人那里没有，也可以让他帮自己去其他村庄或者小镇采购，作为恶魔执政官，真的是有诸多便利！

　　想到这里，聂凡立即朝行货商人那里奔去，行货商人大概三十多岁的样子，身材高大，胡子拉渣，身上穿着一件破布衫，背上背着一个大箩筐，他应该是刚从其他地方赶过来，一群玩家们围着他，想要从他这里淘一两件好东西。

　　“什么都好，就是价格太贵了。”

　　“是啊，太贵了！”

　　一些玩家摇头叹息着离开，另外一些玩家买了一些东西之后，也陆续离开。

　　在旁边耐心地等待了一段时间，找了个没人的时候，聂凡走了上去，也如刚才那样，展示了一下身份，行货商人顿时显得毕恭毕敬，道：“尊敬的大人，请原谅我的怠慢。”

　　聂凡摆了摆手，道：“我需要你帮我一些忙。”

　　“尊敬的大人，请您吩咐，我愿意竭尽我的所能！”行货商人近乎谄媚地道。

　　行货商人的嘴脸让聂凡有点厌恶，不过还有用得到他的地方，聂凡淡淡地道：“我需要一大批药草的种子，你能弄来吗？”

　　“常见的初级药草的种子，克尔菲德就有卖，中级药草的种子，就需要去更远的卡洛斯城了。”行货商人道。

　　“去克尔菲德需要多少时间？”聂凡问道。

　　“大概五天可以来回。”

　　“那卡洛斯城呢？”中级药草的种子居然也能买到，这让聂凡有些惊讶。

　　“需要二十天才能来回。”

　　“如果租赁马匹呢？”聂凡问道，他可以帮行货商人租一匹马，这样时间就能缩短很多了。

　　“到克尔菲德两天不到就能来回，去卡洛斯城五天就能来回了。”行货商人搓了搓手道，“尊敬的大人，您要买多少种子？”

　　“五万枚止血草种子，五万枚风黄草种子……”聂凡列出了一个单子，大概需要三十万枚种子。

　　“尊敬的大人，购买这些种子，恐怕至少需要两万铜币，我这里……”行货商人迟疑地道。

　　“我可以帮你租赁一匹马，给你三万铜币，让你替我去购买种子，如果你中间做什么手脚，或是跑掉，那就别怪我去找萨伊执政官，让你的灵魂受到永生永世的灼烧。”聂凡厉声威胁道。

　　行货商人听到聂凡的话，顿时像触电了一般一个哆嗦，慌张恐惧地道：“尊敬的大人，我不敢对您有任何的欺骗。”

　　看到行货商人的神情，聂凡知道行货商人是真的畏惧，想来这胆小的家伙也不敢对自己有任何的欺骗，他给了行货商人买种子的钱，又帮行货商人租赁了马匹之后，把行货商人给打发了。

　　虽然感觉行货商人是个奸商、奴颜婢膝的小人，不大诚实，聂凡现在也只能相信他，而且让他灵魂永生永世受到灼伤这样的威胁，应该还是有一定威慑性的。

　　将这些事情处理完，聂凡松了一口气，变回原来的样子，还有一个宝石工匠也是恶魔执法者，以后合成宝石的时候应该可以用得上，现在仓库里宝石碎片还不够多，等积累到更多的宝石碎片，再一次性合成。

　　聂凡决定把拳剑好好地打造一番，就像血刀一样，给它镶嵌宝石、附上魔法阵，不过只是镶嵌残缺的宝石，聂凡是不甘心的，毕竟是黑魔铜级的装备，至少也得镶嵌上一枚有瑕疵或者更高的完整的宝石。

　　往村口方向走，聂凡忽然产生一些感应，只见一个法师玩家正迎面走来，这家伙也是个恶魔执法者！

　　好像有几分眼熟，在哪里见过，看了一眼那个玩家的名字，叫寂灭无形！

　　这家伙貌似跟之前那个寂灭无风是一起的！

　　聂凡在黑暗魔法学院外面遇到的，应该就是他了！


第一百零四章 开启黑魔铜宝箱

　　一切疑惑，都可以解释了。

　　寂灭无形看到聂凡之后，脚步微微一顿，装作若无其事地准备离开。

　　聂凡嘴角露出了一丝若有若无的笑意，寂灭无形此时内心应该很紧张才对，因为他们两个在黑暗魔法学院外面遭遇过，要是聂凡把他认出来，他的处境就危险了。

　　这就是恶魔执法者的尴尬，拥有强大的实力，却只能隐藏起来，连PK的时候都不敢施展，只有经过伪装之后，确认身份不会泄露，才敢变身迎敌。

　　仅仅只是知道寂灭无形的身份，聂凡就拿住了寂灭无形的把柄。

　　聂凡似笑非笑地看着寂灭无形。

　　寂灭无形没想到会在这里碰到聂凡，即便在野外遭遇，发生PK，他也绝对不会怕了聂凡。但毕竟是做贼心虚，看到聂凡似笑非笑地看着他，心里油然而生一种强烈的不安，难道聂凡这家伙真的发现了什么？可是，在黑暗魔法学院外面遭遇的时候，他隐藏得很好，应该不会被看到长相和名字，想到这里，他又觉得自己是安全的。

　　应该不会被认出来吧，寂灭无形虽然有些担心，但表情依然镇定自若，越是紧张，反而越容易露出马脚。

　　聂凡跟寂灭无形错身而过，他不准备现在找寂灭无形的麻烦，现在找他的麻烦有什么用？让光明神殿的人杀了他？

　　如果寂灭无形现在知道聂凡已经知道了他恶魔执法者的身份，肯定会立即转移装备，然后果断删号重练，反正三十级而已，删了重练也没什么。

　　聂凡还要等，他要比寂灭无形还按捺得住才行，现在还不是时候，等寂灭无形等级再练高一些，六十级，一百二十级，甚至一百八十级或者更高，到时候你跟我做对，等着删号吧，到时候即便你想删号，你舍得删吗？

　　聂凡对付敌人的时候，是绝对不会心慈手软的！

　　现在的他，只要有恶魔执法者，聂凡便能感觉到他的存在，知道对方的身份，然而对方却不知道自己！

　　寂灭无形成功转职恶魔执法者，当他体验到了恶魔执法者的强大，肯定会把如何转职恶魔执法者的方法告诉身边的同伴，首先跟寂灭无形一起转职的人中，必然会有寂灭无风一个，之后魔神公会肯定会有更多的人成为恶魔执法者！

　　转职成恶魔执法者的玩家名额是有限制的，最多只有五百个，当五百个恶魔执法者中有一个被光明神殿烧死，就会多出一个名额，然后维持五百的数量不变。

　　聂凡希望魔神工作室的头头脑脑们全都转职成恶魔执法者，那简直就是一锅端了。

　　想了想，魔神工作室的老大血羽在另外的城市，显然是不会过来的，不奢望把魔神工作室一锅端，只要能把魔神工作室西部区域一锅端就足够了。

　　耐心地等待吧，聂凡微笑着跟寂灭无形擦身而过。

　　看到聂凡没说什么，寂灭无形在心里松了一口气，看来聂凡应该不知道，刚才之所以露出似笑非笑的神情，应该是认出了他是魔神工作室的，而表现出来的敌意和不屑而已。

　　这样一想，寂灭无形心里便释然了。

　　两人擦身而过之后，聂凡去把变狼、变身猎豹、变身海豹技能都升级了一下，这下变身猎豹、变狼和变身海豹技能都有两级了，加上装备的加成，那就是三级变身猎豹、三级变身海豹和四级变狼，算是相当强悍了。

　　升级完技能之后，聂凡出了塔吉特村，朝丧尸矿洞方向赶去，继续去丧尸矿洞第四层弄点符文石再说。

　　薛宇和林苏月依然在丧尸矿洞第三层刷丧尸监工，由于是在副本里，他们可以随意地变身而不用担心被发现。

　　变身恶魔！

　　薛宇低喝了一声，背后长出一对恶魔羽翼，身上的装备仿佛被黑色的墨汁浸染了一般，手里的大剑也变得通体乌黑。

　　黑暗审判！

　　一道黑色的光柱从天空中落下，轰击在丧尸监工的身上，嘭的一声，丧尸监工挨了一击，踉跄地摔倒在地上，被黑色光柱砸到的地方，变得一片乌黑，就像是被烧焦了一般，冒出阵阵黑烟。

　　一个两百五十多点的伤害从丧尸监工的头上飘了起来。

　　堕落圣骑士之书上的技能果然厉害，薛宇用自己的光明审判技能，最多只能打掉丧尸监工一百多点的伤害，用了堕落圣骑士之书上的技能之后，伤害直接翻了一倍，这样他一个人也刷得动丧尸监工了。

　　至于林苏月，一般情况下林苏月的光明之箭只能造成六七十的伤害，现在一道黑暗之箭能爆两百多，而且还有痛苦、诅咒、恐惧等控制技能，实力简直比薛宇还彪悍，让薛宇感觉到了极大的压力。

　　杀完这个丧尸监工，两人可以分头刷了，那样每个人获得的经验多一些，单位时间内的收益也更多。

　　聂凡继续在丧尸矿洞第四层刷初等亡灵施术者，差不多半个小时之后，又收集到了十三块破碎的符文石，跟之前那些破碎的符文石放在一起，聂凡终于找到了三块相配的，又可以合成一枚完整的符文石了。

　　把这三块破碎的符文石放到了一起，一道白光闪过之后，这三块破碎的符文石融合到了一起。

　　这块刚合成的符文石跟之前那块符文石形状有所不同，上面的符文也不大一样，有点像火焰的图案。

　　符文-生命。

　　生命值+50，使用之后可以补充玩家的生命值，自动充能每秒1点，容量500，无法叠加使用，放在背包里即产生效果。

　　跟之前的符文-元素差不多，还额外增加了50点生命，可以当一个永久血瓶使用。

　　放进背包之后，聂凡发现自己的血量已经突破800了。

　　这些符文相当有用，聂凡准备帮薛宇和林苏月也弄一些，便多下了几次副本，费了整整两天的时间，一直不停地刷矿洞第四层的初等亡灵施术者，聂凡弄到了三块符文-生命和五块符文-元素，送给了薛宇和林苏月各一个。

　　薛宇和林苏月是聂凡最信任的两个人，从小一起长大，在游戏里，更是相互扶持的同伴，所以聂凡也尽心竭力地帮他们两个提升实力。

　　另外薛宇和林苏月等级提升，实力强大之后，聂凡还可以获得额外的属性加成，这是非常爽的一件事情。

　　跟往常一样，把外围那些初等亡灵施术者清理掉，聂凡又到了发现黑魔铜宝箱的那个转角，朝前面看去，那个黑魔铜宝箱依然静静地呆在那里，两个红袍亡灵施术者依然还在那边来回地游荡。

　　聂凡的目光落在了背包里的黑魔铜钥匙上，钥匙已经有了，以他现在的实力，想要把那两个红袍亡灵施术者干掉基本上是不可能的，不知道抗魔药剂有没有用。

　　在买下抗魔药剂那会，聂凡就想到了可以尝试用抗魔药剂顶住那两个红袍亡灵施术者的攻击，然后开启宝箱。

　　这些亡灵施术者不会物理攻击，抗魔药剂应该是有用的，只是不知道能否在三十秒内把宝箱开启出来。

　　不管怎么样，拼一拼没错的，就算失败，损失的也只是一瓶抗魔药剂而已，黑魔铜宝箱的钥匙是还在的。

　　朝那边看了一下，耐心地等那两个亡灵施术者慢慢离开了宝箱，聂凡开启变身猎豹技能，慢慢潜行靠近宝箱。

　　距离宝箱越来越近，那两个红袍亡灵施术者依然没有发现聂凡的样子，它们在远处巡逻了一番，然后转身朝宝箱这边走了回来。

　　他们要过来了，聂凡加速走到宝箱前，低头看了一下，宝箱果然是上锁的。

　　是一个三十级的黑魔铜宝箱，不知道里面会出什么东西。

　　聂凡变回人类形态，右手拿出黑魔铜钥匙，开始开启宝箱，左手拿着一瓶抗魔药剂。

　　系统：宝箱开启中，完成度2%……5%……13%……5%……

　　由于宝箱等级很高，开启的过程中如果稍有错误，完成度不会往上升，甚至还会往下掉。

　　时间一点一点过去，此时的聂凡显得非常紧张，不过他的心理素质算得上相当过关，虽然心里紧张，但是手却没有抖。

　　那两个亡灵施术者回头发现了聂凡，其中一个亡灵施术者一个大火球朝聂凡飙射了过来，另外一个亡灵施术者一个闪现，出现在了聂凡的身旁，一个流星火雨，一道道火焰从上空飞舞着落下。

　　在那些亡灵施术者有所动作的一瞬间，聂凡灌下了一瓶抗魔药剂。

　　嘭嘭嘭，一道道火球在聂凡的身上炸开，不过还好没对聂凡造成任何伤害。

　　火焰飞舞之中，聂凡反倒是放松了下来，冷静地开着黑魔铜宝箱，火光有些遮蔽了聂凡的视线，聂凡只能凭感觉了。

　　之所以这么晚喝抗魔药剂，也是为了争取那么一点点的时间。

　　开启宝箱的完成度在一点一点提升，时间也在迅速地流逝，眼看着完成度突破了80%，聂凡想着快要成功了，结果一下子又掉回了63%。眼角扫了一眼时间，还有十五秒，已经过去了一半，如果不快点，要来不及了！


第一百零五章 银翼之风胸甲

　　随着时间的推移，两个亡灵施术者不管怎么攻击，他们的攻击都对聂凡无效，拥有了一定智慧的他们，停了下来，想要查看是什么情况。

　　那两个亡灵施术者停止了攻击，反倒对聂凡有利，聂凡终于看清楚了锁芯，开启宝箱的速度比刚才快了很多。

　　其中一个亡灵施术者似乎知道了聂凡喝了抗魔药剂，朝聂凡走了上来。

　　这家伙难道想要用法杖砸自己？

　　聂凡加快了手上的动作，只听吧嗒一声，这个宝箱打开了。

　　把手伸进宝箱里摸了一下，居然捞了三件东西出来，其中一块好像是符文石的样子，另外两件东西是一件装备和一本技能书。

　　那把黑魔铜钥匙开启完宝箱之后，便消失了，不知道有没有弄回等值的东西。

　　那个亡灵施术者挥起法杖，朝聂凡砸了过来。

　　嘭，聂凡挨了一击，头上飘起了一个五十多点的伤害，红袍亡灵施术者是法师单位，近战攻击并不强。

　　反正东西已经到手了，抗魔药剂很快就要失效了，聂凡开启变狼技能，然后冲刺，朝外面狂奔而去。

　　两个红袍亡灵施术者用大火球轰击聂凡，但是没造成任何伤害，聂凡很快绝尘而去。

　　到了一个安全的地方，聂凡这才看了一下自己刚刚获得的三件东西。

　　那块符文石是符文-豁免，是一块完整的符文石，上面画着的符文，有点像一个尖锥的菱形。

　　符文-豁免。

　　魔抗+10%，有5%概率令攻击在自己身上的魔法失效，无法叠加，放在背包里即产生效果。

　　这块符文-豁免的属性相当不错，面对法师的时候，可以大幅度地降低自己所受的伤害。

　　有三种不同类别的符文石了，这枚符文-豁免应该比之前的符文-元素和符文-生命更稀有一些，因为聂凡在他背包里那一大堆破碎的符文石中，只找到了一块符文-豁免的碎块。

　　再看其他两件东西，那件装备是德鲁伊三十级的黑魔铜胸甲。

　　银翼之风胸甲（德鲁伊）：需求等级30级，黑魔铜级，皮甲。

　　防御232-258，敏捷+52，力量+32，防御等级+1，魔抗+15，所受的火系攻击伤害减少10%。

　　耐久度110/110。

　　这件黑魔铜级的装备，属性相当不错，虽然三十级青铜套装有那么一些套装属性，但聂凡还是毫不犹豫地把银翼之风胸甲换了上去，属性暴涨了一截，又是一件黑魔铜级的，可惜不是可升级的，估计至少价值十七八万铜币，要是弄到拍卖会上，说不定能拍上三十万铜币。

　　想了想，这件黑魔铜级的胸甲暂时不绑定了，那些可升级的黑魔铜装备，绑定上之后还有上升的空间，但是这些无法继续升级的黑魔铜装备如果绑定之后，就无法交易了，等三十级一过，有了更好的装备，这件装备只能分解掉，卖不到什么钱了。

　　聂凡现在还没有有钱到可以无视两三十万铜币的程度！

　　买下那把黑魔铜钥匙真的是太值了，赚大了。

　　另外还有一本技能书，是德鲁伊的强隐。

　　一级遁迹：稀有技能，变身猎豹和变身狼人形态时可以施展，战斗中可以强行进入潜行状态，并有2秒钟无敌时间，可以无视攻击，移动速度加30%。

　　这本技能书也是一本稀有技能，三十级黑魔铜宝箱里开出的好东西，市价也至少在五六万铜币以上，甚至更贵。

　　这个遁迹技能也是要到技能训练师那里才能升级的，三十级就可以升到两级！

　　聂凡把强隐技能也给学掉，今天真是满载而归。像那些大的团队，在副本里开启宝箱之后，就算收益惊人，开出价值两三十万的物品，分配到每个人头上，也就一两万铜币而已，聂凡只有一个人，独占这些好东西，就显得有料多了。

　　“今天有爆到什么好东西没有？”是焖冬瓜发来的消息，焖冬瓜正在筹备第二次拍卖会，他们要尽快抢占市场，所以需要大量极品装备。

　　聂凡想了一下，背包里两块符文-元素显得有些多余，反正用不上了，便把符文-元素的属性给焖冬瓜发了过去，问道：“这东西怎么样？”

　　“好东西，法师的抢手货，不过得尽快脱手，等后期法师们魔法总值多起来，这块符文石就不值什么钱了。”焖冬瓜道。

　　焖冬瓜说的跟自己想的一样，前期魔法师们魔法值只有五六百点，背包里有块符文-元素，等符文-元素充能完毕，战斗的时候一用便可以增加半管血量，显得非常可观，要是到五六十级，魔法值一两千，牛逼的法师甚至有两三千，而且他们都用上了中级魔法瓶，那符文-元素就显得有些鸡肋了，所以要尽快脱手。

　　“这块符文石你是准备卖给我，还是放到拍卖会上拍卖？”焖冬瓜问道。

　　“卖给你是怎么样，放到拍卖会上拍卖又是怎么样？”

　　“卖给我，我给你的开价是五万铜币，如果放到拍卖会上拍卖，按照拍卖会所得的金额，我收取5%的手续费，其余都归你。”

　　“拍卖会上拍卖吧。”聂凡道，这符文石在外面还是相当稀有的，应该能卖上不少钱，即便被收取了5%的手续费，也应该比五万多。

　　“我这里有两块，全都卖掉吧。”聂凡道。

　　“你那有两块？”焖冬瓜有些诧异，这种东西，聂凡显然会留一块在身上，也就是说，聂凡至少弄到了三块符文-元素。破碎的符文石焖冬瓜倒是见过，塔吉特的丧尸矿洞、莫克西的灰原沼泽等地方都有出，但是爆率极低，而且至今没有人凑出一整块的来，不知道聂凡是在哪里弄到了完整的符文石。

　　“先卖掉一块吧，等下次拍卖会再卖一块。”焖冬瓜道，卖东西是有策略的，唯一性物品，争抢的人往往比较多，也能卖得上价钱，要是一场拍卖会同时出现两块符文-元素，那价格就卖不上去了。

　　“好的。”聂凡点头道，他自然懂得里面的门门道道，“我这里还有一些三十级青铜装、白铜装，你要不要？”这段期间薛宇和林苏月又爆出来不少。

　　“有多少收多少。”焖冬瓜道。

　　焖冬瓜收购的很多三十级青铜装，都没有在拍卖会上出现，可见他们对三十级青铜装的需求是非常大的，从焖冬瓜的回答中可以推测，焖冬瓜的背后，必然是一个庞大的团队，并且实力不俗，不然也不会弄到这么多好东西，看来九天巡龙的确有跟魔神工作室抗衡的资本。九天巡龙势力越强大，如果跟魔神工作室发生火拼，那对聂凡来说，是越有利的。敌人的敌人，就是朋友。

　　从矿洞出去，聂凡到塔吉特村跟焖冬瓜完成了交易，卖掉那些装备之后，聂凡又有二十多万铜币了，去把遁迹升了一下级，升级遁迹技能居然要一万八千多铜币，变狼才要九千铜币，变身猎豹才要三千铜币而已！

　　加强型技能、稀有技能升级的价格更贵一些！如果只是普通技能的话，要不了那么多钱，不然普通玩家没办法混了。

　　“下次拍卖会上，有几个大客户寄卖了好几件德鲁伊的黑魔铜装备，如果有兴趣的话，你可以去看看。”焖冬瓜微笑道。

　　寄卖黑魔铜级装备的，一般都是各大工作室，对他们而言，一件黑魔铜级的装备，明显不如二十件青铜级的装备更有价值，但是在市场上，两者几乎是等价的，如果有黑魔铜级的装备，他们会选择卖掉，然后筹集资金买一些对工作室更有用处的东西。

　　“怎么，在我这里买装备花了这么多钱，有点不甘心，想要从我这里赚回去？”聂凡调侃地道。

　　“哈哈。”焖冬瓜听到聂凡的话，大笑了三声，“算是吧。”

　　无形之中，双方拉近了一些距离。

　　“你们拍卖会什么时候举行？”

　　“三天后。”焖冬瓜道。

　　“这么快？”聂凡愣了一下，他们才刚举办完拍卖会，这么快就筹备了第二次，一次拍卖会交易量这么大，他们这么短时间就找好了？

　　“我们也是赶鸭子上架，魔神工作室、黑龙工作室这些巨头级的工作室，看到了拍卖会这块巨大的市场，他们也都在筹备举办拍卖会了。我们要先把名头打出去，坐稳了老大的位置再说，届时形成良性循环，那些要卖装备的，自动会找上我们，拍卖会的生意也会越做越大。”焖冬瓜苦笑道。

　　聂凡有点明白了，这一块利润这么大，竞争也会非常激烈，所以焖冬瓜才会这么着急着举办第二次拍卖会。

　　“所以有好装备，就多送过来一些吧，我们这里太需要了。”焖冬瓜道。

　　就算是为了给魔神工作室找不痛快，聂凡也要鼎立支持焖冬瓜，爽快地道：“有好东西的话，我会联系你的。我需要有人帮我处理一些东西，不知道你能不能帮我这个忙。”

　　“你要处理什么东西？”焖冬瓜问道。

　　“银叶草、止血草这类的低级药草。”

　　“银叶草、止血草？这些东西你放到市场上卖掉不就好了，或者卖给凤羽工作室、浴血工作室不就好了？”焖冬瓜翻了个白眼，他还以为是什么东西呢，原来是一些低级药草，这东西随便就处理了。

　　“他们吃不下。”聂凡苦笑道。

　　“吃不下？你有多少？”焖冬瓜愕然道，一个工作室，吃下几百株药草还不随随便便？而且药草这东西，是长期需求的。

　　“每种至少几千株，加起来上万株都有了。”聂凡想了一下道，他目前无法准确地计算数量。

　　“……”焖冬瓜此时已经不知道该做何评论，他被吓到了。


第一百零六章 高级采集术

　　一个学了采药技能的玩家在外面练一天级，估计能采集回来五六株药草已经不错了，开荒地图的时候比较多，一天采集十几二十株也撑死了，药草便宜的两三十铜币，贵的五六十铜币，算是不错的外快收入了。

　　就算一千个人帮你采集药草，一天也就弄回来五六千株而已，聂凡居然说他有上万株药草，那不是吓人呢么，你该不是把塔吉特村从开服到现在所有玩家采集的药草都给收起来了吧？

　　就算所有塔吉特村的玩家都向你购买药草，这些药草三五天内也是消化不了的，市场需求没那么大！

　　焖冬瓜面色怪异地看了一眼聂凡，他突然想到了什么，还有一门赚钱的营生，那就是种植药草！

　　种植药草需要满足很多条件，最重要的一点，那就是能买到地，其一，买地需要很多钱，买地的钱聂凡肯定是有了，其二，并不是有钱就能买到地的，需要跟NPC有关系才行！就算买到了地，种子也是比较难找的，据说克尔菲德那边才能买到初级药草的种子，玩家们要六十级以后才能去克尔菲德，到六十级以后，他们就不需要低级药草了！只有一些刚进入游戏的新手玩家才会需要。即便种子和土地齐了，你还得找个园艺师帮你管理，这又是一件麻烦事情。而且，就算这些都齐备了，要是找不到稀有的种植术技能书，一切都是白搭。

　　焖冬瓜不是没想过种植药草，只是这生意太难做了，看来聂凡应该是弄到了土地，并有一批药草要收获了。

　　“我可以帮你把药草处理掉，不过这么大批量，肯定要比市场价便宜一些。一株三十铜币的药草，最多只能卖到二十八铜币。”焖冬瓜想了一下道，这么一大批药草，肯定要分散到十几个村庄才能处理掉，而不引起价格的剧烈波动。

　　“没问题，我再分你三个铜币的利润，就算是人工费吧。”聂凡道，以后他的庄园出产的药草，只会多，不会少，都要焖冬瓜帮自己销售出去，分出去一部分利润，可以让焖冬瓜更尽心地帮自己，毕竟要做的是长久生意。

　　“OK，没问题！”焖冬瓜见聂凡这么爽快，也很高兴，假如是一万株药草，平均每株药草四十铜币，那就是四十万，他能分到四万不到一些，虽然把这些药草拉到其他村庄分销有些麻烦，需要不少人手，但他下面人很多，人脉很广，并不需要费太多心思就能赚到这些钱。四万铜币对他来说，或许不算什么，他做的，也是长久生意，既然聂凡有一片田地，并且开始产出药草了，那未来肯定会有更多的药草需要让他代销，四十万铜币的交易额他只能分到四万，那四百万的交易额，他就能分到四十万铜币了，以后或许远远不止四百万，因为药草的生长期比较短，只需要一周就可以了，这可是一笔非常丰厚的利润！

　　算了算时间，还差两天药草就要成熟了。

　　聂凡想了想，他还需要一些人手帮他采集药草，这人手原本是可以找焖冬瓜要的，但聂凡斟酌了一下，还是决定自己来做这件事情。算了一下，采集一株低级药草大概需要2秒左右，一分钟能采集30株，一小时就是1800株，十个小时应该足够采集一万株药草了。虽然这很浪费时间，但要这样想，要是在野外，一天才采集五六株药草，也就获得五六点技能熟练度而已，在庄园里，满地都是药草，练技能熟练度该有多快？别人练一年也没有你练一天快！

　　采集术的技能等级提升之后，要是在野外碰到一些珍惜高级的药草，就不用担心技能熟练度不够的问题了。

　　而且采集术很高的玩家，一些顶级团队甚至会出重金邀请你加入他们的团队帮他们采集药草，因为到高等级的地图，一些药草非常昂贵珍惜，但是需要宗师级甚至大宗师级以上的采集术才能采集！

　　虽然浪费一整天时间无法练级，但把采集术的技能等级提升上来，绝对是划算的！

　　看了一下采集术升级所需的技能熟练度。

　　中级采集术：升级需要技能熟练度32/2500。

　　聂凡之前有在野外采集过一些药草，获得了一些技能熟练度，从中级采集术升到高级采集术难度并不高的样子。

　　到种植园看了一下，种植园里的药草都已经长得很大，临近成熟，后天就可以采集了，由于药草种植得比较密集，整个种植园弥漫着浓郁的魔法气息和清香，在空中阵阵飘荡，甚至飘到了塔吉特村里面。

　　“是什么香味，好像是药草的，好香！”

　　“好像是从塔吉特村田地那边飘过来的！”

　　“可能是某个NPC在种药草吧！”

　　玩家们眼馋不已，但是他们不敢去种植园那边偷采药草，去那边偷采药草的话，后果是非常严重的，他们可不想被NPC们通缉。

　　聂凡看了一下达维娜的园艺师熟练度，这段时间，达维娜园艺师熟练度也涨了一大截，到了63%左右。升得好快，估计用不了多久，达维娜就可以升到高级园艺师了，看来很快要给达维娜加工资了，不过达维娜升级成高级园艺师，药草的成活率就会高很多，就算给达维娜加工资，聂凡也是乐意的。

　　聂凡不知道的是，达维娜之所以技能熟练度提升得这么快，跟他很有关系，他每次过来，都要嘱咐达维娜，药草在某个特定生长期的时候需要注意些什么，包括除虫、移栽等等，而且他还告诉了达维娜，哪些药草要混种，哪些药草要套种，哪些药草要间种，甚至一些药草的种植间距也很有讲究，种植得太密集甚至要拔掉一些，才能让剩下的存活下来，不然会死一大片。如此以来，药草成活率达到了前所未有的高度，达维娜的园艺师技能熟练度就直接暴涨了。

　　聂凡去塔吉特村杂货店购买了一些肥料，把药草成熟期需要注意的事情一一交代给达维娜，让达维娜给药草施肥，然后又去丧尸矿洞四层刷了一整天，期间又凑出一枚符文-生命和一枚符文-元素来。又有两样东西可以放到拍卖会上拍卖了。

　　白天的时候，聂凡陪林欣妍去学校，绝大部分时间都是泡在健身房里，倒也不觉得闷。到了晚上该上线的时候，聂凡便急急地上了线，赶往种植园，此时很多药草已经开出了各种各样的花朵，花香更加浓郁了，萦绕在整个种植园里。

　　沁人的芬芳令人心旷神怡，聂凡很高兴，经历了一个星期的时间，现在终于到了收获的时候，第一次收获，就能把买地的钱全都赚回来了，这投资的收益，算得上非常丰厚了。

　　这么多药草，有得忙了！

　　聂凡找个地方蹲了下来，开始一株一株地采集，由于种植得比较密集，聂凡稍微走动一下，就可以采集一大片，一株又一株药草被聂凡采集了起来。

　　系统：你获得了银叶草，技能熟练度+1。

　　系统：你获得了风黄草，技能熟练度+1。

　　※※※

　　一条又一条系统提示，技能施展提示栏里刷了一片又一片，过了一个半小时左右，叮咚一声系统提示音响了起来，采集技能术提升到了高级！

　　看了一眼采集技能术的状态。

　　高级采集术：升级需要技能熟练度0/8000。

　　从高级采集术升到大师级采集术需要的技能熟练度更多了，要是普通玩家，就算平均每天采集二十株药草，从高级升到大师级也需要四百天。

　　聂凡看了一下，今天应该就能升到大师级吧，不知道要多久才能升到宗师级。

　　要是有玩家知道聂凡此时已经想着如何升宗师级采集术了，估计要崩溃了，绝大部分人，还都在巴望着尽快把采集术升到高级，在野外遇到一些稀有药草就可以采集了。随便采集到一株稀有药草，就能顶得上几十甚至几百株普通药草了，那是赚钱的捷径！

　　采集药草的速度，跟聂凡计算得差不多，应该一天就能完成了。

　　就在聂凡专心采集药草的时候，血影平原尽头，一队玩家小心翼翼地进入了哥布林墓地，这里刷新的是三十五级的丧尸哥布林。

　　这片哥布林墓地绵延不绝，一直延续到地平线的尽头，里面有无数的丧尸哥布林游荡。

　　丧尸哥布林，三十五级怪，防御比较低，血量也很薄，但是它们魔抗很高，法师对它们的伤害非常低，在这里刷怪，主要靠战士输出。

　　血刀看了一眼墓地里面，他挥起黑魔之剑朝一个丧尸哥布林砍了过去，一个两百多的伤害从那个丧尸哥布林的头上飘了起来，那个丧尸哥布林总共也才一千血量而已。

　　不过就在这时，丧尸哥布林飞快地扑上来抓了他一下，他的身体立即迟钝了下来，陷入了初级麻痹状态，他赶紧喝了一瓶抗麻痹药剂。

　　“老大，我们带的药剂不够多！”

　　“找个盗贼去村子里多收购一些抗麻痹药剂，让他立即送过来！”血刀沉声道，这片哥布林墓地他们是必须要闯的，因为只有哥布林墓地中央的哥布林尸王，才出银翼水晶，只有拿到银翼水晶，他们才能创建公会！


第一百零七章 大师级！

　　血刀沉默片刻，当机立断地道：“另外派几个人，到附近村子把抗麻痹药剂都给我收购过来。”

　　过了一会，血刀下面的人传来了消息，他们只收购到一部分抗麻痹药剂，估计只能够他们用一两个小时，市场上还有另外一批人也在收购抗麻痹药剂，他们动作比血刀等人要快。

　　“靠，难道有人比我们先到了哥布林墓地？”血刀郁闷地骂道，“再到附近村子找找！”

　　血刀的人分散到附近几个村子都找了一下，也没收购到多少抗麻痹药剂。

　　“高价收购，也一定要把抗麻痹药剂弄来，有多少弄多少！制作抗麻痹药剂的风黄草也行，有多少收多少！”血刀下达了死命令。

　　干掉一个丧尸哥布林，血刀发现，一个丧尸哥布林的经验值，是普通三十五级怪物的三四倍之多，在这里练级也非常快。可惜法师们的魔法伤害有限，只能靠近战，近战单位又怕丧尸哥布林攻击中附带的麻痹效果。

　　未来很长一段时间，各大工作室对抗麻痹药剂的需求都非常大，所以血刀当机立断地要收购市场上所有抗麻痹药剂，但是，有人居然比他们捷足先登了一步。

　　按道理说，血刀手下有最精锐的玩家，这才敢来哥布林墓地，应该没有人比他们更快才对！但是事实出乎意料，对方应该也是某一股强大的势力，才能在这么短时间内，派人到各个村庄抢收药剂。

　　这几天时间，玩家们明显发现，收购风黄草和抗麻痹药剂的人比以往多了很多，今天尤其厉害。前几天几乎每个村庄都有人蹲守在村子门口，向路人叫喊着收购风黄草和抗麻痹药剂，价格也比较高的样子，有不少玩家把手头积累的风黄草和抗麻痹药剂都卖了出去，因为卖的价格比较高，他们都窃喜地想着自己赚了。没想到今天又来一拨人，两拨人互相竞价，价格越叫越高，争锋相对，几乎要打起来的样子，有很多人都后悔自己把风黄草和抗麻痹药剂卖得太早了。

　　血刀之后，陆续有一些比较强的工作室也组织了精英团队，开始进入哥布林墓地，他们很多人这才意识到抗麻痹药剂的重要性，于是也像魔神工作室一样，派人到处收购风黄草和抗麻痹药剂。

　　这些事情聂凡并不知道，他只是专心地一株一株采集药草，就在他采集药草的时候，语音响了起来，是焖冬瓜的。

　　“之前忘了问你，你那里有种风黄草吗？”

　　“有。”聂凡点头道。

　　“有多少？”

　　“六千株以上。”聂凡道，风黄草是他种植的药草里面，数量最多的。

　　“天，有这么多，那赶紧把风黄草都卖给我吧。”焖冬瓜道，外面找风黄草都快找疯了，他忽然发现，聂凡这里居然有如此之多的风黄草，至少可以满足所有工作室三天以上的需求了。

　　“这些风黄草我是不准备卖的，之前我说的一万多株，是指不包括风黄草有一万多株药草。”聂凡道，听到焖冬瓜的话，他微微一笑，想来各大工作室的人有很多到三十级附近了，他们应该是蠢蠢欲动，想要进入哥布林墓地了，一进入哥布林墓地，风黄草的需求量将会暴增，市场上那些风黄草和抗麻痹药剂的储量，最多维持一到两天，一到两天之后，等那些风黄草存量消耗完，就只有聂凡这里有风黄草了。

　　这就是聂凡提前种植了大量风黄草的原因！

　　奇货可居！

　　“啊？”焖冬瓜傻了眼，看来聂凡已经知道了外面的情况，“那风黄草可不可以卖给我一批？”

　　“那些风黄草，也可以交给你们处理，但是价格方面，我希望按照两天后的市场价来。”聂凡慢慢地道，这批风黄草，应该可以让他大赚一笔了。

　　现在一株风黄草的价格，就有六十铜币左右，两天后，聂凡估计最少能涨到一百铜币以上，甚至一百五十铜币都能卖得出去，六千株药草，赚上七八十万铜币应该是没问题的。

　　“这个没问题！”焖冬瓜道，“你预计两天后市场价会达到多少？”

　　“一百三十铜币以上。”

　　“我给你一百八十铜币一株，全部吃下这六千株风黄草，怎么样？”焖冬瓜道。

　　好大的手笔，聂凡想了想，一百八十铜币已经是极限了，卖到这个价，已经远远超出了聂凡的预期，当然要是这些风黄草交给焖冬瓜来运作，确实可以创造更高的价值，比如拿到拍卖会上拍卖，但那是人家应赚的，这钱，聂凡没能力赚。

　　“你是准备拿到拍卖会上拍卖吗？”聂凡准备应承下来，但答应之前，还是随口问了一句。

　　“不，我准备自己消化。”焖冬瓜神秘一笑道，摇了摇头。

　　“自己消化？消化掉六千株风黄草？”聂凡呆了一下，一个精英团，节省着点用一天也就用掉百来瓶抗麻痹药剂，如果放开了用，用掉三百多瓶也就是极限了，三天下来也就是九百瓶而已，难道焖冬瓜手下有六七个能进哥布林墓地的精英团？

　　恐怕整个魔神工作室西部区域，都调动不出如此庞大的力量来！

　　这又一次让聂凡认识到了九天巡龙背后的实力。

　　既然焖冬瓜决定他们自己消化掉这批药草，聂凡也不跟他们讲价了。

　　“好吧，成交了。”聂凡道。

　　“距离你下一批风黄草成熟还有多久？”焖冬瓜问道。

　　“我这里风黄草的种子已经用完了，还没买回来，距离下一批风黄草成熟至少需要七天以上。”聂凡道，获得种子也是一件很麻烦的事情，估计行货商人应该快回来了。

　　“好吧，我明白了，看来还是得省着点用。”焖冬瓜道。

　　“你先派人到塔吉特，我们交易掉一批药草，我的背包快塞满了，仓库都快放不下了！”聂凡道。

　　“好的，我立即亲自过去。”

　　过了一会，聂凡和焖冬瓜在村子里碰了头，两人完成了第一次交易，按照谈妥的价格计算之后，聂凡获得了整整五十万铜币，预计地里的药草，还能卖上将近一百万铜币左右。

　　交易的钱，焖冬瓜都是一次性付清，让人不得不叹服他们的财力，要是换做凤羽工作室和浴血工作室，两个工作室联合起来，也无法一次性吃掉这么多药草。

　　交易完药草之后，聂凡继续回地里采集，很快地，小半天时间过去了，一声清脆的系统提示音响了起来，采集术又升级了，已经到了大师级！

　　大师级采集术：距离下一次升级需要0/15000。

　　有了大师级采集术，除非碰到一些特别稀有的药草，一般都够用了。

　　一般玩家估计要在游戏开服的一年左右，才能把采集术升到大师级。

　　升到大师级采集术，聂凡继续采集，又采集了一株药草，技能熟练度没有动弹，皱了一下眉头，难道到大师级采集术之后，采集药草已经无法获得技能熟练度了？

　　又采集了4株药草之后，技能熟练度终于涨了一点。

　　每采集5株药草，可以获得1点技能熟练度，也就是说，聂凡要采集75000株药草，才能让大师级采集术升级！

　　想了想，等行货商人买种子回来，把种植园所有的土地全部种上药草，冲击宗师级采集并不是什么困难的事情。

　　聂凡继续不停地采集药草，过了三个小时之后，去了塔吉特村一趟，他发现行货商人已经回来了，于是用易容隐匿之戒改变了容貌，跟先前一模一样，然后朝行货商人走了上去。

　　“种子都买到了吗？”聂凡问道。

　　“是的，尊敬的大人，这是您要的三十万枚种子。”行货商人拿出一个又一个大布袋，“3万铜币花掉还剩下8200铜币。”

　　检查了一下，发现确实是那些药草的种子没有错，谅索伦斯也不敢骗自己。

　　“接下来还要你跑一趟。”聂凡道。

　　“尊敬的大人，愿意为您效力。”索伦斯不敢有任何不满的情绪。

　　“我给你8万铜币，你去卡洛斯城，把所有钱都采购成中级药草的种子，越多越好！”聂凡说着，把8万铜币交易给了索伦斯。

　　“是的，大人，我立即就去！”

　　把事情交代给了索伦斯之后，聂凡回到种植园里，把其他的土地也都种上风黄草、水星草、银叶草等各种药草，这次足足下了十五万枚种子，由于聂凡采用各种科学的方法种植以及达维娜的小心护理，此前种植的那些药草成活率达到了惊人的60%，这次种植面积比较大，达维娜可能会管理不过来，就打成活率有50%好了，也有七万多株药草。

　　这样一批药草一成活，附近几个村庄对药草的需求量肯定都饱和了，估计得让焖冬瓜往更远的地方销售。

　　一天时间下来，聂凡终于把所有药草全部采集完毕，看了一眼技能熟练度。

　　大师级采集术：距离下一次升级需要1306/15000。

　　尽管采集5株药草才能获得一点技能熟练度，聂凡也还是累积了这么多！


第一百零八章 合成宝石

　　把所有药草都倒给焖冬瓜，聂凡此时的个人账户，已经有惊人的一百八十多万铜币了，这样一笔巨款，让聂凡着实兴奋了好一阵。

　　这可是一笔巨款！塔吉特村所有玩家加起来，可能都没有聂凡有钱！

　　卖掉三万游戏币，兑换出了一些人民币，有近六千的样子。反正现在吃住都在林叔叔家里，除了买菜花不了多少钱，聂凡觉得够用就好了，六千够他用好长一段时间了，至于游戏里的钱，聂凡觉得，现在还是用这些钱赚更多的钱比较好。

　　这些钱关乎聂凡游戏里未来的发展，只有把这些钱像滚雪球一样越滚越大，以后才有长期的收益，不能眼睛只看着一些小利。

　　虽然从小没什么钱，但是聂凡的眼光还是看得很远的。

　　明天又有一场拍卖会，聂凡要去看看，能不能买到一两件德鲁伊黑魔铜级的装备，有了这么多钱，买几件黑魔铜装备是绝对没什么问题的。

　　到仓库里看了一眼，加上最近一两天薛宇和林苏月的收获，仓库里已经有了近三百五十枚宝石碎片。

　　“弄一些高等级的宝石，把拳剑和胸甲镶嵌一下，然后附个魔！”聂凡想着，把仓库里所有宝石碎片都拿了出来，在周围没人的时候，又迅速地改变了一下自己的容貌，朝宝石工匠莫桑坦那里走去。

　　宝石工匠莫桑坦是一个老头，有些驼背，穿着洗得有些发黄的布袍，正小心翼翼地拿刻刀摆弄着手里的一块宝石，能够来这里合成或是镶嵌宝石的玩家并不多，聂凡在宝石工匠莫桑坦的面前坐了下来，亮了一下身份之后，莫桑坦也变得毕恭毕敬。

　　“请问大人，您需要我帮忙做些什么？”

　　“我要合成一些宝石。”

　　“愿意为您效劳。”莫桑坦稍稍弯腰道。

　　合成一枚宝石碎块，原本是要收取两百铜币的手工费的，莫桑坦直接给聂凡免费了，但是合成更高等级的宝石，聂凡还是要支付一些费用的，因为合成更高等级的宝石，需要一些材料，聂凡要到杂货店去购买。

　　聂凡把一些宝石碎片交给莫桑坦，莫桑坦非常认真地帮聂凡合成，一道道白光闪过，一块又一块宝石碎块被合成了出来，合成宝石碎块的成功率还是相当高的，合成两三十次才会失败那么一回，而且莫桑坦非常认真，成功率也比平时高了不少，不一会，便有一百一十多枚宝石碎块合成了出来。

　　然后进行下一轮合成，每三块宝石碎块合成一枚残缺的宝石，很快地，总共有三十二枚残缺的宝石合成了出来，每失败一次，聂凡都格外地心疼，失败一次也就意味着一下子废掉了三万多铜币。

　　三十二枚残缺的宝石中，有十一枚是力量的，十二枚是敏捷的，九枚是精神的。

　　“尊敬的大人，请问您还要继续合成吗？”莫桑坦看向聂凡，如果继续往上合成，失败率会更高，而且失败一次，废掉的就不是两三万那么简单了，而是十多万铜币！

　　“是的，还要继续合成！”聂凡咬牙道，为了更高等阶的宝石，拼了！

　　“大人，为了提高合成的成功率，您可以去杂货店买一些黏合药剂，每瓶大概两万多铜币，使用之后可以大幅度提高宝石合成的成功率。”

　　聂凡听到莫桑坦的话之后，去杂货店购买了三瓶黏合药剂，六万多铜币很快就出去了。

　　拿到药剂之后，莫桑坦继续开始合成，第一次合成的是敏捷宝石，莫桑坦的神情异常凝重，专心致志地小心伺候着手里的三块宝石，一股浓郁的魔力出现在了他的右手手心，紧接着，他用掉了一瓶黏合药剂，右手手心爆发出强烈的刺目光线。

　　奇异的场面引起了周围一些玩家的好奇。

　　“宝石工匠莫桑坦在做些什么？”

　　“好像在合成宝石吧！”

　　他们低声道，看了一眼聂凡，这家伙不知道是谁，好像是在合成高级宝石，可惜他们看不到聂凡的名字。

　　莫桑坦的双手瞬间发出耀眼夺目的光线，然后慢慢平息了下去，他摊开右手，手心里静静地躺着一枚绿色的宝石，宝石是完整的，晶莹剔透，只是表面略微有那么一些瑕疵。

　　看到莫桑坦手心的宝石，玩家们发出一声低低的惊呼，那枚宝石居然是完整的，只要是完整的，那就非常值钱了，看那成色，应该是有瑕疵的宝石，一枚有瑕疵的宝石，其合成成本可能就高达十万铜币了，要是卖的话，一般玩家没有三四十万铜币是不会卖的，因为据说把三枚残缺的宝石合成有瑕疵的宝石，失败率在50%左右，合成失败就直接爆掉啊！十多万铜币一下子没了，这种情况下，一枚有瑕疵的宝石能不贵么？

　　到目前为止，貌似还没有人使用有瑕疵的宝石，像血刀等人，使用的也仅仅是残缺的宝石而已。

　　玩家们艳羡地看着聂凡，成功合成一枚有瑕疵的宝石，相当于净赚了十多万铜币！

　　成功了，聂凡兴奋不已，看了一眼这枚宝石的属性。

　　有瑕疵的敏捷宝石：镶嵌之后可以替装备增加78点敏捷，另外有1%概率增加魔法物品爆率。

　　一枚残缺的敏捷宝石可以增加9-20点敏捷，一枚有瑕疵的敏捷宝石加成的属性更高，可以增加39-106点敏捷，聂凡合成的这枚有瑕疵的宝石，属性已经算不错了。

　　另外有瑕疵的敏捷宝石都会额外附加一条属性，1%概率增加魔法物品爆率。

　　“大人，请问您还要继续合成吗？”莫桑坦看到合成成功，松了一口气。

　　“继续合成吧。”聂凡摆摆手道。

　　居然还要继续合成，这家伙好有钱！玩家们看向聂凡的眼神中，充满了复杂的光芒。他们到目前为止，连一枚残缺的宝石都没有，很多人有一两块宝石碎块，就觉得自己相当富裕了。

　　莫桑坦继续合成有瑕疵的力量宝石，跟之前一样，手心亮起了一道炫目的白色光芒，用了一瓶黏合药剂。

　　时间一点一点过去，周围的玩家们心也跟着提了起来，聂凡也一眨不眨地看着。

　　莫桑坦表情一变，聂凡皱了一下眉头，看到莫桑坦的表情，他突然意识到有些不妙。

　　就在这时，嘭的一声闷响，就像什么罐子突然炸开了一样，莫桑坦手心原本快要成形的宝石，突然变得支离破碎，化作了一些细小的无用的碎片粉尘，散落了一地。

　　失败了？玩家们微微错愕，他们觉得心头在滴血，这可是十多万铜币啊！要是给自己，都可以弄一身三十级青铜套装了！

　　莫桑坦神情紧张地看向聂凡。

　　聂凡摆了摆手，示意莫桑坦不要太慌张，之前他便做好了心理准备，毕竟合成有瑕疵的宝石成功率只有一半左右，成功或者不成功只在一念之间，既然失败了，那也就算了，难道他要让莫桑坦赔他一颗不成？

　　聂凡舒了一口气，他觉得自己还是蛮大气的，十多万铜币在眼前爆掉了，居然还能如此镇定。

　　“您还要继续合成吗？”莫桑坦小心翼翼地问道，手有点发抖。

　　“继续合成。”聂凡道，“但是你要先冷静一会！”

　　“是，大人。”莫桑坦坐在那里，不停地安抚自己的情绪，心跳和呼吸渐渐平缓了下来。

　　聂凡镇定如斯，围观的玩家们由衷地佩服，牛人啊，爆掉了十多万铜币，居然还面不改色，而且貌似还要继续合成的样子。

　　看到莫桑坦冷静下来，聂凡道：“继续吧。”

　　莫桑坦拿起三枚残缺的精神宝石，神情格外地凝重，眼神中透射出一股坚定的光芒，他继续开始合成，跟之前一样，手心那些宝石发出耀眼刺目的光芒，开始慢慢融合。

　　莫桑坦的神情，比刚才那两次要更加认真凝重，小心翼翼。

　　跟之前一样，用了一瓶黏合药剂，那团光芒更加耀眼夺目，一股股强大的柔和的力量波动从内而外散发，过了许久之后，光芒渐渐平歇下去，一块蓝色的宝石轻轻地落在莫桑坦的手心。

　　成功了，莫桑坦悬着的心放了下来，显得尤为兴奋的样子，这次合成宝石，给了他一次全新的体验。

　　聂凡有预感，这次一定会成功的，果不其然，三次合成虽然爆掉了一次，但总体上来说，他还是赚的。

　　“莫桑坦，你完成得不错。”聂凡笑了笑道，看了一下那枚精神宝石的属性。

　　有瑕疵的精神宝石：镶嵌之后可以替装备增加83点精神，魔抗+5。

　　属性相当不错，聂凡很满意。

　　“谢谢大人的赞赏。”莫桑坦有些激动的样子。

　　看到聂凡合成了两块有瑕疵的宝石，周围的玩家们羡慕得要死，看着聂凡和莫桑坦聊天，直至目送聂凡离开。

　　聂凡看了一下背包，现在背包里总共有一枚有瑕疵的敏捷宝石、一枚有瑕疵的精神宝石、九枚残缺的敏捷宝石、八枚残缺的力量宝石、六枚残缺的精神宝石，以及七枚宝石碎片。

　　失败率有些高，聂凡不准备继续合成了，两枚有瑕疵的宝石准备用来镶嵌拳剑，至于身上的黑魔铜胸甲，镶嵌上两枚残缺的敏捷宝石就足够了，毕竟不是可升级的黑魔铜装备，稍次一点也没什么，至于命运指环，戒指是无法镶嵌宝石的。


第一百零九章 狂飙

　　目前薛宇和林苏月都还没有可以镶嵌这么高等级宝石的黑魔铜级装备，等以后他们有了黑魔铜级装备，聂凡也是不会吝啬的，毕竟很多宝石碎片是他们两个爆出来的。

　　去铁匠那里把拳剑和银翼之风胸甲各打出了两个凹槽，费了八万铜币（差的装备打凹槽比较便宜，好的装备就比较贵了），然后回到莫桑坦这里，把宝石镶嵌在拳剑和银翼之风胸甲上，花费了大概两万铜币左右。

　　虽然钱如流水一般花了出去，但成果是相当明显的，聂凡的敏捷、力量、精神三项属性全都增加了一大截，拳剑上一绿一蓝两道光芒，有一种惊心动魄的炫目感。

　　穿着这样一身装备出去，实在是无比拉风。不过聂凡还是相当低调的，在村子里的时候，依然穿着黑色斗篷，把装备都隐藏起来。

　　做人还是要低调一些比较好。

　　聂凡去找玩家附了一下魔，每件装备可以附一次魔，可以附上加敏捷、精神和力量的魔法阵，一次初级附魔的费用算上材料费要五百铜币左右，可以增加5点属性，魔法阵的效果可以持续一周左右，一周之后就自动消失了。

　　身上六件装备加一件武器和三件饰品全部附了魔，总共花掉了五千铜币，增加了五十点属性，也是比较可观的，虽然不是永久性的，但能用一周也算不错了。价格不贵，花出去就花出去了，聂凡一点都不在意。

　　背包里的钱还剩下一百六十万左右，拍卖会举行之前，没什么事情要做的了，聂凡继续去丧尸矿洞四层刷怪了。

　　跟往常一样，聂凡变身猎豹之后，慢慢潜行靠近一个低等亡灵施术者，突然暴起，朝那个低等亡灵施术者冲了上去。

　　现在的他，对低等亡灵施术者的行动规律等等，都已经有了充分的了解，如果潜行偷袭的话，低等亡灵施术者完全跑不掉。

　　猛击！

　　聂凡挥起利爪朝那个低等亡灵施术者的后背拍了上去，嘭的一声，那个低等亡灵施术者踉跄了几步，陷入了晕眩状态，头上飘起一个五百六十多点的伤害数值。

　　之前升到三十级之后，聂凡的猛击最多只能造成三百六七十点的伤害，但是现在，他的攻击突然暴增了那么多，已经达到将近六百点了，要是出一个暴击，还不直接过千？

　　猛击之后，聂凡挥起利爪一阵连击，片刻便扫掉了那个低等亡灵施术者近半的血量，那个低等亡灵施术者还没苏醒过来，又是一个能量震爆，然后继续一阵连击，那个低等亡灵施术者血量见底，倒在了地上。

　　好猛的攻击！

　　感觉自己实力突然暴增了很多，聂凡有点跃跃欲试想要去挑战一下红袍亡灵施术者了，但是想了想，还是先算了，等明天拍卖会看能不能再买上一两件黑魔铜装备，镶嵌完宝石，然后应该差不多可以刷红袍亡灵施术者了！

　　在丧尸矿洞四层呆了这么久，还不知道丧尸矿洞四层里面有些什么呢，现在已经三十级了，如果升到三十三级，就没办法进丧尸矿洞了。不知道能不能在三十三级之前把所有符文石都弄到手。

　　看了一下时间，差不多要下线了。

　　聂凡从游戏里退了出来。

　　“聂凡，你赶紧吃吧，今天陪我去一下父亲的公司。”林欣妍从旁边的走廊里走了过来。

　　“去那边干什么，找林叔叔吗？”聂凡诧异地问道。

　　“我爸他才没时间见我哩，每天都忙得要死。”林欣妍不满地撅了撅嘴，她对自己老爸还是非常有意见的。

　　“那你去公司干吗？”

　　“我伯伯找我有点事情。”林欣妍道，看了一眼聂凡，看到聂凡没什么不快的样子，这就放心了。

　　“哦。”聂凡点了点头，林欣妍的伯伯，应该就是林权的老爸了。

　　“聂凡，你会不会开车？”林欣妍问道。

　　“会啊。”聂凡点头道，开车是做为特种兵必备的技能，聂凡开车的技术，比一般人要强多了。

　　“可是你会晕车……”

　　“谁说会晕车就不会开车。”聂凡老脸一红，他之所以会晕车，是因为以前他很少坐车，都是自己开的，自己开不会晕，一坐别人车就晕了。

　　“会开车的居然会晕车，你真是一个怪人。”林欣妍眼神古怪地看了一眼聂凡。

　　聂凡被看得有点浑身不自在，道：“这很正常，很多人都会有类似反应。”

　　“今天看看你开车技术怎么样吧，因为过几天可能有点事情要让你帮忙。”林欣妍笑道。

　　“没问题。”聂凡笑了笑，之前看到林欣妍的兰博基尼，他就有点见猎心喜了，只是一直没有试驾的机会。

　　聂凡很快地吃完饭，林欣妍已经把兰博基尼开出来，在门口等了。

　　从驾驶座上下来的时候，林欣妍看了看聂凡，有些担心地问道：“你行不行啊？”

　　难道林欣妍不知道，男人最怕被别人问行不行，尤其对方还是个女人！居然被林欣妍看扁了，聂凡笑了笑，道：“试一试就知道了。”

　　林欣妍还是有些不放心，好在有自动防撞系统，即便聂凡开车技术差一些也没什么，她心里想着，坐到了副驾驶位上，绑好安全带。

　　聂凡坐在了驾驶座上，先进的表盘和中控系统让聂凡兴奋不已，他看向一旁的林欣妍，征询地问道：“那我起步了？”

　　聂凡那迟疑的表情，让林欣妍不禁在想，让聂凡开车好么，会不会出什么问题啊？聂凡能行么？

　　事实上，聂凡并不是担心自己会不会开，而是，他第一次开这么贵的车，激动手痒的同时，又担心把林欣妍的兰博基尼玩坏了，于是征求林欣妍的同意。

　　“你开始吧，开慢……不行，那几个按钮不能动！”林欣妍看到聂凡飞快地在中控盘上按了几个按钮，脸都吓绿了，那是第五十二代兰博基尼最新装配的喷射起步系统，连她自己都用不了。

　　聂凡倒是显得非常熟练，他虽然没开过，但是看过第五十二代兰博基尼的操作视频，看完那些视频之后，他便知道怎么操作了。

　　马达的轰鸣声响了起来，兰博基尼后面的排气管射出两道长达一米多的蓝色火焰，犹如火箭一般射了出去。

　　林欣妍感觉自己的后背牢牢地贴在座椅上，忍不住发出了尖叫声，完了，不应该让聂凡这个菜鸟开车的！这回死定了，加速那么急，林欣妍一时也没有细想，聂凡如果是个菜鸟，怎么可能会使用喷射起步？

　　加速性能比自己想象中还要猛得多，这辆车给林欣妍开，真的是浪费啊，他不禁感慨，熟练地操作着油门和离合器，事实上这车不用离合器也能开，但是为了更加流畅地操作，聂凡还是比较喜欢离合器。

　　前方出现了一个弯道，聂凡熟练地收放离合器和刹车，吱的一声，轮胎和地面剧烈地摩擦，飘起了一道道白烟。幸亏是高耐磨材料，一般车的轮胎，飘一次就报废了。

　　这车速起码有三百八十码，聂凡居然还敢玩飘移，简直不要命了，这种车速之下，自动防撞系统也失效了。

　　兰博基尼在无数车辆中穿梭，绝尘而去，倒是把路上那些车子吓了一跳，他们眼睁睁地看着一道红光从距离自己车身不足一米的地方擦过，然后眨眼间便消失在了路的尽头。

　　车速加到了三百八十码，聂凡依然没有停止加速，油门不停地发出咆哮的轰鸣声。

　　兰博基尼在车流中穿梭，飞快地闪避，每次都精准无比地躲闪着旁边的车辆，神一般的操作让那些开着车的车主们傻了眼，今天见到上帝了！

　　聂凡加速到了五百码，这车还有继续提速的能力，不过车速被限制了，聂凡撇了撇嘴，有些郁闷，这种程度，还不够快。

　　才过片刻，兰博基尼很快地减速，在一栋大厦的门口停了下来。

　　原本五十分钟的车程，聂凡居然只用了十分钟，林欣妍从车上下来，有那么一点晕，不过还好，虽然聂凡开得很快，但是坐里面却有一种很平稳的感觉。

　　“开车的时候不会晕车，从来没有人开车的时候，会趴在方向盘上一边开一边吐，但是坐车很容易晕的。”聂凡认真地道。

　　林欣妍翻了一个白眼，你开那么快，别人能不晕么，不过只是有那么一点点晕，聂凡开车还是相当平稳的。在如此高速下还能保持这么平稳的车速，林欣妍这才意识到，这家伙纯粹是在扮猪吃老虎，这样的技术，参加职业车赛都足够了，害得她还以为聂凡不会开车。

　　“你还会什么，一次性都说出来吧，看你还继续装！”

　　“嗯……我还会开战斗机。”聂凡想了一下道。

　　“你就蒙人吧。”林欣妍一脸不信。

　　我都老实说了，你又不信了，那我有什么办法，聂凡摊了摊手。

　　聂凡抬头看了一眼，这里就是林家的大厦么，起码得有上百层吧，简直是高耸入云，让人仰视。大厦前面有一大片空地，停满了各种豪车，一些身穿西装制服的白领们来来回回地进出着大厦，大厦上有‘寰宇经贸中心’的字样。

　　这就是林家的产业了，以前只是知道林家很有钱，今天才算是有了直观的了解！据说林家远不止这么一栋大厦，还有很多产业遍布全国各地。


第一百一十章 法则碎片？

　　怪不得林伟宏每天都这么忙，要管理这么庞大的产业，不忙就怪了。

　　这就是差距和鸿沟，永远都无法抹平，聂凡看了一眼身旁的林欣妍，林欣妍和自己分属于两个不同的世界。作为林叔叔的女儿，林欣妍注定要成为无数人的焦点，而且她的一举一动，关系到了无数人的利益。而聂凡，注定不会进入到那个世界。

　　两人坐电梯到了一百七十二楼，跟顶层还有一段距离，这是个咖啡厅。

　　朝落地窗户旁边看去，一个中年人正静静地坐在那里，略显富态，穿着西装，显得深沉威严，一看也是一个久居高位的上位者，据林欣妍透露，林欣妍的大伯叫林伟业，在公司里占有26%的股份，是公司的第二大股东。

　　“你过去吧，我在这里等就好了。”聂凡道，因为林权的关系，他对林欣妍的大伯也有一些戒心。

　　“那好吧。”迟疑了一下，林欣妍点头道，她担心聂凡跟大伯之间又产生什么误会，毕竟之前聂凡跟堂哥已经闹不愉快了。

　　林欣妍走到林伟业的身边，微笑着打招呼道：“伯伯好。”

　　林伟业笑了笑：“欣妍，你来了？”朝后面看了一眼，发现聂凡正坐在沙发上百无聊赖，道，“既然小凡也来了，怎么不叫他过来？”

　　“你认识聂凡？”林欣妍诧异地问道。

　　“当然认识，呵呵，小时候他还老黏着我呢，只是这么多年了，恐怕都陌生了。”林伟业有些唏嘘的样子。

　　伯伯待人很和蔼可亲，对聂凡应该不会有什么偏见，林欣妍转头向聂凡那边招了招手。

　　聂凡看到林欣妍向自己招手，有些诧异，站起身来，朝林欣妍和林伟业那里走去。

　　“你是小凡吧？还记得我么？”林伟业露出和蔼的笑容道。

　　聂凡脑海里依稀有那么一些印象，但是并不深刻，摇了摇头。

　　林伟业苦笑了一下，道：“也难怪你不记得了，那时候你才五六岁，估计也没什么印象，当年我跟在你父亲后面，也是一个职业玩家，只可惜物是人非，故人已经不在了，我也已经老了。”

　　林伟业曾经是魔神工作室的。

　　“对了，我记得大伯曾经在职业玩家排行榜上，曾经排过第十一。”林欣妍想起来，兴奋地道，原来大伯跟聂凡的父亲曾是至交好友。

　　“都是以前的事情了，现在我已经老了，不过最近林氏财团的虚拟游戏业务，都是我在负责。”林伟业道，似有深意地看了聂凡一眼。

　　聂凡忽然觉得，焖冬瓜跟林伟业有那么一些相似，当然只是面容上的，两人年龄完全对不上号，是自己想太多了，聂凡想着。

　　“大伯能在职业玩家排行榜上排第十一，那肯定很厉害。”林欣妍乖巧地道。

　　“呵呵，你这丫头，就是嘴巴甜，好汉不提当年勇了，现在的世界，是你们年轻人的天下。”林伟业哈哈大笑道，“今天找你们来，也就是跟你们聊聊天，没别的意思。伟宏最近一段时间很忙，一直没有机会跟小凡碰面，所以就让我过来了。你在银海还住得习惯吧？”

　　“很习惯，谢谢叔叔的关心。”聂凡想了想，林伟业比自己父亲稍小一些，叫叔叔应该是没有错的。

　　“呵呵，别那么拘谨，随意一点，我们点几杯咖啡慢慢聊吧。”林伟业按了电铃，让服务员过来。

　　这个咖啡厅是林氏财团内部专用的，这里的人都认识林伟业，服务员很快就走了上来，显得毕恭毕敬。

　　聂凡和林欣妍都点了一杯咖啡，三个人随便聊了起来。

　　“之前林权那孩子跟你闹了一些不愉快，希望你能见谅，他这人我了解，喜欢直来直去，如果他不喜欢你，他就会直白地跟你说的，至于把你赶出风之翼那件事情，已经查清楚了，是左手地狱擅作主张。”林伟业道。

　　“我知道了，其实没什么，我没放在心上。”聂凡点头道，听到林伟业这么解释，他也相信确实是真的，否则以林伟业的身份地位，完全没必要向自己解释。

　　“那就好，我希望你们几个年轻人都能相处得愉快。”

　　聂凡虽然不会记恨林权，但是林权那天跟自己说的话，他永远都不会忘记。

　　“风之翼也属于林氏财团管辖吗？”聂凡问道，他隐约地觉得，如果林氏财团进入独裁之剑，绝对会是一股很强大的势力，应该掌控了不少资源，这么多人纷纷进入独裁之剑，独裁之剑究竟有何种魅力？

　　“以前风之翼不属于林氏财团管辖，林权这孩子不喜欢我管着他，出去单干，搞了个风之翼，不过最近风之翼解散了，他们又回到了林氏财团，我们刚刚创建了战神工作室。”林伟业道，“如果小凡愿意加入，我们愿意开出跟一线高手水平相当的工资。”

　　聂凡摇了摇头，道：“我现在一个人挺好，不想加入工作室。”

　　林伟业叹息了一声道：“那好吧，我们尊重你的选择。”

　　一旁的林欣妍觉得很愧疚，她是好心想帮聂凡，只是没想到碰到了那样的事情，反倒让聂凡卷入了麻烦之中。

　　三人聊着，谈到了独裁之剑。

　　“独裁之剑绝对不是一款简单的虚拟网游。”林伟业颇有些神秘地道。

　　聂凡心中一动，林伟业这个层次的人，说不定会有一些内幕消息也说不定。

　　“为什么这么说？”聂凡疑惑地问道。

　　“这涉及到一些最前端的科技，微中子通讯你们想必都已经听过了，这些其实都不是最主要的。科学家们对人类的大脑、意识等的研究，一直都没有停止过，他们到底研究出了什么，我也不是特别清楚，一些研究证实，据说人类死后，会有一段类似于电波一样的意识，存留于空间之内，又有一项新的研究，发现一些移居到外星系的人类，受到环境的某些刺激，他们的身体发生了一些基因突破，意识比普通人强大很多倍，获得一系列的研究成果，他们把所有的研究成果都运用到了独裁之剑里面，以后你们就会有一些惊奇的发现。”林伟业也含糊不清，这些东西毕竟不是他的专业，恐怕只有那些最高端的科学家能够理解。

　　“有这么神奇么？”林欣妍好奇地道。

　　“科学有的时候会神奇到超乎你们的想象和认知。”林伟业笑了笑道，“我还有一个内部消息，据说在游戏里晋阶神位之后，可以向联邦申请一个核能游戏仓，里面的能源和营养液，可以用上数百上千年甚至更久，那些濒临死亡的人进入游戏仓之后，便进入了永久的沉睡，他们的意识，将永远存在于虚拟世界。”

　　听到林伟业的话，聂凡和林欣妍睁大了眼睛，露出不可思议的神情，林伟业说的，就像天书一般，让人难以置信，现在的科技，已经发达到这种程度了？

　　“那些科学家们也怕死，于是他们便想出了这样一个办法，让自己获得长久的生命，意识存在于虚拟世界，还能继续他们的科学研究。”林伟业道，有的时候，他也不得不惊叹于人类的智慧，“很多富豪为了获得一个游戏仓，不惜倾家荡产，支持那些科学家的研究，再多的财富，也终究比不上自己的生命重要。”

　　聂凡觉得自己大开了眼界，这是一个科技至上的大宇宙时代，科技达到了一个前所未有的高度。父亲为什么让他冲击神位？聂凡觉得，父亲留给他的那些话里，隐隐含着一种深意，只是现在的他还不太明白。

　　林伟业那些话，一直在聂凡的耳际萦绕，振聋发聩，大概聊了半个多小时，他和林欣妍告别了林伟业，然后便一起回家了。

　　一直到晚上进入游戏之前，聂凡还有些浑浑噩噩的样子，心里有一种前所未有的震撼。

　　在进入游戏之前，聂凡又一次进入了父亲那个网站，浏览起了上面的资料，目光落在了其中一篇文章上，上面讲的是如何晋阶神位，他看了一下，里面很多任务概述以及线索，现在的他还看不太懂，毕竟等级还没到，没接触过那些东西，倒是看到了一些重要的线索。

　　想要晋阶神位，最起码要获得三块以上法则碎片。

　　不知道法则碎片是什么东西，以后多注意注意，现在距离神位还太遥远了，至少要到三百级以上，才能去做那个任务。

　　一种淡淡的思念和感伤，令聂凡心情有些低落，不过想了想，父亲如果泉下有知，也不想看到自己这么难过，他深吸了一口气，挤出一丝勉强的笑容，不管怎么样，也要尽快地走出这种悲伤的情绪。

　　强制让自己忘掉那些不愉快的事情，聂凡在网上给母亲转账了三千块钱，不知道母亲现在怎么样了。在他来银海的时候，母亲曾经特地叮嘱过他，不要打电话，之前他有些不理解，现在明白了，电话被监听，说什么都有人在旁边听着，也就没什么好说的了。

　　聂凡再次进入了游戏，莫克西那边的第二场拍卖会很快又要开始了，他召唤出马匹之后，朝莫克西方向奔去。


第一百一十一章 第二次拍卖会

　　天空有些灰蒙蒙的，作为克尔菲德小镇下辖最大的一个村庄，莫克西一如往常般热闹，人来人往，络绎不绝。

　　据说之前魔神工作室举办过一次拍卖会，但由于准备不够充分，应者寥寥，物品的成交也不是特别理想。焖冬瓜已经打响了自己的名号，在一众工作室老大和富豪之间，俨然有了那么一些威望，很多人都愿意把东西送到他这里卖，由于好东西多，他举办的拍卖会也有很多人捧场。魔神工作室想要打开自己的市场，恐怕得废不少心力。

　　拍卖会大厅，这次拍卖焖冬瓜已经加了五排座位，但大厅里还是人满为患，看来下次得要租赁一个更大的拍卖厅了，焖冬瓜坐在台上，有些喜滋滋地想道。

　　聂凡的目光扫过会场，这次又多了一些新面孔。

　　拍卖会要开始了，会场突然一阵骚动，有些玩家发出低低的惊呼。

　　“黑龙无双，他居然也来了，拍卖会的举办方面子还真够大的！”

　　聂凡对那个叫黑龙无双的人产生了一丝好奇，朝骚动的地方看去，只见一个身材健硕的青年朝拍卖会的前排走去，他三十岁不到的样子，皮肤黝黑，理着一头短发，显得干练沉稳，身上足足穿了三件黑魔铜级的装备，右手拿着一柄巨大的黑魔铜武器。

　　同样是战士，血刀跟黑龙无双那么一比，就相形见绌了。

　　强中自有强中手，黑龙无双在职业玩家排行榜上排名第二，仅次于排名第一的血羽，号称国内第一战！血刀根本不能与之相提并论。

　　黑龙无双在卡洛斯城么？为什么所有人都没得到过消息？血刀头疼不已，黑龙无双出现在这里，他就不得不向总部求援了。黑龙工作室是整个中国区唯一能够跟魔神工作室匹敌的巨无霸级工作室，黑龙无双在职业玩家排行榜上，也只惜败于血羽，排名第二，若是黑龙工作室来卡洛斯城，那血刀他们就危险了。如果黑龙工作室把力量集中在邦廷帝国西部区域，魔神工作室为了争夺其他地方，很可能不得不避其锋芒，把邦廷帝国西部区域让给黑龙无双，那他这魔神工作室西部老大的名号，也就名存实亡了。

　　为什么之前没有得到过任何消息？血刀郁闷地想道，运气真背，居然碰到了黑龙无双。

　　黑龙无双身后跟了五个人，全都是三十一二级左右的，从他们的动作一眼就能看出来，也都是顶级的高手。他们出现之后，也没什么特别的动作，只是往第一排给他们预留的位置上一坐。

　　黑龙无双的出现，令众人有些兴奋和激动，国内第一战士，简直是传说中的人物，现在居然碰到真人了。

　　不知道什么时候能看到他和血羽碰面，两人打上一场，那就是真的巅峰对决了！

　　“这些顶级工作室的老大装备真好，居然有这么多件黑魔铜的。”

　　“黑龙无双身后那五个人也很牛，全是职业玩家排行榜前三十的，看见那个盗贼没有？在职业玩家排行榜上排名第七！”

　　黑龙无双，聂凡朝那边看了一眼，眼睛微眯了起来，一个可以抗衡血羽的人物！难道黑龙无双把工作室总部设在了附近区域？

　　会场乱了一下之后，便安静了下来，毕竟能够来这里的人，都是有身份的，黑龙无双的出现只是令他们震惊了一下，但是随即，他们便恢复了平静。

　　魔神工作室西部区总部设在克尔菲德，黑龙无双又出现在了克尔菲德，焖冬瓜背后肯定也有一股庞大的势力支持，另外还有几十个小型工作室，看来克尔菲德已然成为了邦廷帝国西部的风暴中心，未来很长一段时间都有好戏看了。

　　黑龙无双的出现，成为了拍卖会的一个插曲，拍卖会很快就如期举行了，首先开始拍卖的是残缺的宝石之类的物品，虽然有人竞价，但并不是非常热烈。

　　符文-元素的出现令拍卖会的现场进入了一个小高潮，符文-元素简直是初期法师们的极品。

　　看到符文-元素，黑龙无双眼睛一亮，没想到这拍卖会里，倒是有不少稀罕的好东西。

　　“十万铜币！”血刀开口叫价。

　　“十五万铜币！”黑龙无双沉声道，瞟了一眼血刀。

　　“十六万铜币！”有一个富豪开口叫价。

　　“十八万铜币！”血刀又叫了一次价。

　　“二十五万铜币！”黑龙无双再一次开口，整个拍卖会场便安静了，一枚符文-元素卖到十七八万铜币已经是极限，黑龙无双都叫到二十五万铜币了，万一再往上叫，砸在手里怎么办？而且黑龙无双叫价这么狠，谁敢跟他争？

　　聂凡没想到一枚符文-元素居然卖出了这么不错的价钱，再加些钱都可以买上一件德鲁伊的黑魔铜装了，果然东西还是要放到拍卖会上来卖，价格可以卖得高一些。那些富豪们随便叫几次价，东西的价格就上去了，就算给焖冬瓜一些手续费也没什么，肯定是赚的。

　　接下来的那些东西，都没有引起聂凡的兴趣，聂凡的目标是奔着黑魔铜装备而来的！

　　第二轮拍卖的时候，聂凡的符文-生命以三十二万铜币的价格成交，让他又兴奋了一下，东西又是被黑龙无双拍下的，黑龙工作室的财力，还真是不容小觑，一般工作室的老大，都不敢像黑龙无双这么砸钱。

　　这个价钱令焖冬瓜也有些惊讶，他以为两块符文石每块卖上十几万铜币，已经是相当不错了，没想到成交价居然是他预想的三倍。

　　黑龙无双这些人的思维和普通人不一样，黑魔铜装备，他们只要花费一些心思，大不了灭几次团，还是能找到的，这些符文石放在背包里就能产生效果，不占装备栏，又可以大幅度提升实力，其价值，已经堪比一件黑魔铜级装备了。

　　一件又一件东西成交，拍卖会渐渐进入了高潮部分，开始拍卖黑魔铜级装备了。相比之前，拍卖会上拍卖的黑魔铜装备多了很多，看到黑魔铜装备价格可观，很多工作室都组织了精英团，专门去挑战强大的BOSS，弄了黑魔铜装备，自己用的话不划算，都送到焖冬瓜这里准备卖掉，为工作室的发展筹集资金。

　　“下面拍卖的是战士三十级黑魔铜护腿，属性已经共享给大家了，现在开始竞拍。”清音清脆的嗓音，又一次在会场上响了起来。

　　战士三十级黑魔铜护腿，防御392，血量+80，力量+35，防御等级+1，魔抗+10，防御姿态技能等级+1。

　　防御系战士的极品装备，比青铜级的物品属性至少高30%以上，战士的防御系装备是所有装备中价格最昂贵的，因为一个战士防御的高低决定了整个团队的存活率。

　　“三十万铜币！”

　　“三十五万铜币！”

　　“三十九万铜币！”

　　※※※

　　价格疯狂飙升，最终以四十二万铜币的价格成交，依然是黑龙无双，黑龙无双的财力，又一次震撼了在场的所有人。

　　坐在前排的血刀阴沉着脸，黑龙无双这是在宣示着自己的财力！

　　他们这些工作室都还没建立公会，黑龙无双展现自己的实力之后，一旦建立起公会，就会有很多人对他们趋之若鹜，迅速地扩充公会的实力。血刀倒是想跟黑龙无双拼，但经济实力摆在那里，他根本拼不过。估计只有在中部区域，让血羽老大来，才能拼得过黑龙无双。

　　如果黑龙工作室比他们先建立公会，到时候黑龙工作室的实力，将迅速地把他们拉开。

　　一切都还处于未知状态，现在关键是看谁能先在哥布林墓地爆到银翼水晶！

　　“接下来是德鲁伊黑魔铜护腿。”清音露出甜美的笑容道。

　　聂凡看了一下那件黑魔铜护腿的属性。

　　野性之歌护腿（德鲁伊）：需求等级30级，黑魔铜级，皮甲。

　　防御192-208，敏捷+36，力量+22，攻击速度+22，移动速度+18，变身猎豹技能+1。

　　耐久度100/100。

　　还算不错的黑魔铜级装备。

　　很快地，已经有玩家开始叫价了，价格迅速地突破了三十万铜币。

　　“三十五万铜币。”聂凡开口道。

　　“三十六万铜币！”又有人接口。

　　“三十七万铜币！”聂凡继续加价，大厅里安静了下来，防御系战士的护腿卖到四十二万，大家都能理解，德鲁伊的黑魔铜护腿居然也有人喊到三十七万的高价，其他人就不敢往上加了。

　　接下来是其他职业的装备，成交了五件，价格也都不低，才片刻，又出现了一件德鲁伊的黑魔铜护手，被聂凡以三十五万的价格拍下，聂凡已经连续拍下两件黑魔铜级装备了，总价值超过七十万铜币，吸引了很多人的注意，不知道什么时候，居然又冒出一个这么有钱的玩家来。

　　他们看了看聂凡这边，只是聂凡穿着黑色斗篷，他们看不清容貌，颇有点神秘的感觉。

　　看了一下新到手的那件黑魔铜护手的属性。

　　生命赞歌护手（德鲁伊）：需求等级30级，黑魔铜级，皮甲。

　　防御183-203，敏捷+32，力量+21，生命值+60，魔法抵抗+8，魔抗+8。

　　耐久度100/100。


第一百一十二章 属性暴涨

　　此时凤舞九天和战歌也都在会场上，他们的经济实力，断然不敢买这么昂贵的物品，他们想着，一件黑魔铜级的装备，卖到十多万已经差不多了，但是在这里，任何一件黑魔铜级的装备，都被这帮有钱人推到了三十多万铜币的高价，让人瞠目结舌。

　　让他们震惊的，不单单是黑魔铜级装备的价格，还有聂凡！聂凡居然连续把两件黑魔铜级德鲁伊的装备收入了囊中，那可是整整七十万铜币！之前他们还是太小看了聂凡的财力！

　　聂凡支付了铜币之后，便把两件黑魔铜级装备收了起来，看了一眼背包，算上卖符文石得来的钱，现在他还有近一百五十万铜币！

　　身上总共有四件黑魔铜级的装备，还有两件黑魔铜级的首饰，就算是黑龙无双，也没有他多！

　　不知道还有没有黑魔铜级的装备，如果有的话，聂凡是不会客气的。

　　“接下来还有三件黑魔铜级的装备，属性都非常好，都是可升级的。不过在拍卖那三件装备之前，我们给大家准备了一道下酒菜，现在拍卖一瓶抗麻痹药剂，起拍价是六千……”清音露出神秘莫测的笑容。

　　会场上的玩家们都有些呆愣，抗麻痹药剂？就是市场上很多人收购的抗麻痹药剂？就算抗麻痹药剂非常畅销，但一瓶抗麻痹药剂的价格，撑死了也就卖到三百铜币。而在这个拍卖会上，起拍价居然是六千铜币，脑子没有出什么问题吧？

　　听到清音的话，很多人兴趣缺缺的样子，黑龙无双却是眼睛一亮，喊道：“十万铜币！”

　　啥？耳朵没听错吧？一瓶抗麻痹药剂，十万铜币？

　　会场一阵议论纷纷。

　　血刀听到黑龙无双的话，皱了一下眉头，看了一眼焖冬瓜，难道之前在各大村落收购抗麻痹药剂的，是焖冬瓜的人？这绝对不是没有这个可能！起拍价六千，难道是指六千瓶？焖冬瓜放出一个信号，他手头有六千瓶抗麻痹药剂？这么大的数量，就算把附近几个村庄的抗麻痹药剂都收集起来，恐怕也没那么多！

　　焖冬瓜把这样一瓶抗麻痹药剂拿出来拍卖，并且喊出起拍价六千，绝对是意有所指！

　　黑龙无双开价十万铜币，肯定是明白了什么，否则仅仅只是一瓶抗麻痹药剂，让黑龙无双平白花了十万铜币，那岂不是结下死仇，焖冬瓜不会那么傻，为了十万铜币得罪黑龙无双。

　　“十五万铜币！”血刀皱了一下眉头，也跟着喊道。

　　“二十万！”黑龙无双毫不犹豫地继续加价。

　　血刀迟疑了一下，为了一件子虚乌有的事情，下如此大的重注，有点不太值得。

　　过了一会之后，只见拍卖会的工作人员拿着一瓶抗麻痹药剂，走到了黑龙无双的面前，黑龙无双痛快地支付了二十万铜币。

　　这是拍卖会上发生的最令人疑惑的事情，虽然不清楚黑龙无双花这么多钱买下一瓶抗麻痹药剂究竟是什么意思，但在场的玩家们，也都是一些老谋深算的家伙，他们隐隐地察觉到，黑龙无双跟焖冬瓜之间，可能已经达成了某种协议。

　　焖冬瓜拍卖这瓶抗麻痹药剂，可能是发出一种信号，寻找潜在的合作者，而正好碰上了诚心想要寻求合作的黑龙无双。也有可能是焖冬瓜和黑龙无双事先排练好的一场戏，意思是宣告两人的合作关系！黑龙无双突然出现在这拍卖会场里，明显就有点不太正常。

　　不管怎么样，两人之间明显暗送秋波的行为，让会场上的所有人，都不得不重新审视黑龙工作室和焖冬瓜背后的势力，这可能是一次强强联合！

　　这件事情中间有很多的门门道道，聂凡一时还不太能想得明白，不管是焖冬瓜，还是黑龙无双，都是一些老谋深算的家伙，他们的每一步棋，都是很有深意的。

　　聂凡也懒得费心思去捉摸了，不知道内幕的人，不可能分析得出黑龙无双亦或是焖冬瓜的意图，他感兴趣的，还是接下来那三件黑魔铜装备。可升级黑魔铜装备的属性往往比普通黑魔铜装备要强很多，而且还有很大的上升空间，可以向上升3-5个等级。就像聂凡的阿萨拉拳剑和命运指环，都是可升级装备。

　　虽然可能会花掉很多的钱，但钱这东西，花出去还会回来的，用不了多久，他的庄园里就会有第二批第三批药草成熟，到时候会有更多的钱进账！

　　接下来拍卖的，是一件法师的黑魔铜法杖，可升级装备。

　　拍卖会经过刚才的冷清之后，突然之间又火爆了起来，那件法师的黑魔铜法杖价格节节攀升，最终以七十万铜币成交，创造了拍卖会开始以来的最高价，是一个富豪级玩家买走了。

　　第二件装备是德鲁伊的靴子，居然是一件罕见的附带特殊技能的装备。

　　水上行走步靴（德鲁伊）：黑魔铜装备，可升级，距离下一次升级需要经验0/15300。

　　防御232-253，敏捷+32，移动速度+23，闪避+5%，附带水上行走技能。

　　水上行走：可以在水面上行走，持续时间三十分钟，技能冷却时间一天。

　　水上行走技能？这个技能感觉有那么一点好用，但好像又有些鸡肋，属性的话，在黑魔铜级装备里面算一般般，不是特别好。会场里很多人陷入了沉思，不知道该不该出手。

　　看到这件水上行走步靴，聂凡心头紧了紧，不管怎么样，一定要把它拿下来！

　　价格飙到了三十七万，有点慢了下来。

　　“五十万！”黑龙无双开价道。

　　会场陷入了安静，五十万铜币，到底值不值？

　　“五十一万。”聂凡开了个价格。

　　黑龙无双朝聂凡这边看了一眼，皱了下眉头，他以为自己突然开这么高的价格，会把会场上的其他人给吓到，进而退出争夺，想了想道：“六十万铜币！”

　　“六十一万铜币。”聂凡依然不紧不慢的样子，心里在想，黑龙无双有点不太会轻易放手的样子。

　　“六十五万。”另外一个德鲁伊也加了次价。

　　“七十万铜币！”黑龙无双继续加价。

　　“七十五万铜币！”聂凡无奈继续往上加，按照这架势，没有百万铜币怕是拿不下来，那可是百万铜币啊，虽然自己赚钱很快，但依然让他心头滴血。

　　黑龙无双正准备继续加价，突然收到了一条消息，是焖冬瓜发来的，黑龙无双想了想，没有继续喊价了。

　　其他人早就退出了争夺，所有人都以为黑龙无双还会继续加价，但是黑龙无双那边突然没动静了，让他们有些诧异。

　　“还有人加价吗？七十五万一次，七十五万两次，七十五万三次，成交！”清音一锤定音。

　　聂凡也有些疑惑，黑龙无双为什么突然退出了争夺，不过总算东西到手了，让聂凡有些兴奋，虽然很贵，但是他觉得物有所值！

　　把钱支付了之后，聂凡又到手了一件黑魔铜装备，不过钱只剩下七十多万了，到下一次拍卖会，如果想买好装备的话，恐怕就不够花了，还是要赶紧多赚一些钱才行！

　　后面那件黑魔铜装备是圣骑士的，被一个富豪以八十五万的价格拍走了。

　　拍卖会持续了近一个小时，这才结束，聂凡看了一眼背包，收获颇丰，从大厅里出来，那些工作室老大和富豪们也都各自散去了。

　　聂凡回到塔吉特村，先把水上行走步靴给绑定了，然后给刚刚拍到手的三件装备全部打上了凹槽，花掉了十三万铜币，又去宝石工匠莫桑坦那里，继续合成了两枚有瑕疵的敏捷宝石，期间失败了一次，爆掉了三枚残缺的精神宝石，把水上行走步靴镶嵌上两枚有瑕疵的敏捷宝石，另外两件黑魔铜级装备总共镶嵌了三枚残缺的精神宝石和一枚残缺的力量宝石。

　　再把刚买到的这些黑魔铜装备附了一下魔，之前那几件青铜装备附的魔有些浪费了，不过也就几千铜币，就算了。

　　把这些装备全都穿了上去，聂凡的属性顿时暴涨了一大截，看了一下自身的状态。

　　血量1320，防御1632，攻击821，移动速度102，攻击速度189，魔抗102。

　　这样的属性，简直可以用惊人来形容，一般三十级的德鲁伊，能有聂凡一半的属性就不错了！

　　在当前这个时间段，整个独裁之剑全身穿着七件黑魔铜装备的玩家能找出几个？

　　要是聂凡把斗篷拿下来，身上的装备不知道会亮瞎多少人的眼，不过以聂凡的性格，是不会那么招摇的。

　　把身上的装备打造了一番之后，聂凡不禁自信心有些爆棚，要是这样的实力还无法干掉那些红袍亡灵施术者，那聂凡也就认命了，想了想，他到市场上绕了一圈，看看有什么好的技能书没有，另外给焖冬瓜也发了消息，让焖冬瓜帮忙留意一些德鲁伊的技能书，包括变身猎鹰、震慑咆哮、重击等等。

　　在市场上没收购到什么好的技能书，倒是焖冬瓜那里，很快就给他回应了，所有他要的技能书，都已经找到了！

　　焖冬瓜这是对聂凡表示友好，希望以后能更好的合作，而聂凡，也又一次感受到了焖冬瓜背后势力的非同寻常，这些技能书在市场上非常少见，一般很难买到，而焖冬瓜，几乎是在两分钟之内就给他回复了！


第一百一十三章 符文-守护

　　有一股庞大的势力做后盾就是爽，你一需要什么东西，自然就会有人帮你找到。而做为一个普通玩家，就得到市场上去找，有的时候市场上也未必找得到。

　　焖冬瓜让人把五本技能书送了过来，聂凡原本是要给焖冬瓜钱的，但是焖冬瓜坚决不收，这些钱相比于他们长久的合作关系而言，根本微不足道。

　　聂凡倒宁愿焖冬瓜收下，焖冬瓜不收，意味着聂凡欠下了一个人情，这人情迟早是要还的。

　　五本技能书分别是变身猎鹰、重击、震慑咆哮、挑衅、猛扑，全是德鲁伊的基础技能，但是市场上比较少，聂凡在塔吉特村逛了好几圈都没找到。

　　把这些技能学习完，然后又去弄了瓶麻痹毒剂，变身时涂抹在爪子上攻击命中对方的时候，能够造成麻痹效果。

　　准备完这些，聂凡便朝丧尸矿洞掠去。

　　丧尸矿洞四层，聂凡在面对初等亡灵施术者时，更加得心应手了，一记普通攻击都能造成上千的伤害。

　　很快地，那些初等亡灵施术者全都被聂凡干掉了，收获了一些破碎的符文石，又合成了两枚符文-元素和一枚符文-生命，可惜还是没有其他的符文石。

　　朝矿洞深处走去，一个红袍施术者出现在了聂凡的视线之内，聂凡变身猎豹，慢慢朝那个红袍施术者摸了过去。

　　红袍施术者没有察觉的样子，依然在那里游荡。

　　猛扑！

　　聂凡突然纵身而起，速度极快地朝红袍施术者扑了上去，重击！

　　利用猛扑的速度，把自身的力量发挥到了极限。

　　嘭的一声，拍在那个红袍施术者的身上。

　　命中了！

　　聂凡心头一喜，重击是个连击技能，命中之后可以对对方造成2秒的晕眩。

　　只见红袍施术者的身体突然砰的一声炸开，火焰四散落下。

　　看到这一幕，聂凡心头一凛，是火焰分身！

　　就在这时，只见一道火焰朝聂凡这里飙射了过来。

　　眼看着那道大火球就要命中自己了，聂凡一个纵跃，闪避掉了这道火球，朝远处看去，不知何时，那个红袍亡灵施术者已经在五码开外了。

　　看来自己还是小看了红袍亡灵施术者的实力，他一个冲刺，朝那个红袍亡灵施术者冲了上去。

　　红袍亡灵施术者法杖一挥，身上一条条火焰盘绕，就像护盾一般，将它周身都防护在了里面。

　　不知道红袍亡灵施术者的火焰之盾效果怎么样，聂凡一个猛击拍了过去，嘭的一声，红袍亡灵施术者的火焰之盾扭曲了一下，聂凡对红袍亡灵施术者造成了三百多点的伤害，但同时一个一百多点的伤害从聂凡的头上飘了起来。

　　是火焰之盾的反弹伤害！

　　红袍亡灵施术者挨了一个猛击之后，并没有陷入晕眩状态，法杖一挥，身体周围燃烧起了熊熊烈焰，火海技能！

　　聂凡的头上很快飘起了一个个二百多点的伤害数值。

　　如果现在掉头跑掉，那再想接近红袍亡灵施术者就非常难了。

　　震慑咆哮！

　　聂凡发出一声低吼的咆哮声，强大的音波扫过红袍亡灵施术者，那个红袍亡灵施术者陷入了晕眩状态。

　　震慑咆哮可以穿透火焰之盾！

　　看到红袍亡灵施术者陷入晕眩，聂凡立即扑上去不停地猛拍，一个个伤害从它的头上飘了起来。

　　但是同时，聂凡也要遭到火焰之盾的反弹伤害以及火海的灼烧。

　　虽然红袍亡灵施术者没有低等亡灵施术者那么强大的控制能力，但是红袍亡灵施术者远比低等亡灵施术者可怕得多。

　　要是普通玩家，在这火海里面坚持不了几秒肯定就挂了。

　　聂凡的魔抗和血量，都已经算非常高的了，但还是一阵狂泄，很快就只剩下23%了。

　　眼看着血量快要见底，聂凡用了一下符文-生命，血量顿时暴涨回了500点，那枚符文-生命进入了自动充能状态。

　　红袍亡灵施术者很快就要醒过来了，聂凡看了一下，有5点连击点数，另外怒气已经满管了，能量震爆！

　　嘭的一声，一股能量横扫在红袍亡灵施术者的身上，那个红袍亡灵施术者的头上飘起了一个大大的一千一百多点的伤害。

　　出暴击了！

　　看了一眼红袍亡灵施术者的血量，还剩下2305。

　　能量震爆虽然伤害很高，但是没有对红袍亡灵施术者造成晕眩。

　　红袍亡灵施术者从晕眩中恢复过来，法杖一挥，一股浓郁的火焰元素朝他的法杖顶端聚集了起来。

　　躁动的魔法元素令聂凡感到一阵强烈的不安，一个纵身跳开，朝外面狂奔。

　　只见聂凡原先战立的地方，出现了一片恐怖的火焰风暴，狂暴的火焰如同飓风一般要把人吞噬进去。

　　强大的吸力差点把聂凡给卷了进去，看到后面这片恐怖的火焰，他面色大变，要不是自己躲得及时，被这火焰风暴击中，多半立即会被秒掉。

　　喝了一瓶初级血瓶，虽然只是加一百五十点血，但总算聊胜于无。

　　待到火焰风暴平息之后，聂凡一个猛扑，朝红袍亡灵施术者扑了上去，猛击！

　　红袍亡灵施术者一个大火球朝聂凡飙射了过来，聂凡不管不顾，硬顶着火球扑了上去，嘭，火球对聂凡造成了三百多点的伤害数值。

　　自身的血量只剩下三百点了，初级血瓶和符文-生命都还在冷却中，不成功便成仁！

　　聂凡紧盯着红袍亡灵施术者，仿佛这一刻，身体的潜能完全地爆发了出来。

　　猛扑对速度的加成非常高，加上身体纵跃到空中，有一股下落的力量，施展猛击的时候，突然有一种奇妙的感觉，力量暴增了很多倍。

　　身体里面，仿佛有一种狂暴的野性需要宣泄出来，这种奇异的感觉令聂凡脑子里瞬间忘掉了所有，只剩下了战斗的本能。

　　利爪挥下！

　　嘭的一声，那个红袍亡灵施术者挨了聂凡一记猛击，踉跄了几步，身上的火焰护盾绽裂破碎开来。

　　系统：技能完成度91%，造成190%的伤害效果，晕眩3.5秒，获得3点连击点数。

　　那个红袍亡灵施术者陷入了晕眩状态，没有了火焰护盾，他就显得非常脆弱了。

　　嘭嘭嘭，一个个伤害从红袍亡灵施术者的头上飘了起来，那个红袍亡灵施术者血量见底，倒在了地上。

　　看到红袍亡灵施术者倒地，聂凡这才松了一口气，终于把红袍亡灵施术者干掉了，实在太不容易了。

　　看了一眼技能施展提示，聂凡陷入了沉思，刚才情急之下，他居然把猛击这个技能，施展出了91%的完成度，这绝对是前所未有的。这种身体的记忆，印象深刻地映入了聂凡的脑海。

　　好痛快的感觉！

　　有一些难以置信，这种战斗的快感，比现实中的格斗更加的酣畅淋漓。在攻击的瞬间，力量简直暴增了无数倍，现实的格斗，力量绝对不会有如此大幅度的加成。

　　假如以后每一个近身战斗技能，都有如此之高的伤害，那聂凡的战斗力就会提升上一大截！

　　另外聂凡还记得，如果有三个近战技能的技能完成度达到90%以上，就可以获得格斗大师的称号，一个格斗专家的称号，所有近战技能等级+1，不知道格斗大师称号会有什么样的奖励。

　　不知道是否有其他人，也跟自己一样，令某个技能的技能完成度达到90%以上。要是有，那对方的战斗力肯定也非常惊人，尤其是战士、盗贼和圣骑士，他们的近战技能比德鲁伊要多多了。

　　先把刚才那种感觉在脑海中温习了一遍，聂凡弯腰把那个红袍亡灵施术者掉落的东西捡了起来。

　　也是一块破碎的符文石，这块破碎的符文石跟聂凡之前爆到的那些破碎的符文石，都不太一样，聂凡心里急跳了一下，不知道能不能合成一枚全新的完整的符文石。

　　在一大堆破碎的符文石中找来找去，找出了两块破碎的符文石，不禁狂喜，纹路对上了！

　　将三块破碎的符文石放到一起，一道炫目的光芒亮了起来，三块破碎的符文石慢慢地融合到了一起。

　　又一块完整的符文石诞生了！

　　符文-守护！

　　使用之后给自己加持一个守护之盾，所受伤害降低30%，持续时间二十秒，冷却时间三分钟。无法叠加使用，放在背包里即产生效果。

　　不错的属性！

　　有了这个符文-守护，聂凡对付红袍亡灵施术者就有把握多了。

　　不知道能不能多弄一些符文-守护，一块符文-守护，若是拿到市场上，绝对比符文-元素和符文-生命要值钱多了，当然，在那之前要给薛宇和林苏月也弄上，游戏币是会贬值的，终究没有自己的实力来得实在。

　　想到这里，聂凡又开始寻找下一个红袍亡灵施术者了，红袍亡灵施术者掉落的破碎的符文石，每一块都跟之前的破碎的符文石不太一样，看样子很快就能凑出一些新的符文石出来，他兴奋地想着，一点一点深入了丧尸矿洞四层的内部。

　　越往前走，空间越宽阔，看了一下那张破损的皮料，再往里的话，已经没有地图了，他站立的地方，正好是皮料破损的位置。


第一百一十四章 亡灵审判者

　　过了大概三四个小时，聂凡合成出来三枚符文-守护，另外还出了不少破碎的符文石，加上先前爆的，足足有三四十块的样子。

　　有好多是重复的，看得聂凡眼花缭乱，仔细找寻了一番，聂凡发现自己居然又拼凑出了一枚符文-豁免，运气还不错。

　　剩下那些符文石，貌似都是符文-元素、符文-生命、符文-守护和符文-豁免的碎片，剩下的两种符文石，甚至连碎片都没看到。看样子单单刷红袍亡灵施术者是没办法凑齐剩下两种符文石的。

　　往前行进了一段距离，前方的过道上出现了大量红袍亡灵施术者，足足有六七个的样子，聂凡迟疑了一下，又退了回来，先在外面刷一会吧，那么多红袍亡灵施术者，不是自己能够对付得了的。

　　矿洞四层依然四处布满河道，犹如蛛网一般，交错纵横。

　　聂凡想了一下，顺着河道可能可以深入到丧尸矿洞四层的最深处，但是矿洞四层刷新如此之多的红袍亡灵施术者，令聂凡不禁有几分担忧，进到丧尸矿洞的深处，应该是一件非常危险的事情。

　　又刷了一会，一声清脆的系统提示音响了起来，聂凡看了一眼自己的等级，又升了一级。

　　终于三十一级了。

　　在丧尸矿洞里面呆了这么多天，聂凡现在的等级在玩家中不算特别高，如果不能把丧尸矿洞内部探索出来，继续呆在这里已经没什么意思了，升级不是特别快，也弄不到新的符文石。里面不知道有多危险，迟疑了片刻，聂凡决定冒险试一试！

　　用各种方法，只要能进到丧尸矿洞四层的深处就可以了。

　　大不了就是挂掉掉一级，如果连丧尸矿洞四层深处都没去过，以后肯定会后悔的。

　　聂凡走到河道的边缘，开启了变身海豹技能，纵身跳了下去，噗通，水花四溅，他在水底如同一条灵活的游鱼一般，顺着水流朝丧尸矿洞深处游去。

　　往前潜游了五分钟，探出水面一看，河岸上密密麻麻有十几个红袍亡灵施术者，有一些发现他之后，一道道大火球术朝他飙射了过来，聂凡吓了一跳，立即潜回了水里，继续往前潜游，又过了三分钟，他终于找到了一个没有怪物的地方，上了岸，从海豹变身回了人类形态，想了想，又变身狼人，继续朝前面摸索。

　　他也不知道自己在什么位置了，这里的地图都是未知的，只能像没头苍蝇一样乱钻。

　　五个红袍亡灵施术者在前面游荡着，聂凡开启潜行，慢慢地摸了过去，准备绕开他们。

　　跟那些红袍亡灵施术者保持三码以上的距离，聂凡缓缓向前行进，就在他即将甩掉那些红袍亡灵施术者的时候，有一个红袍亡灵施术者好像是发现了什么，嘴巴里发出叽里呱啦的怪叫，法杖一挥，一道大火球术朝聂凡飙射了过去。

　　完了，被发现了！聂凡心头一跳，冲刺！

　　他开启冲刺加速，移动速度骤然增加，朝外面狂奔。

　　一道道大火球朝聂凡飙射了过来，聂凡赶紧给自己加持了一个守护，速度依然不减，期间又灌了一瓶加速药剂。

　　那些红袍亡灵施术者紧紧地追在聂凡的身后。

　　就在聂凡逃跑的时候，前方的转角处又出现了三个亡灵施术者，他顿时苦了一张脸，屋漏偏逢连夜雨，居然钻到怪物堆里来了。

　　这时候不能有片刻的迟疑。

　　猛扑！

　　聂凡突然一个猛扑，朝前面一个红袍亡灵施术者扑了上去，这一个猛扑跳跃了三码多的距离。

　　嘭，聂凡猛扑命中了那个红袍亡灵施术者。

　　是个火焰分身！

　　不过聂凡并不准备干掉他，现在跟这些红袍亡灵施术者缠斗，是一种找死的行为！猛扑技能需要有一个目标，才能施展，聂凡不过是借助他增加自己的速度罢了。

　　几道火球朝他飙射了过来，聂凡一个纵跃，跳过了一个红袍亡灵施术者的头顶，朝前面一阵狂奔。

　　连续有五道魔法命中了聂凡，直接打掉了聂凡一千多的血量，聂凡赶紧用了一下符文-生命，血量回到了50%左右。

　　又是两道火球朝自己飙射了过来。

　　遁迹！

　　嘭嘭，两道魔法落在聂凡的身上，不过没有对聂凡造成任何伤害。

　　聂凡突然消失不见了，那些红袍亡灵施术者寻找了一番，没有找到聂凡的踪迹，这才慢慢散去。

　　聂凡躲在角落里，看到那些红袍亡灵施术者散去，他悬着的心这才放了下来，安静地继续等待，直到技能全部冷却，这才变身猎豹，继续向里面潜行。

　　这个矿洞四层副本，至少要两三十人的精英团队才能通过，聂凡一个人就敢往里闯，算得上非常大胆了，几次都差点挂掉。

　　黑暗的矿洞深处，到处充满了危机，聂凡搜寻了许久，都没什么发现，不禁有些失望，难道这里连个BOSS都没有？

　　有点不太甘心，至少也得看到个BOSS再走吧！

　　虽然聂凡搞不过这里的BOSS，但来这矿洞深处都一个多小时了，只发现一些小怪，那也太令人郁闷了。

　　又搜寻了半个多小时，聂凡终于发现了一些令人惊奇的事情，他经过的一条过道上有一些人工雕琢的痕迹，地面上铺了一层石砖，顺着过道朝里面走去，发现里面是一个非常宽阔的空间，方圆百码左右，中央是一个身材高大的骷髅，它全身漆黑，背上还长了一对骨头羽翼，朝它的胸口看去，只见它的胸口上有一个五星图案，还有那六个符文。

　　它来回地走动着，像是在守护着什么东西，大厅中央悬浮着一团蓝色光球，那团蓝色光球中央静静地悬浮着什么东西。

　　查看了一下它的等级。

　　亡灵审判者：35级，大头目，血量37000/37000。

　　大头目级的怪物，聂凡不禁有些郁闷，想把这个亡灵审判者干掉，是很有难度的，难道要找其他人一起组团干掉它？

　　聂凡沉默了一下，这丧尸矿洞四层不能让别人知道，且不说丧尸矿洞四层的符文石，是非常值钱的东西，如果有很多玩家进来，那么很快现在十分稀缺的符文石，就会变成了随处可见的地摊货。而现在，他随便弄一两块符文石拿到市场上拍卖，都能卖上一件黑魔铜级装备的价钱。而且丧尸矿洞出产的能量石，暂时还不知道如何使用，如果能使用的话，这些东西就会非常珍贵。

　　如果能知道能量石的使用方法，以后聂凡可以找几个低等级的玩家帮自己秘密开采，要是曝露了，那矿洞第四层就再也不是秘密了。

　　就算不杀亡灵审判者，也不能把矿洞第四层的秘密泄露出去，才片刻，聂凡便已经打定了主意。

　　朝大厅中央那团悬浮的蓝光看去，不知道那是什么东西，想了想，他静静地呆在原地，耐心地等变身猎豹技能冷却完毕，过了十多分钟，他开启了变身猎豹技能，朝大厅中央慢慢地潜行了过去。

　　那亡灵审判者也不是站在那里不动的，它来回地游荡，背后的翅膀不停地扇动着，但是没有要飞起来的意思。

　　耐心地等待着时机，逐渐靠近，距离那团蓝光只有十码左右了，聂凡停顿了下来，因为他看到亡灵审判者朝自己走了过来。

　　聂凡不敢动弹了，七码，六码，他的心弦绷得紧紧的，只要亡灵审判者一有不对劲，他就只能拼命了。

　　亡灵审判者个头足有三码的样子，漆黑的肋骨和头颅，给人一种沉重的压迫感。要是被亡灵审判者发现，聂凡不知道自己能不能跑掉。

　　它站住脚步，好像没有发现什么，四处张望了一下，又朝另外一个方向巡逻了过去。

　　看到亡灵审判者渐渐走远，聂凡这才轻轻地呼出一口气，朝那团蓝光靠近了过去，他看到蓝光之中悬浮着一张卷轴，只是光芒太刺眼了，令他有些看不清楚。

　　亡灵审判者用不了多久就会过来，不管了！聂凡想着，死就死了，右手伸过去把那张卷轴捞在了手里，只见蓝光顿歇。

　　在拿到卷轴的瞬间，聂凡掉头便跑，冲刺！

　　这时候只要能跑出去就赚了！

　　亡灵审判者突然回头，发现聂凡抢夺了卷轴，发出震耳欲聋的咆哮声，朝聂凡扑了上来，他手里很快幻化出了一道黑色的光剑，黑色的剑光斩落了下来。

　　轰的一声巨响，剑光斩落在地面上，地面顿时陷下去一道深坑！

　　聂凡纵跃跳开，亡灵审判者惊人的威势令他吓了一跳，他哪敢在原地停留，用掉一瓶加速药剂，飞快地狂奔。

　　又是一道剑光斩落，几乎是当头斩下，聂凡根本不可能逃脱得掉！

　　眼看着就要毙命当场了，聂凡一个遁迹，恰好挡掉了亡灵审判者的攻击，身体往前一扑，钻进了旁边的洞窟里面，洞窟里面非常复杂，头顶有很多复杂的洞穴，往上似乎是通往矿洞三层的。

　　聂凡的身体迅速地幻化，变成了一只猎鹰的样子，身体扑棱棱地飞了起来，朝上面复杂的洞穴飞去。

　　亡灵审判者冲了出来，环顾四周，没有找到聂凡，抬头一看，发现聂凡变成猎鹰飞走了，背后的翅膀快速地振动，朝聂凡冲了上去。


第一百一十五章 施术者卷轴

　　该死，这家伙怎么不依不饶！

　　聂凡郁闷地想着，一般BOSS是不会离开刷新点太远的，这家伙都追出了这么远，居然还不回去。

　　难道是因为背包里的卷轴的关系么？

　　此时已经无暇细想别的了，聂凡快速地振动翅膀，往一些洞口狭小的地方钻。

　　轰，轰，轰，后面传来一阵阵疯狂破坏的声音，洞口太狭窄了，亡灵审判者便生生地撞开了岩壁，依然紧紧地追在聂凡的身后。

　　一道剑光朝聂凡斩了过来。

　　眼看着那道剑光就要斩到自己的身上了，聂凡的身体突然下坠，堪堪地躲了过去。

　　轰的一声，那道剑光斩在上方的岩壁上，嘭的一声巨响，只见岩壁破裂，一块块碎石坠落了下来。

　　聂凡一个躲避不及，被其中一块石头砸中，和那块石头一起坠落了下去。

　　看了一下血量，被那块石头砸掉了两百多！

　　坠落了十多码之后，聂凡又往前飞了一段时间，看到前方一条河流正缓慢地流淌，飞到河面的上空，身体突然变成了猎豹，一头扎进了水里。

　　过了三分多钟，聂凡在水底朝上空看去，只见亡灵审判者依然在上空徘徊不去，他贴在河底，小心地朝远处游去。

　　亡灵审判者会飞，但是它不会潜水！

　　离亡灵审判者越来越远，聂凡找了个稍微安全一点的地方躲了起来，拿出一张随机传送卷轴，一道白光过后，他出现在了丧尸矿洞的外面。

　　总算安全了，聂凡回想起刚才的情景，一阵后怕，当时情急，想不到那么多，要是再来一次，恐怕他自己都没这样的胆魄了。

　　不知道刚才抢到手的卷轴到底是什么东西，聂凡看了一眼那张卷轴，黑色的卷轴上画了很多古怪的符号。

　　施术者卷轴：任务物品。

　　施术者们把他们的魔法记录在了卷轴当中，只有使用符文石才能开启上面的技能。

　　亡灵施术者们统治奥斯兰大陆的时候，遗留下了非常珍贵的宝藏，带着施术者卷轴，去寻找那些未知的秘密吧。任务线索：去找找克尔菲德小镇的卡特执政官吧，他或许会有一些线索。

　　只有符文石才能开启上面的技能？聂凡拿了一块符文-生命，在上面弄了老半天，也没发现技能栏多什么技能，符文石依然还是符文石，卷轴还是卷轴，一点变化都没有。

　　尝试了老半天，都没有什么发现，聂凡颓然地只能放弃，暂时只能先这样了，等回去之后再慢慢研究！

　　这张卷轴应该是有一定价值的好东西，只是目前聂凡还不知道它怎么使用！

　　另外关于宝藏，现在等级还太低了，要到六十级之后才能前往克尔菲德。

　　已经三十一级了，不再继续刷丧尸矿洞之后，聂凡还有一件重要的事情要做，那就是银翼水晶！

　　银翼水晶是创建公会必需的物品，聂凡无法创建公会，创建公会的初始要求，要有一百个以上的成员，完成五个三十人团才能完成的大型任务，并获得一块银翼水晶，才能创建公会。

　　聂凡上哪去找一百个人去？而且没有势力没有背景，就算你创建了公会，又有多少人肯加？各大工作室有足够的背景实力，建公会也没什么，要是你一个新人，创建了公会，并对他们造成了威胁，他们就会一致排外，先灭了你再说！

　　不过即便不创建公会，银翼水晶还是要弄的！

　　所有工作室都想要银翼水晶，比别人先一步创建公会，就能稳固优势，如果聂凡弄到一块银翼水晶，卖上个几百万铜币都不是问题！

　　不知道那些大型工作室的团队在哥布林墓地探索得怎么样了，他们想要进入哥布林墓地深处，估计还要很长一段时间，附近几个村庄这么多工作室都进哥布林墓地，不发生混战就怪了。而且除了各大工作室，其他一些固定团甚至是闲散玩家，也会组团去哥布林墓地。

　　据说凤舞九天和战歌他们都去了，不知道有没有成果。

　　在副本里窝了这么久，也该去活动活动了，聂凡扫了一眼手里的拳剑，黑魔铜级的装备，虽然已经算不错了，但它还有提升的空间，不知道再往上升一级，会不会变成铁级的装备。

　　薛宇和林苏月都刷到了三十级，他们换上了全套青铜装备，但是刷丧尸监工刷得有些腻烦了。

　　“你们要不要去矿洞四层？那里升级速度比刷丧尸监工慢一点，你们两个配合刷刷三十级怪应该没什么问题了。”聂凡道，丧尸矿洞四层虽然不爆其他装备，只出符文石，但是合成出来的符文-元素和符文-生命让焖冬瓜处理掉，肯定能卖不少钱，比刷丧尸监工要赚钱。

　　“丧尸矿洞有四层？”林苏月诧异地问道。

　　薛宇也才反应过来，丧尸矿洞貌似只有三层来着！

　　“我也是不久前发现的，我把去四层的路径告诉你们，不过你们千万不能把丧尸矿洞有四层的消息告诉别人！”聂凡叮嘱道。

　　“是一张隐藏地图？”薛宇眼睛一亮，问道。

　　“嗯。”聂凡道，“丧尸矿洞四层前面部分刷的是低等亡灵施术者，穿黑色斗篷的，你们可以刷一刷，碰到穿红色法袍的，就不要过去了，它们太厉害，你们不是它们的对手！”

　　“哦，知道了。”

　　聂凡把前往丧尸矿洞四层的路径告诉了薛宇和林苏月，把他们这里安排妥当之后，他召唤出了马匹，朝塔吉特村奔去，向焖冬瓜买了三十多瓶抗麻痹药剂制成品，便朝哥布林墓地方向奔去。

　　哥布林墓地。

　　绵延不绝的墓碑乱七八糟地插在那里，不时可以看见地面上的尸骨。

　　哥布林墓地中心刷一只亡灵哥布林，叫伊莱恩，是三十五级的头领级别怪物，比大头目还要高上一个等级，据说生前曾是哥布林部落的王者，非常强大的存在。

　　想要找到通往伊莱恩刷新点的路径也是很有难度的，期间不知道要干掉多少亡灵哥布林，没有足够多的抗麻痹药剂，根本无法打通前往伊莱恩刷新点的路径。

　　绝大部分工作室的玩家们，也都只是在哥布林墓地的外围刷一刷，根本不敢进入哥布林墓地的深处。

　　聂凡把凤舞九天、战歌加入了群组聊天，在群组聊天里发了一条消息：“我带你们去爆银翼水晶，爆到东西卖了钱之后分我一半，剩下的你们两个分。”

　　如果自己不告诉凤舞九天和战歌前往伊莱恩刷新点的路径，就算多给凤舞九天和战歌两个星期时间，也弄不到银翼水晶！

　　收到聂凡的消息，凤舞九天愣了一下，难道聂凡能找到伊莱恩的刷新点？就算能找到伊莱恩的刷新点，没五六十号人，根本刷不动伊莱恩！就算有五六十号人，灭团也是很正常的事情。

　　“如果爆到第一枚银翼水晶，我出二百五十万铜币买下，钱的话，你们两个分。”凤舞九天道，她实在太需要银翼水晶了，两百五十万的价格，已经算比较不错的了。

　　“第一枚银翼水晶让给凤舞九天好了，伊莱恩每隔两天刷新一次，三天后那枚银翼水晶按照两百五十万铜币卖给我吧。”战歌想了一下道，两天后他砸锅卖铁应该能凑出两百五十万铜币了，只是有那么一些压力。

　　聂凡想了想，道：“第一枚银翼水晶一百五十万铜币，第二枚银翼水晶一百万铜币，谁要第一枚谁要第二枚你们自己决定，我只负责分钱，如果六天后爆出第三枚银翼水晶，那就归我了。”想了想，焖冬瓜那边还是要卖个人情的，至少要卖给焖冬瓜一枚银翼水晶！

　　凤舞九天和战歌都兴奋地答应了下来，第一枚银翼水晶还是让给凤舞九天，他们就这样商定了下来。

　　之所以把第一枚银翼水晶让给凤舞九天，战歌也有自己的想法，他跟聂凡虽然关系还不错，但凤舞九天毕竟是个美女，而且还是顶级水准的，谁能保证聂凡不动心？没必要得罪凤舞九天，更何况他现在一时也凑不出这么多钱来。

　　聂凡算是卖给了凤舞九天和战歌天大的面子，现在这个阶段，谁先建立了公会，就意味着谁掌握了先机，银翼水晶意义重大，有的时候花钱也买不来！

　　至于聂凡，也有自己的考量，不管是凤舞九天还是战歌，跟自己关系都还不错，聂凡自己建立公会是肯定行不通的，没背景没势力根本没办法建公会，但是他辅助凤舞九天和战歌建立公会，卖了凤舞九天和战歌的人情，到时候自己就有了可以借助的势力。

　　“如果凤羽公会建立起来，那你就是我们的名誉长老！”凤舞九天道，把聂凡拉拢起来，对公会来说，绝对是意义重大！以聂凡的性格，可能不愿意到凤羽公会任职，所以凤舞九天给聂凡安排了名誉长老的位置，作为名誉长老，聂凡可以指派公会里的绝大部分人，权力很大，又不用做太多繁琐的工作。

　　要是聂凡成为了凤羽公会的长老，以后凤羽公会出现麻烦，聂凡应该不会袖手旁观！

　　聂凡想了想，名誉长老还算不错，又没有约束，又有实权。

　　“如果浴血公会建立起来，你也是我们公会的名誉长老！”战歌在一旁道，嘿嘿一笑。

　　“你们这帮老奸巨猾的家伙！”聂凡笑骂道，他自然不会不懂里面的门门道道。


第一百一十六章 黑金尸果

　　作为工作室的老大，战歌和凤舞九天说出去的每一句话，都是经过仔细考量的。

　　虽然战歌和凤舞九天都有自己的意图，但他们没有侵害到自己的利益，聂凡心知肚明就好了，也不计较这么多。

　　战歌也邀请聂凡做名誉长老，一方面是想拉聂凡入伙，一方面也表示了对凤羽工作室的友好，如果聂凡兼任两个公会的名誉长老，也就相当于两个公会结盟了。

　　凤舞九天没有反对，相当于默认了。

　　两个公会如果结盟，对彼此来说，只有好处，没有坏处。

　　聂凡也没想到，自己意外地牵线搭桥，竟然促使了两个公会的联合。

　　“你们去哥布林墓地283.212.621集合，记住一定要带信得过的人，我们要组一个三十人的团队。”聂凡郑重地道。

　　“才三十人团队，够吗？”凤舞九天诧异地道，在她看来，对付一个三十五级的头领，至少要五六十人的团队才够。

　　“够了，太多了没用。”聂凡胸有成竹。

　　“那我出十八个人，战歌，你们十二个人过来就好了。”凤舞九天想了一下道，浴血工作室实力最强的，只有十二个。

　　“好的，我没意见。”战歌点头道。

　　“你们多准备一些消耗品和抗麻痹药剂，会召唤元素生物的法师和会召狼的德鲁伊最好多一些。”聂凡把一些需要注意的交代了一下，“你们工作室有专属的药剂师吗？”

　　“有的。”凤舞九天道，“每个工作室基本上都会有一两个药剂师。”

　　“那抗麻痹药剂够不够？”

　　“我们都备有一些抗麻痹药剂，今天应该够用了，不过以后就难说了。”战歌有点担心地道，只能这两天到市场上收购，看看能不能收集得到。

　　“我们也是，今天还是够用的。”凤舞九天的情况也跟战歌他们差不多。

　　“今天先用了吧，十五分钟之后见！”聂凡道，早知道就留下一些风黄草了，不过去向焖冬瓜要一些抗麻痹药剂也没什么。

　　跟凤舞九天等人说话的时候，聂凡已经进入了哥布林墓地的范围，把马匹和斗篷收了起来，用易容隐匿之戒改变了一下容貌，往哥布林墓地深处飞掠而去。

　　天空有些阴沉沉的，让人的心情感到有一丝压抑。

　　聂凡没有朝约定的坐标跑，而是朝另外一个坐标掠去，现在时间还早。

　　哥布林墓地深处的一块地方，一队二十多个玩家正在围攻一个变异丧尸哥布林，三十五级精锐生物，地上躺了六具玩家的尸体，其中以战士居多，为了击杀这个变异丧尸哥布林，他们简直损失惨重。

　　这些玩家都是属于一个叫追猎者工作室的，领头的是一个法师，叫黑魂，三十二级，一身三十级青铜套装，虽说不是特别好，但他手下有十多个人，也全穿着三十级青铜套装，整个团队的实力还是相当可以的。

　　事实上黑魂弄到过两件黑魔铜级的装备，只是都拿到焖冬瓜的拍卖会上卖掉了，换了钱给工作室的其他玩家提升实力。

　　在一众近战单位的努力输出之下，变异丧尸哥布林的血量终于只剩下一丝了。

　　“它快挂了，大家加把劲！”黑魂有些激动地道。

　　一道道魔法落在变异丧尸哥布林的身上，攻击伤害很低，只有十多点甚至是个位数，近战单位的攻击才比较猛，一记攻击能造成六七十点伤害，暴击的时候甚至能达到一百多。

　　在这些玩家们努力输出之下，变异丧尸哥布林的血量终于见底，哀号了一声，倒在了地上。

　　“挂了！”一众玩家们兴奋激动不已，一个盗贼走了上去，把掉落的东西捡了起来，是一件三十五级的青铜装、一枚宝石碎片和一本技能书。

　　“不错，这次赚了，赶紧把挂掉的队员复活起来吧，小永，去把那株药草给采了。”黑魂志得意满，今天收获不错，他开始分配物品了。

　　一个盗贼朝距离变异丧尸哥布林不远的地方走去，那里静静地生长着一株黑色的小树苗，上面长了六七枚黑金色的果子，周身萦绕着淡淡的黑色光芒，看起来颇为不凡。

　　看到这一幕，他心里一跳，怪不得变异丧尸哥布林要守护在这株树苗的旁边，应该是黑金尸果吧！黑金尸果是高级附魔材料之一，有价无市的好东西。

　　但是等他蹲下来准备采集的时候，一条系统提示响了起来。

　　系统：你的采集术等级不够！

　　他傻了眼，居然不能采集！按理说一般情况下，三十级左右的药草，中级采集术足够了！难道这株树苗上的果实要高级采集术才能采集？看了一下技能熟练度，他不禁颓然，他距离高级采集术还差300点技能熟练度。

　　好不容易找到了一株高级药草，居然不能采，没有什么比这个更郁闷的了！

　　“老大，我采集不了！”他郁闷地在队聊里道。

　　“怎么会采集不了？”黑魂皱了一下眉头。

　　“采集技能等级不够。”

　　“难道要高级采集术才行？”黑魂为了培养永夜的采集术，可是花了不少心思，团队走到哪，发现的药草基本上都由永夜一个人采集，而且他还会专门派出盗贼勘察，只要找到药草，都会让永夜去采，这样下来，永夜采集技能的技能熟练度提升得很快，只是差那么一点点就能突破到高级采集术了。距离高级采集术只差那么一点点，却无法采集这株药草，让他不禁有些郁闷。

　　既然无法采集，那就只能作罢了，等永夜的采集术达到高级再说！

　　“我们走吧。”黑魂看了一眼那株黑金尸果，有些不甘心地道，“等你升级到高级采集术我们再过来吧。”

　　现在没有多少人能达到高级采集术，应该不会有人把黑金尸果采集走，先帮永夜把采集技能等级提升上来，说不定到时候黑金尸果还在。

　　这样想着，黑魂带着众人撤离走开了。

　　不远处的聂凡看到黑魂等人撤走，目光落在了黑金尸果上，对方没能把黑金尸果采集走，应该是采集技能等级不够。

　　既然他们不要，那他就不客气了，反正是你们不要的东西。聂凡朝黑金尸果所在的方向走去。

　　“老大，有人朝黑金尸果那边过去了。”永夜在队聊里道。

　　黑魂朝那边看去，看到聂凡正朝黑金尸果走去，不屑地一笑道：“估计是个普通玩家，我们采集不了，他肯定也不行！永夜，过去告诉他，要是他敢把黑金尸果破坏了，后果自负！”

　　黑魂还是不愿意放弃，毕竟永夜的采集术等级也就差一点点而已。

　　发现药草之后如果无法采集，可以把药草破坏掉，让别人也无法采集。每天都会有无数的药草被玩家破坏掉，这也是造成药草稀缺的原因之一。

　　永夜点了点头，朝那边跑了过去。

　　聂凡走到黑金尸果的旁边，黑金尸果除了是高级附魔的材料之外，还能制作一些非常尖端的药剂，比如攻击倍增药剂等等，现在还没有太多有关黑金尸果的资料。不过有一点可以确定的是，就算有高级采集术，也采集不了，至少要大师级的才行。

　　看了一眼旁边的变异亡灵哥布林，这家伙应该就是守护黑金尸果的怪物了，他对黑金尸果施展了采集术。

　　系统：采集术技能失败。

　　系统：你获得了黑金尸果，数量1，获得5点技能熟练度。

　　系统：采集术技能失败。

　　※※※

　　一枚又一枚黑金尸果被聂凡收入了囊中，一株黑金尸果植株上至少生长着五枚果实。

　　就在聂凡采集黑金尸果的时候，永夜在工作室群聊里急声道：“黑魂老大，他能采集黑金尸果！黑金尸果快被他采集完了！”

　　他们好不容易才把黑金尸果旁边的变异丧尸哥布林清理掉，却因为采集技能等级不够，无法采集黑金尸果，没想到却为别人做了嫁衣，让别人轻松采集到了黑金尸果，黑魂顿时有些郁闷，对黑金尸果的作用大致有所了解，他们是清楚黑金尸果的价值的。

　　如果知道有人会比他们捷足先登，他们宁愿把黑金尸果破坏掉，我得不到的东西，你也休想得到！

　　“他是哪个工作室的？”黑魂在工作室聊天栏里问道。

　　“是个自由玩家，不过装备很好的样子。”永夜潜行到了距离聂凡五六码的地方。

　　“让他把所有采集到的黑金尸果，全给我吐出来，永夜，你缠住他，我们随后就到！”黑魂沉声道，他带着一众队员掉头朝聂凡所在的方向奔去。是个自由玩家，就算让你吃点哑巴亏，你也没处申冤！

　　聂凡正在采集黑金尸果，采集了六枚之后，那株黑金尸果植株慢慢消失了。

　　回头看了一下，发现远处那些人去而复返，眉头一皱，突然想到了什么，变身猎豹之后开启了追踪技能。

　　一个盗贼正快速地向他靠近，看到他开启变身猎豹，更加着急地扑了上来。

　　永夜害怕聂凡潜行逃跑，所以显得有些迫不及待。

　　聂凡幽冷的目光锁定了永夜，还没等永夜扑上来，他一个猛扑朝永夜扑了上去。

　　聂凡动作很快，看到聂凡扑上来，永夜慌张地想要闪避，但是已经来不及了。

　　嘭的一声，聂凡一爪子拍在了永夜的胸口上，永夜的身体就像断了线的风筝，飞了出去，倒在了地上。

　　八百多的伤害！

　　一击秒杀！


第一百一十七章 斩尽杀绝

　　永夜的装备跟聂凡差了不知道多少，根本不是一个层次的。

　　要知道聂凡身上可是有足足七件黑魔铜级的装备，还镶嵌了八枚残缺以上的宝石，又是全身附魔，属性已经达到了非常惊人的程度。

　　以聂凡的攻击，足以秒杀同级没变身的德鲁伊、盗贼还有法系单位了，估计只有装备极好的战士和圣骑士，才能跟变身之后的聂凡一较高下。

　　如此大的实力差距之下，根本体现不出什么技术来。

　　不堪一击，聂凡不屑地撇了撇嘴。

　　杀掉一个玩家之后，聂凡变成了红名，不过因为转职了恶魔执政官的缘故，他可以随意地从红名到白名之间自由切换。

　　虽然可以自由切换，但真实状态还是红名，被干掉的话还是会受到很严重的死亡惩罚，白名只是制造一个假象。

　　而且不能在玩家面前随意地切换，要是让人联想到恶魔执政官就麻烦了。

　　黑魂收到了永夜被干掉的消息，惊怒交加，才刚一交手，永夜就被干掉了？

　　永夜死后如果释放灵魂，接下来五个小时都不能上线，如果不释放灵魂，那就无法跟黑魂等人交流，没办法告诉黑魂等人到底发生了什么事情。永夜显然不会释放灵魂，他还在等待团队里的牧师把他复活起来，这样死亡惩罚就会少很多。

　　聂凡把永夜掉落的东西收了起来，扫了一眼前方，十多个玩家朝这边赶了过来。

　　要是这时候跑的话，聂凡还是能跑掉的，不过他没有一点要跑的意思。

　　黑魂看了一眼地上永夜的尸体，脸色阴沉如水，对手实力不俗，虽然隐藏了装备的光芒，但看得出来，装备水平相当不错，看到聂凡非常冷静，一点跑的意思都没有，他猜测着聂凡是不是有什么背景，这才有恃无恐，问道：“你是哪个工作室的？”他看不到聂凡的名字，不知道聂凡用什么手段隐藏了。

　　“自由玩家，没有加入什么工作室。”聂凡数了一下，总共十六个人，别人或许会怕，但现在聂凡艺高人胆大，根本不把这些人放在眼里。就算你们人多我打不过，我不信你们能把我留下！

　　一些还处在虚弱状态的近战单位被黑魂安排休息了，没有过来，所以人数总共十六个，十六个人，干掉一个德鲁伊是肯定足够了，听到聂凡说没有工作室背景，他冷笑了一声，看样子只是个自由玩家，居然敢这么嚣张。

　　“你杀了我的人，现在该怎么办吧？”黑魂冷冷地瞪着聂凡。

　　“是他要杀我，技不如人，活该被杀！”聂凡一脸不屑，这帮工作室的人总是仗势欺人，要是别的玩家，或许就怕了，但是聂凡的字典里，从没有怕的概念，你可以把我杀了，但是不能让我低头！

　　“别太猖狂，今天要是不把黑金尸果全部吐出来，别想活着离开，既然你已经红名了，也省得我们麻烦！”黑魂气得笑了，他没见过像聂凡这么猖狂的人，面对他们十六个人，居然还口出狂言。

　　聂凡现在是红名，干掉的话，说不定能把黑金尸果爆出来！

　　“切，放什么狠话，要杀我也行，用实力说话！”聂凡看到追猎者工作室的人从两边包抄了过来，迅速后退，进入潜行状态。

　　追踪！

　　追踪！

　　两个追猎者工作室的玩家变身猎豹之后开启追踪朝聂凡追了上来。

　　火球术！

　　冰封球！

　　一道道魔法朝聂凡消失的位置激射了过去，嘭嘭嘭，这些技能在空中炸开。

　　那些法师收到了一条条系统提示，攻击落空！

　　聂凡变身猎豹之后，就向外狂奔，速度快如闪电，先把对方阵营打乱了再说，扫了一眼拳剑的属性，正愁怎么升级拳剑呢，你们自己送上门来，那就别怪我不客气了。

　　现在的聂凡一身极品装备，属性强到离谱，再加上对各个技能也都运用得非常熟练，因而自信心有些爆棚。

　　两个德鲁伊、一个圣骑士、两个战士追在聂凡的身后。

　　“在那边！”

　　“在那里！这家伙速度好快！”

　　两个德鲁伊用追踪确定着聂凡的位置，圣骑士和两个战士都有些头晕，不知道该听哪个的。

　　聂凡看到这些近战单位冲上来，突然转头，用了一个幻影分身技能，然后朝其中一个变身猎豹的德鲁伊扑了上去。

　　那两个德鲁伊突然发觉一个身影出现在他们身前，正要扑上去攻击，聂凡突然出现在了一个德鲁伊的身边，一爪子印在了那个德鲁伊的胸口上，嘭的一声，那个变身猎豹的德鲁伊血量一下子见底，摔在了地上。

　　变身猎豹之后防御非但没有增加，反而有所降低，更加挨不住聂凡一掌了。

　　众人皆都一惊，等他们反应过来想要援救那个德鲁伊的时候，已经来不及了。他们的目光陷入了呆滞状态，二十九级变身猎豹之后的德鲁伊，居然被一击秒杀，这是什么攻击力！

　　“大家小心，这家伙装备太好了！”

　　聂凡干掉那个德鲁伊之后，不跟这些近战单位缠斗，一个冲刺朝后方那些法系单位冲去。

　　“那家伙过来了！”一众法师们纷纷释放攻击魔法，包括冰封球之类的技能。

　　看到密集的魔法朝自己飙射了过来，聂凡开启遁迹技能，嘭嘭嘭，硬扛了这些魔法，隐身之后加速朝其中一个法师扑了上去。

　　魔法爆炸产生的炫目效果，令众人视线为之遮蔽，当他们看清楚之后，发现聂凡就像是凭空消失了一般。

　　“他不见了？”

　　“是强隐！”

　　他们刚刚反应过来，还没来得及采取行动，聂凡骤然出现在了一个法师的身边，一掌朝那个法师的脑袋拍了上去。

　　冰环……

　　那个法师吟唱咒语的声音还剩半截卡在了喉咙里，没来得及吐出来，脸上挨了一掌，整个人飞了出去。

　　又是秒杀！

　　天下武功，唯快不破，游戏里也是一样，只是游戏里多了各种技能，只要把技能搭配得好，就能爆发出惊人的速度。

　　聂凡的技能数量算得上比较多了，攻击又猛，速度又快，这样一组合起来，爆发出来的实力令人难以想象。

　　周边起码有三个法师，聂凡刚刚落地，施展了一个震慑咆哮，沉重的音波横扫了出去。

　　那三个法师的速度，也就比聂凡稍慢了那么零点几秒，但是这零点几秒，便是生与死的距离，那三个法师陷入了晕眩状态，聂凡又是连续两次攻击，拍飞了两个法师。

　　看到聂凡大肆屠杀团队里的法师，黑魂红了眼，从另外一边冲了上来，一个冰封球之后又是一个冰环术。

　　正准备杀掉剩下那个被晕掉的法师，发现旁边一道冰环术横扫了过来，聂凡一个纵跃跳出了冰环术的攻击范围，朝外面狂奔而去，脱离战斗区域之后，进入了潜行状态。

　　后面那两个战士、一个圣骑士、一个德鲁伊冲了上来。

　　黑魂深吸了一口气，刚才的战斗发生在短短的五六秒钟内，快得让人没有反应的时间，看了一眼团队，这短短的五六秒时间，他们便被杀了四个人！

　　这家伙到底是什么人！单单从聂凡的攻击就可以看出来，聂凡的装备不是一般的好，简直好到了离谱的程度，至少有四五件是黑魔铜级的，才能达到这样的属性！而且这移动速度也太快了，配合德鲁伊的一些隐身技能，简直可以用神出鬼没来形容。

　　黑魂有些懊悔，怎么惹上了这样一个家伙，他原本以为聂凡一个人，很好拿捏，没想到咬上了一块硬骨头，没把别人干掉不说，前前后后还搭上了五个人。

　　还剩十二个，近战单位们不敢追踪聂凡了，而是结成防御阵势，保护中央的牧师和法师。

　　此时不远处两支团队经过，他们好奇地朝这边张望，有几分疑惑的样子。

　　“那边好像发生PK了，地上躺了这么多具尸体。”

　　“那些不是追猎者工作室的人么，追猎者工作室算是二流里面不错的一个了，实力还是相当强劲的。不知道他们到底跟谁发生了PK。”

　　情况好像很惨烈的样子，看到黑魂等人小心翼翼地防备着什么，难道对方是一群盗贼？

　　时间一分一秒过去，黑魂等人刚刚有所松懈，以为聂凡走了。

　　就在这时，突然发生了一些情况，一个变身猎豹形态的玩家突然出现在了一个牧师的旁边，一巴掌把那个牧师拍飞了出去，然后顶着密集的攻击，强隐消失。

　　战斗几乎是瞬间完成，聂凡的身影一闪即逝。

　　那两个团队的玩家愣了愣，不可思议地看着地上牧师的尸体，那个牧师被这么多近战单位保护着，就这么在众目睽睽之下被秒了？他们脑门上升起了阵阵寒意，怪不得黑魂他们如临大敌的样子！黑魂他们遇到的，不是一群盗贼，而是一个德鲁伊！

　　可怕的家伙！

　　他们心中一阵颤抖，不知道那个德鲁伊叫什么，以后千万不能招惹这样的家伙，否则后果真的是难以想象。

　　聂凡这是要斩尽杀绝！黑魂惊怒交加，他原以为聂凡占了一些便宜就跑了，没想到聂凡居然这么狠，要杀光他们！


第一百一十八章 绝望的挣扎

　　聂凡觉得自己并不是什么狠人，事端是黑魂他们挑起的，他并没有多么仇视黑魂等人，或者说，根本就是一种不屑，他现在的目的，仅仅是想让阿萨拉拳剑尽快地升级而已。

　　如果黑魂知道这就是聂凡要杀他们的理由，不知道会不会气得吐血。

　　现在的黑魂，已经悔得肠子都青了，早知道黑金尸果让聂凡采了就采了呗，干嘛还要带人回来撞上聂凡这么一个杀神！

　　到现在甚至连聂凡是谁，叫什么名字都不知道！

　　难道是职业玩家排行榜前十的狠人？

　　职业玩家排行榜前十确实有一个德鲁伊，排在第六，如果那个德鲁伊的装备有聂凡那么好，实力可能也差不多，不过那个人的年龄，跟聂凡不那么对得上号！

　　难道这家伙是从石头缝里蹦出来的？

　　现在如果撤退，只会死得更快，只能死守！

　　黑魂和其他人用身体把团队里两个牧师挡在了里面，只有把聂凡杀掉，他们这群人才能活下来。

　　聂凡静静地等遁迹技能冷却，好整以暇地看着黑魂等人，现在的情景犹如猫戏老鼠一般，他是猫，黑魂等人是老鼠！

　　这绝对是一场精彩的PK，一个德鲁伊居然把追猎者工作室十一个人吓得不敢动了，那家伙简直是神一般的德鲁伊！远处那两个团队中，有几个玩家记录了视频，这场PK决斗对他们的启发很大，他们一时间不想离开。

　　换位思考，假如他们是追猎者工作室的，他们会怎么做？派德鲁伊追踪聂凡的位置？那是送死的行为！跟聂凡硬碰硬？他们又不知道聂凡的确切位置！

　　想了许久，没有答案，追猎者工作室的黑魂等人已经做得不错了，防守是当前唯一的选择。最好是能拖过变身猎豹的这段时间，差不多能扛过一波攻击，除非聂凡还有变狼。

　　聂凡装备太强了，只要不被晕眩技能命中，都不会有什么危险，两三个近战单位一时半会也围不死聂凡。

　　嘭嘭，聂凡硬扛了两个战士的攻击，把剩下那个德鲁伊也拍飞了出去，第二波攻击即将落到自己身上的时候，又一个遁迹消失。

　　黑魂脑袋都快炸了，聂凡这种攻击的模式，阴险，但是有效，令他们无可奈何，只能眼睁睁地看着一个又一个队友倒在了地上。

　　要是普通德鲁伊，攻击比聂凡稍微逊色一些，他们就不会陷入那么被动的局面，但是攻击强到聂凡现在这种程度，简直算得上妖孽了，一个满血的德鲁伊居然挨不住聂凡一击，直接被秒。

　　将近十分钟之后，他们还剩下五个人，其中有黑魂，还有两个战士、两个盗贼。要不是黑魂机敏，他也早就被干掉了。

　　扛过了十分钟，黑魂终于松了一口气，这下你的变身猎豹技能没了吧！

　　只见聂凡的身体在距离他们十多码的地方慢慢显现了出来。

　　“他没有变身猎豹了，杀了他！”黑魂的表情近乎扭曲，被聂凡一个人杀掉了那么多，他的心头在滴血，不过他还没有完全失去理智，“当心他有变狼技能！”

　　两个战士开启冲锋朝聂凡冲了上去，另外两个盗贼紧随其后。

　　看了一眼嗜血蔓藤术、黑油术加小火球连爆，这些技能杀人还是不错的，只是它们太显眼了，容易让人一眼看出来，以后PK的时候还是不用这些太过独特的技能为好，用近战系的技能就足够了。

　　聂凡一声低吼，身体迅速地幻化成一个狼人的形象，他幻化成的狼人，比普通狼人个头要大得多，皮肤泛起一丝异样的血红。

　　看到聂凡变身狼人，黑魂好不容易萌生的一丝希望也破灭了，歇斯底里地吼道：“跟他拼了！杀！”

　　两个战士朝聂凡冲锋上来，拦截！

　　看到一个战士挥砍巨斧朝自己扑上来，聂凡一个纵跃，闪过他的攻击，落地之后立即一个猛扑，右爪挥下，猛击！

　　那个战士赶紧横起大剑，一个防御姿态。

　　系统：技能完成度87%，造成160%的伤害效果，晕眩2.6秒，获得3个连击点数。

　　还算不错的技能完成度，聂凡这一击扫掉了那个战士三分之一多的血量。

　　板甲级的战士，切换防御姿态之后，也就能顶住聂凡三下攻击而已！

　　碎骨斩！

　　冲撞！

　　一个战士碎骨斩砍向聂凡，另外一个战士则直接一个冲撞，身体撞了上来。

　　聂凡纵身后退，躲过碎骨斩，一个遁迹，扛掉了冲撞，又是一记重击朝那个血量还剩下三分之二不到的战士拍了上去。

　　嘭的一声，一个大大的六百多的伤害从那个战士的头上飘了起来，暴击伤害！

　　聂凡施展重击的时候，那个战士都没来得及切换防御姿态。

　　又干掉一个！

　　烈焰斩！

　　另外一个战士见队友挂掉，一记攻击最高的烈焰斩朝聂凡的身上斩了上来。

　　聂凡不闪不避，挥起爪子，朝那个战士拍了上去。

　　嘭，两人撞击在一起，那个战士踉跄地退了好几步。

　　烈焰斩只对聂凡造成了一百多点的伤害，那个战士面色很难看，好高的防御，要是平时，他跟普通德鲁伊打，一击烈焰斩至少斩掉三四百，而且聂凡的血量整整有一千三百多点，同级的血牛战士貌似也就这个水平。

　　聂凡的装备太好了！

　　装备压倒性的优势！

　　令人绝望！

　　旁边两个盗贼朝聂凡的后背扑了上来，要将聂凡击晕，聂凡一个能量震爆，还没等那些盗贼靠近自己，就先把他们给晕了。能量震爆这个技能，只要时间点把握得好，就能收到出其不意的效果。

　　冰封爆裂！

　　冰封球！

　　黑魂看到自己的队友被晕，一个个技能朝聂凡飙射了过来。

　　不过在冰封爆裂和冰封球还在飞行的时候，聂凡连续两个攻击，把两个盗贼都给拍在了地上。

　　眼看着冰封爆裂和冰封球就要落到自己身上了，一个冲刺，身体堪堪从两记魔法中间穿了过去，一爪子挥下，嘭的一声，又一个战士被拍飞了出去。

　　看了一眼自身的状态栏，他的名字如同鲜血一般红艳，变成红名之后，他的身体笼罩在一片鲜艳的红光之中。

　　只剩下一个黑魂了，聂凡血红的眼睛，盯着前方的黑魂。

　　假如追猎者工作室这些人打掉变异丧尸哥布林之后，就采集了黑金尸果，那聂凡也没什么好说的，毕竟变异丧尸哥布林是别人打掉的，黑金尸果也是他们的。但既然他们已经放弃采集黑金尸果，黑金尸果长在地上，对方凭什么不让自己采集？看到自己采集之后，居然又派人过来围堵自己，抢夺他采集的黑金尸果，那这件事情，就不能怪他了。

　　既然你们要强抢我手里的东西，那就各凭本事了，你们也要抢得走才行！

　　反正处于隐藏姓名的状态，对方不知道自己是谁，即便知道了，聂凡也没什么好怕的，要么再打一场？那得看黑魂敢不敢了！

　　正面对决，聂凡肯定不是他们这么多人的对手，但是我有变身猎豹和变身狂狼的潜行，再加上本身超高的攻击，一个一个磨死你们还是可以的！

　　黑魂看着聂凡的眼睛，红名之后，聂凡全身都变成了一种血红的色调，眼睛犹如一对妖异的红宝石一般，发出摄人的寒光，令人肝胆俱裂。

　　健壮的身躯，锋利的爪牙，宛如野兽一般。

　　这次遭遇战，是他碰到的最令他感到无力的一次PK，这个可怕的德鲁伊，永远地印刻在了他的脑海里，挥之不去。

　　一种绝望的感觉蔓延了上来，曾经的雄心壮志，似乎在这一瞬间被击溃了。

　　原来，自己还远远不够！

　　聂凡加速朝黑魂冲了上去。

　　黑魂的眼眸中骤然爆出一丝坚定的光芒，法杖一挥，一道道冰锥从地上长了起来，扎向聂凡。

　　聂凡飞快地跳跃，闪避这些冰锥。

　　黑魂好像是准备拼命了，灌下去一瓶攻击加速药剂，不停地挥动着法杖，一道寒冰冲击朝聂凡喷射了过去。

　　强烈的飓风卷着霜冻，席卷而来。

　　通道魔法，攻击距离只有五码的一个小型范围技能。

　　聂凡纵身跳跃，但还是被卷到了一点，身上布满了一层薄薄的冰霜，速度有所降低。

　　卷到了！黑魂眼睛一亮，右手一团烈焰风暴卷了出去。

　　这些小型范围技能是群伤的，很容易伤到自己的队友，但是现在，黑魂已经没有队友了！

　　烈焰风暴虽然攻击很高，但是又能把我怎么样？

　　聂凡用了一个符文-生命，把自己的血量加回到满值，扫了一眼技能栏，猛扑技能已经冷却完毕了，他迎着烈焰风暴朝黑魂扑了上去。

　　嘭嘭嘭！

　　烈焰风暴轰击在聂凡身上，连续造成了三个两百多的伤害。

　　猛击！

　　聂凡一爪子朝黑魂拍了上去。

　　黑魂这些技能看似强大，但是不足以威胁到他的生命，黑魂只是在做困兽之斗罢了。

　　一般德鲁伊挨上一击烈焰风暴，不死也残血了，聂凡居然还剩整整半管的血，看到聂凡扑上来，黑魂绝望地施展了一个冰冻术，身体周围迅速凝结成了一块冰块，将自己冰封在了里面。

　　嘭，聂凡一个猛击拍在冰块上，手掌被震得生疼，但是没有对黑魂造成任何伤害。

　　冰冻之后处于无敌状态！


第一百一十九章 松动的封印

　　法师的保命技能还是比较多的，技术高超的人可以保证自己在一定时间内是安全的，然后等待队友救援或是等待冰环术之类的控制技能冷却。

　　可惜低等级的法师没有闪现之类的技能，要是黑魂有闪现的话，说不定还能跟聂凡打上一打。

　　冰冻术只能让他晚点死罢了。

　　过了大概十五秒钟，黑魂身上的冰块渐渐化掉，在化掉的瞬间，他一个冰环术释放了出去，然后转身逃跑。

　　十五秒钟，聂凡的技能也大多冷却完毕了。

　　聂凡纵身一跃，闪避掉黑魂的冰环术，纵身扑了出去，一个重击拍在黑魂的身上，将黑魂的血量一扫而空。

　　黑魂虽然最后挣扎了一下，但是仍然逃脱不了被干掉的命运。

　　聂凡将地上黑魂等人掉落的装备捡了起来，都是一些青铜级的，看都不看就塞进了背包里。

　　现在的他只对黑魔铜级的装备感兴趣！

　　击杀数暴涨了十七点，不过距离三百点还早着呢。

　　此时的聂凡全身的皮肤泛着猩红的色彩，一对红色的眼眸中，闪烁着冰冷的光芒。

　　远处那两队玩家看到场上傲然而立的聂凡，心中震撼不已，好可怕的家伙！恐怕只有职业玩家排行榜前五的那几个人或者是那些曾经创造了传奇最终又消失在人海中的那些人，才有这样的实力！这家伙到底是谁？

　　画面定格在那一刻。

　　虽然聂凡红名了，但没有任何一个人敢上去招惹聂凡。

　　聂凡瞥了一眼那两队玩家，那两队玩家看到聂凡朝自己这边看过来，他们心中不禁升起一丝怯意，莫非聂凡还没杀够，想拿他们开刀？

　　聂凡只是看了一眼，便径直离开了，他不是杀人狂魔，他的原则是人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！追猎者工作室那帮人如果不是想抢他采集到的黑金尸果，他绝对不会对对方动手。

　　看了一眼背包里的黑金尸果，野外偶尔会出现一些珍奇药草，要非常高的采集术才能采集，采集之后暂时可能还用不上，但是先存在仓库里，迟早有一天会用上的，这些黑金尸果由于非常稀有，绝对是能够升值的好东西。

　　凤舞九天和战歌他们给聂凡发来了消息，他们已经在聂凡所说的那个坐标等了。

　　聂凡朝哥布林墓地深处狂奔而去，到了没人的地方，迅速地改变自己的容貌，变回了原先的样子，从红名切换回了白名。

　　应该不会有人想到刚才那个狼人就是聂凡，毕竟容貌有了比较大的变化，而且任谁也不会想到，聂凡可以在红名和白名之间来回地切换。

　　有人把聂凡变身之后跟追猎者工作室PK的视频发到了网上，顿时引起了一番热议，论坛上的玩家们都被震惊了，当年虚拟游戏界有一些非常牛逼的盗贼，曾经留下了不朽的传说，例如在虚拟游戏信仰里面率领公会称霸天下的狂贼涅炎，又如曾经恩泽斯的传说里面号称盗贼第一人的萧御，他们也是这种打法，潜藏在阴影里，出手必夺命，十步杀一人。

　　那些惊才绝艳的人，犹如彗星一般划过天空，之后便都消失不见了，只留下一些让人津津乐道的传说。

　　德鲁伊居然也能玩得跟盗贼一样风骚，这真是令人大跌眼镜。

　　能把德鲁伊玩得这么出神入化的人，也就聂凡一个而已，莫非聂凡就是曾经消失的某位大神，换了个马甲？

　　众说纷纭，谁也说不出个所以然来，聂凡隐藏了姓名，加上容貌又很陌生，于是聂凡的身份，便如同隔了重重迷雾一般。

　　之前的冥夜，加上现在这个德鲁伊，塔吉特村已经连续出现了两个强悍的德鲁伊，不知道这两个人之间会不会有些什么关系。

　　有人猜测这个德鲁伊就是冥夜，但是对比视频，发现面部容貌不对，有人说可能是用了易容药剂。

　　所有人都无法确定。

　　这个谜团还有待解开。

　　战歌浏览了一下论坛，发现了这段视频，笑了笑道：“应该是冥夜吧，不然哪有这么巧，塔吉特村突然出现两个这么牛逼的德鲁伊。冥夜这家伙也太不小心了，居然杀成了大红名，一下子杀了这么多人，估计没有十多天红名消不下去。”

　　凤舞九天也这么猜测，但是她不敢确定，毕竟两人容貌不一样，难道真的是用了易容药剂？没事用易容药剂干吗？

　　她自然不会想到聂凡有个唯一物品的易容隐匿之戒。

　　现在做这些猜测也没什么用，还是等聂凡过来再问问吧。

　　他们在原地等了两三分钟，聂凡终于出现了，朝这边跑了过来。

　　“不好意思，让你们久等了。”聂凡嘿嘿一笑。

　　战歌忽然注意到了什么，吃惊地道：“你的红名？”

　　“什么红名？”聂凡‘愕然’问道。

　　“刚才那个德鲁伊不是你？”战歌瞪大了眼珠，看到聂凡茫然的表情，诧异万分，难道刚才那个德鲁伊真的不是聂凡？按理说，如果是聂凡，那红名状态不可能这么快消退！

　　“什么德鲁伊？”聂凡一愣一愣的。

　　凤舞九天好像要从聂凡的脸上看出什么来，但是她失败了，看来刚才那个德鲁伊确实不是聂凡，那会是谁呢？

　　“你不关注论坛的么？”凤舞九天问道，她觉得，即便聂凡不是刚才那个德鲁伊，跟那个德鲁伊也至少是认识的，因为两人的技能虽然有些不同，但是战斗方式有一些相似。

　　“还让不让人活了，塔吉特这么大点地方居然出现了两个这么强悍的德鲁伊。”战歌郁闷地道。

　　聂凡则是一脸茫然，压根不知道凤舞九天和战歌在说什么的样子。有一些东西，他必须隐瞒，虽然是朋友，但彼此之间肯定是有一些秘密的，凤舞九天和战歌肯定也会有一些秘密不能告诉他。虽然会有一些秘密不能说，但并不妨碍他们成为朋友。

　　算了，看来也是问不出什么来，凤舞九天道：“我们赶紧去刷亡灵哥布林伊莱恩吧！”

　　“走吧，动作得快点，我看到有不少团队都进来了。”聂凡道。

　　听到聂凡这么说，战歌也不追问了，团队开拔，前往哥布林墓地中心。

　　论坛上，关于那个德鲁伊是不是冥夜的争吵依然还在继续。

　　战歌的ID出现在了论坛上，他振振有词地为聂凡开脱，并发了一段视频，是刚录的。

　　“我可以作证，那个德鲁伊不是冥夜，这是刚刚拍摄的视频，请注意主脑设定的时间，那个德鲁伊杀了那么多人，红名十天内绝对退不下去，但是冥夜现在是个白名，证明那些人不是他杀的！”

　　战歌是担心追猎者工作室会把帐算到聂凡头上，这才为聂凡澄清。

　　事实上聂凡根本不怕追猎者工作室的人找上门，但是看到战歌发的话，聂凡还是有一些感动，至少战歌确实是在为自己考虑。

　　为了避免玩家伪造视频，主脑会在每一段视频程序里加上反修改程序，并设定时间，在独裁之剑里面录制的视频，甚至有法律效力。看到这么一段视频，所有玩家都相信了刚才那个德鲁伊不是冥夜。

　　难道克尔菲德是块风水宝地，大神们都往这儿钻？原本那么多工作室争霸克尔菲德，已经够热闹的了，黑龙无双的突然出现，令克尔菲德的局势变得叵测了起来，现在又出现了两个牛逼的不知道哪个阵营的德鲁伊。现在谁都难以想象克尔菲德未来的发展会是什么样的。

　　或许克尔菲德，注定将是一场风暴中心。

　　看着论坛上的留言，大家已经一致认为刚才那个德鲁伊不是冥夜了，这让聂凡脑子里灵机一动，那倒是一个不错的可以利用的身份，伪装成那副样子，就可以做很多事情了。

　　聂凡最想做的事情，那就是杀魔神工作室的人，现在魔神工作室还没有建立公会，人数不多，每杀掉一个，对他们实力的影响将会非常大。要是等魔神工作室创建公会，招募成千上万的成员，那就很难对付了。

　　先帮凤舞九天和战歌创建了公会再说！

　　凤舞九天和战歌跟魔神工作室之间有着诸多过节，让凤羽工作室和浴血工作室强大起来，便等于给魔神工作室培养了一个对手。

　　聂凡心里已经有了计较，跟在凤舞九天和战歌的身后，慢慢进入了哥布林墓地的深处。

　　自从杀了追猎者工作室那些玩家之后，聂凡感觉到了身体里面有那么一丝异样，将意识潜进身体里面，就跟上次一样，他看到了自己跳动的心脏，心脏上面刻画着十六个封印。

　　被封印的黑暗之心！

　　他感觉到有一个封印正有一些蠢蠢欲动的样子，难道有一个封印即将解开？

　　不知道封印解除之后，会有什么样的效果，聂凡产生了一些期待。

　　难道解除封印的方法，跟升级拳剑的方法一样，都是杀人？

　　既然有那么一丝松动，想必距离第一重封印解除已经不远了。

　　聂凡感觉到，自己在一定程度上，已经偏离了父亲给他设定的路线，未来等待他的将是什么，他要靠自己的奋斗才能知道。


第一百二十章 伊莱恩

　　聂凡父亲在的时候，尝试了很多方法，发现有两种办法可以最终晋阶成神位德鲁伊，于是给聂凡设定了路线。除了晋阶神位德鲁伊的方法，他还留下了很多任务攻略，其中包括晋阶恶魔执政官的方法等等。

　　恶魔执政官是唯一的，只有一个玩家可以晋阶成恶魔执政官。

　　虽然晋阶恶魔执政官之后没有强大的属性加成，但是恶魔执政官却可以通过其他途径获得强大的力量。

　　然而成为恶魔执政官以后的发展，却是最难以预测的，因为以后聂凡将要跟一大堆恶魔打交道，他们不是一群善类，很可能将你推入万劫不复的深渊，而且如果一不小心，还有可能成为神圣殿堂追杀的对象。

　　所以父亲建议，最好不要选择成为恶魔执政官。

　　不过聂凡有一些自己的想法，他要走的路，注定会是与众不同的。

　　至于封印的黑暗之心，里面潜藏着强大的力量，每解开一重封印，便可以获得一部分强大的属性，不过想要解开封印似乎极为不易，父亲也只尝试解开了其中三重。

　　想了想，可能当时参与内测的玩家并不多，父亲就算想解开封印也没什么办法！

　　聂凡有些怔怔出神，想起了林伟业说的那些话，晋阶神位就可以向联邦申请游戏仓，游戏仓数量是有限的，肯定有不少人会使用非常手段想要获得一个游戏仓，而父亲知道了如何获得游戏仓的方法，是不是这些原因，导致了父亲的死亡？

　　有很大的可能性是这个原因，但是为什么父亲只字不提游戏仓的事情？父亲死后为什么没有人来抢夺父亲留下的笔记？

　　聂凡想得头都快炸了，赶紧把思绪收了回来，看来谜题的答案，要以后才能慢慢找寻。

　　行进的时候，凤羽工作室一众女性玩家们都在悄悄地打量着聂凡。

　　“尘依姐，那个就是冥夜？看起来有点小帅的样子，跟咱们大姐倒是挺搭的。”一个二十岁左右的年轻女孩道，她是个盗贼，身材很火辣。

　　“别乱嚼舌根，被大姐听到了，当心掉层皮。”尘依呵斥道，但脸上的表情倒不是多么严肃。

　　“大姐也蛮辛苦的，这么多年都是一个人，一般男人她又看不上。”另外一个身材略显臃肿的女战士唏嘘道。

　　“大姐对那个冥夜应该没什么意思，只是合作关系。”尘依摇了摇头道。

　　“你怎么知道？”那个女盗贼不信地反驳道。

　　“直觉。”尘依莞尔一笑，如果真的有好感，从眼神里便能看得出来，“不过大姐应该是蛮佩服冥夜的。”

　　“佩服？”

　　“不错，因为冥夜确实很强，之前好像还是一个对虚拟游戏不太了解的菜鸟，不过在很短时间内，就成长成了高手，这学习能力算得上相当惊人了。”尘依道，假如聂凡一开始就表现出了惊人的实力，也就不会被风之翼逐出工作室了，不过被逐出风之翼更好，不然聂凡就不会成为凤羽工作室的名誉长老了。

　　对于聂凡的了解，尘依也仅限于此，没有太多的资料，风之翼那边对聂凡的资料保管得非常严的样子，一般情况下，风之翼没道理对一个外围玩家如此在意，这真的是令人费解。聂凡的身份，如同谜一般。

　　聂凡并不知道凤羽工作室一众女性玩家们对他的议论。

　　“接下来该往哪边走？”凤舞九天问道，前面出现了一片丧尸哥布林击中的区域，到处都是密密麻麻的丧尸哥布林，把去路都挡住了。

　　“我去把它们引开。”聂凡道，由于装备的关系，他的移动速度比较快，即便现在没有变身，引怪还是可以的。

　　“要不要派个盗贼去？”凤舞九天问道，从来都是盗贼引怪的，德鲁伊基本不做这种活。

　　“还是让我来吧，我对这里的地形熟悉。等我把怪物引开，你们迅速地过去，不要回头，一直往东走，走上三分钟左右，然后在那边等我。”聂凡嘱咐道。

　　“好的。”战歌和凤舞九天点头答应。

　　聂凡朝那些怪物奔去，只见聂凡靠近了一个怪堆，一道小火球释放了出去，嘭的一声，那团小火球在最远的那个丧尸哥布林身上炸开。

　　那些丧尸哥布林发出阵阵尖锐的叫声，朝聂凡这边扑了上来，聂凡边退边调整着自己的位置，发现哪个丧尸哥布林没被吸引，就又是一道小火球飙射过去。

　　凤舞九天和战歌看着五六十个丧尸哥布林跟在聂凡的身后，渐渐远去，前方去路上空空如也，居然连一个丧尸哥布林都没有留下。

　　引得真干净，就算是顶级的盗贼配上超远射程的箭弩，恐怕也没办法一下子把怪物引得这么干净。引怪这种事情，很考验眼力，眼观六路，加上敏捷的反应，才能把引怪这件事情做好。

　　“我们走吧。”凤舞九天看向战歌道。

　　一群人按照聂凡说的，迅速地通过了这片丧尸哥布林的刷新区，带着团队里的一众精英们往东飞奔。

　　“如果有发现黑金尸果之类的稀有药草，把坐标发给我。”聂凡不忘在队聊里补充一句。

　　“黑金尸果？貌似要大师级采集术才能采集。”凤舞九天诧异地道，她的消息比追猎者工作室那些人要灵通得多，有一些普通玩家得不到的一手资料，她们工作室有一个成员的老公，可以获得一些内部资料。当然，她们获得的内部资料保密级别都是普通，保密级别比较高的资料就拿不到了。

　　就算找到黑金尸果，难道聂凡现在就已经有大师级采集术了不成？一般玩家就算一年，也没办法把采集术练到大师级，一些工作室培养的专门负责练采集技能的人，技能等级提升得比较快一些，但是想要练到大师级，没有几个月也是不行的。练采集技能很看运气，有的时候开荒碰到药草集中的地方，疯狂采集，技能熟练度就提升得很快，有的时候几天都遇不到一株药草，想练也没办法练。

　　凤羽工作室专门负责采集药草的玩家，到目前为止，也才中级采集术而已，中级技能熟练度有921了，但是距离高级还差得远。

　　战歌有些疑惑，凤舞九天怎么知道黑金尸果需要大师级采集术才能采集？难道凤舞九天能拿到一些内部资料？

　　“冥夜，你有大师级采集术吗？”战歌问道。

　　“刚刚到大师级采集术，你们以后如果碰到什么珍惜药草，可以叫我过去采集，不过要记得分我一半。”聂凡淡淡一笑道。

　　聂凡的采集术真的升到了大师级？凤舞九天心头一震，感觉有些不可思议，升到大师级采集术，那得多少时间，聂凡怎么可能在这么短时间内完成，她心思敏慧，很快就想到了什么，问道：“塔吉特村前几天，村子里老是飘着一股药香，那片田地里的药草是你种植的？”

　　唯有这一个办法，才能在如此之短的时间内，把采集术升到大师级！

　　聂凡苦笑了一下，像凤舞九天他们，都是一些人精，只是稍微透露那么一点，他们就能举一反三，想瞒着已经不可能了。

　　“这件事情请帮我保密。”聂凡道。

　　“放心吧，我们不会告诉别人的。”战歌道，聂凡居然买了一片田地，怪不得采集术技能等级升得这么快，“那你应该种植了不少药草吧？有没有种风黄草？”

　　“种了一些，不过都卖掉了。”

　　“可惜了。”战歌暗叹了一声，现在风黄草在市场上有多值钱啊，聂凡居然都卖掉了，“下次有的话，多卖我们一些吧，现在市价一株风黄草大概要一百五十铜币左右，过几天可能还会涨，千万不要太便宜就处理掉了。”战歌担心聂凡吃亏，把很贵的风黄草当成便宜货卖掉了。

　　聂凡居然弄了一片田地，种植药草是除了开拍卖行之外最赚钱的一门营生了。可是不管是买地还是买种子，不管是找园艺师还是弄种植术技能，都是一件非常难的事情，否则凤舞九天他们早就也搞一块地种一种了。

　　“最好多种点风黄草，趁着这段时间很多团队都往哥布林墓地钻，抗麻痹药剂需求量比较大，可以多赚一些钱。”凤舞九天明眸看着聂凡，她很好奇，聂凡到底是怎么弄到田地的，只是有些问题是不能问的，即便问了，聂凡也不会说。

　　聂凡笑了笑，不用凤舞九天和战歌提醒，这件事情他早就在做了。

　　将一大群丧尸哥布林引开，他喝下一瓶加速药剂，然后向东面飞掠。

　　很快地，聂凡跟凤舞九天他们碰了头，又顺着一条小路，继续深入。

　　在哥布林墓地里弯弯绕绕，凤舞九天和战歌发现，虽然哥布林墓地深处路径非常复杂，但聂凡每次都能找到正确的路径，带领他们避过一群又一群怪物。

　　才过了一个多小时，他们便到了哥布林墓地最中心的位置，一块块巨大的墓碑耸立在前方，再往前是一片开阔的广场，地面都用石砖铺成，一个身着华贵金色铠甲的亡灵哥布林出现在了他们的眼前，它的身材比一般丧尸哥布林要高大得多，足足有两码多的样子，手里拿着一根长长的权杖。

　　那个就是亡灵哥布林伊莱恩了，那些大型工作室的团队在哥布林墓地里面转悠了好几天，都没有找到伊莱恩的所在，他们居然在这么短时间内就找到了。

　　看样子聂凡之前应该已经到这里探索过了，不然不会这么轻车熟路，凤舞九天看了一眼聂凡想道。


第一百二十一章 灭团？

　　亡灵哥布林伊莱恩是一个三十五级的头领，血量足足六万多。

　　不知道能不能干掉亡灵哥布林伊莱恩，看到伊莱恩的血量，凤舞九天和战歌心里都有些忐忑。

　　前面的广场倒是很大，足可以容纳上千人，要不要多叫一些队员过来用人海战术把亡灵哥布林伊莱恩堆死？

　　即便死个几百人，跟第一块银翼水晶比起来，也不算什么。

　　不过几百个人过来打亡灵哥布林伊莱恩，阵仗太大了，而且他们没办法确保工作室里精英团之外有没有其他工作室安排的奸细，万一消息泄露，那对他们而言，将是灭顶之灾。

　　不管怎么养，不能太大张旗鼓了，否则会引来麻烦，只能靠他们这些人。

　　“接下来该怎么打？”战歌看向聂凡问道，这么强悍的BOSS，他们一时间也没有了主意，他们之前干掉过的最强的怪物，也就是三十五级的小头目而已。

　　这时候只能看聂凡的了。

　　三十五级的头领，战斗力肯定会非常惊人，以他们这些战士的防御力，能挡得住亡灵哥布林伊莱恩的一击么？

　　“我也不知道我的方法能不能凑效，如果灭团了，可不能怪我。”聂凡提前给凤舞九天和战歌打了预防针，毕竟总是会有意外的。

　　聂凡看了看眼前高耸的石碑，让一众法师们以石碑作为掩体，“法师只需要负责输出就可以了，战歌、凤舞，你们绝对不能攻击伊莱恩，不然要是他用魔法轰你们，那你们就完了。你们只需要卡位，尽量阻挡伊莱恩就可以了，该攻击的时候我会通知你们的。”

　　身穿金甲的伊莱恩显得威风凛凛，但是他丧尸般的面容，又给人一种恐怖的感觉。

　　法师们站到了石碑后面，厚重的石碑，给了他们一些安全感。

　　凤舞九天和战歌、战斧等五个战士、两个圣骑士朝伊莱恩慢慢包抄了上去。

　　伊莱恩凸起的眼球盯着凤舞九天等人，发出嘶哑的笑声：“我在这里已经有五百多年了，愚蠢的人类，你们是这五百多年来唯一的闯入者，死亡将会吞噬你们的容颜，让你们变得像我一样，战栗吧，卑微的蝼蚁们，我听到了死神的宣言，倾听死亡的声音吧！”

　　“我开怪了，你们准备。”聂凡沉声道，右手一动，一道黑油术朝伊莱恩淋了上去，紧接着一道小火球飙射了过去，嘭的一声，火焰四溅，一个个一百多的伤害从伊莱恩的头上飘了起来。

　　换上那么多黑魔铜装备之后，聂凡的攻击已经暴增了很多倍，但是攻击伊莱恩的时候，每次伤害都只有一百多点。

　　“所有法师，攻击！冰系魔法无效的，用火系的！”聂凡在队聊里喊道，话音落下，只见一道道火球朝伊莱恩激射了出去。

　　嘭嘭嘭，一个个二三十点的伤害从伊莱恩的头上飘了起来，这些法师的伤害更低！

　　由于聂凡关照过，让他们放开输出，所以他们一点都没有留手，一道道魔法宣泄而出，其中攻击最高的炎爆术使用得最多。

　　伊莱恩乍然遭到猛烈的攻击，怒吼连连，朝聂凡所在的方向走去。

　　聂凡对他的攻击伤害最高！

　　凤舞九天和战歌等人赶紧卡在伊莱恩行进的路线上，他们都不敢挥剑攻击伊莱恩。

　　伊莱恩往左走，被挡住，往右走，又被挡住，明显是怒了，嘴里吐出一连串的咒语，法杖顶端凝聚出了一团黑光，准备朝聂凡释放出去。

　　嗜血蔓藤术！

　　一条红色的蔓藤从地面上生长了起来，将伊莱恩牢牢地缠住。

　　“战士用脚踢！”聂凡在队聊沉声低吼道。

　　嘭嘭嘭，战歌等人纷纷用脚踢在伊莱恩的身上，伊莱恩踉跄了一下，魔法有所停顿，但依然还是施展了出来，一道黑色的光团朝聂凡激射了过去。

　　死亡之光！

　　这样一道魔法，足以将聂凡秒杀，而且不太好躲避。

　　聂凡变身成猎豹，一个纵跃，一个冲刺，朝外面狂奔而去。

　　嘭的一声，那团黑光在聂凡的身后爆炸，炽烈的光线像是要将人烤焦了一般。聂凡被照射到了一点点，血量瞬间掉了三分之一。

　　这道魔法的攻击距离只有十三码，还好聂凡及时跑出了攻击距离之外。

　　一道白光落在了聂凡的身上，后面的牧师将聂凡掉的血量治疗了回来。

　　“快给战士上保护！”聂凡沉吼道。

　　圣骑士们听到聂凡的话，赶紧释放魔法，给凤舞九天、战歌和战斧上了保护，他们还想给其余两个战士上保护，只见伊莱恩一身沉吼，一团黑光从身上爆了出来，嘭嘭，那两个战士被黑光击中，就像断了线的风筝一般倒飞了出去，两人血量全部见底，倒在了地上。嗜血蔓藤也四分五裂。

　　伊莱恩的攻击实在太猛了，凤舞九天、战歌等人不禁色变，要不是聂凡见机得快，让后面的圣骑士给他们上保护，恐怕被秒的，就不只两个，而是五个了。

　　聂凡又是一个黑油术加小火球连爆，轰击在了伊莱恩的身上。

　　伊莱恩的仇恨再次被聂凡吸引，挥动手里的权杖，一道光束朝聂凡轰击了下来。

　　聂凡一个遁迹，躲掉了伊莱恩的攻击，一边又是一个嗜血蔓藤术出手。

　　“冥夜，这样打不行，伊莱恩攻击太猛了，我们根本不可能耗死他！”战歌皱了一下眉头道，伊莱恩表现出来的强悍战斗力令战歌、凤舞九天等人都有些怀疑，他们能干掉伊莱恩么？

　　“伊莱恩魔法很厉害，但是他的魔法值是有限的，不要着急！”聂凡安慰战歌他们道，既然来了这里，他自然不会做没有把握的事情。

　　伊莱恩又挨了几道攻击，他吟唱着咒语，一挥法杖，一道巨大的黑色流星陨石朝聂凡所在的方向砸了过去。

　　这道黑色流星陨石，犹如从天外飞来一般，通体燃烧着黑色的火焰。

　　就在黑色流星陨石即将砸中聂凡的时候，只见聂凡的身体突然变做了一只猎鹰，扑棱棱地飞了起来，朝旁边的石碑顶端飞去。

　　嘭的一声，那枚黑色流星陨石在地面上炸开，化作一个全身燃烧着黑色火焰的石头人，朝聂凡所在的地方扑了上来。

　　那个石头人高三码左右，但是石碑却有五六码那么高，石头人奔跑到了石碑边，但是抓不到聂凡，只能一拳一拳砸在石碑上，石碑上绽开了道道裂纹，眼看着就要塌掉了，聂凡又扑棱着翅膀，站到了另外一块石碑上。

　　石头人继续扑向聂凡，可惜它的攻击明显是无效的。

　　过了大概两分钟之后，石头人的身体迅速地破裂成了碎片。

　　召唤了石头人之后，伊莱恩的魔法好像是用完了，他不停挥动权杖砸向凤舞九天和战歌，只是造成了两百多点的伤害。

　　这家伙没魔法之后，就像一只没了牙的老虎。

　　“大家动作快一点，不要等他把魔法恢复过来！”聂凡在队聊里急道，一边施展远程攻击技能，法师们全都放开了输出，嘭嘭嘭，一个又一个伤害从伊莱恩的头上飘了起来。

　　一众近战单位也都放开了输出，一剑一剑砍在伊莱恩的身上。

　　伊莱恩的血量开始缓慢地往下掉。

　　时间一点一点过去，看到伊莱恩血量掉得蛮快的，凤舞九天和战歌这才觉得，有那么一丝希望。

　　要不是聂凡把伊莱恩的魔法值勾引掉，伊莱恩用那几个魔法攻击他们，亦或是把石头人砸在他们身上，都够他们受的了。

　　大概两分钟之后，伊莱恩的血量便掉到了25%左右。

　　伊莱恩似乎又有魔法值了，他手中的法杖，燃烧起了熊熊的黑色火焰，发现身边的战斧有些碍手碍脚，挥起权杖朝战斧砸了上去。

　　“快躲……”聂凡喊得不够及时。

　　战斧看到伊莱恩权杖挥过来，本能地使用了防御姿态，举起了手中的战斧，他耳边传来聂凡的喊声，但是太晚了。

　　嘭的一声，战斧挨了伊莱恩一杖，倒飞了出去，倒地挂掉。

　　满血的战斧，居然被伊莱恩一杖子给秒杀了。

　　“凤舞，让圣骑士给一个牧师上保护，跑远一点躲起来！”聂凡急声喊道。

　　听到聂凡的喊话，凤舞九天心头一凛，赶紧给工作室里的一个圣骑士和一个牧师下达了指令。

　　那个牧师担心地朝场上看了一眼，转头跑掉了。

　　聂凡看到那个牧师跑远，继续加紧了输出，一边道：“如果有谁要挂了，尽量选一个好一点的地方死，死在石碑边上，等会牧师可以过来复活！”

　　聂凡已经为灭团做好了准备，凤舞九天等人也都豁出去了，三十五级的头领实在太难对付了，他们已经抱着必死的决心！

　　伊莱恩的血量，又被消耗掉了5%，只剩下20%左右了，他愈发地陷入了狂躁状态，权杖一挥，一团黑色的光球朝战歌飞了出去。

　　嘭的一声，那团黑色的光球在战歌的身上炸开，强大的冲击力令战歌血量瞬间见底。

　　战歌也挂了，旁边的凤舞九天被光球炸开横扫而来的冲击波扫掉了近半的血量，一道道白光落在她的身上，将她的血量治疗了回来。

　　伊莱恩已经狂暴，狂暴之后的他，攻击力简直是无以伦比的。

　　看来是要灭团了，凤舞九天绝望地想着。


第一百二十二章 同归于尽

　　五个战士死得只剩下凤舞九天一个，两个圣骑士给自己加持了护盾之后，也冲了上来，后面两个德鲁伊也不甘示弱，纷纷变成了豹子形态，纵身扑上。

　　五个单位死死地缠住了伊莱恩，能拖一会是一会！

　　就算死了也没什么！

　　后方的法师们加紧了输出，伊莱恩的血量缓慢地往下掉，随着时间的推移，渐渐掉到了11%以下。

　　伊莱恩更为暴怒，他高举起手中的权杖，高吼了一声，强大的能量以他为中心，向四周横扫了出去。

　　就像能量震爆一样，但是比能量震爆范围更广，杀伤力更强大，这是一股可怕的破坏性的力量。

　　嘭嘭嘭，五个身影倒飞了出去，凤舞九天等人全被伊莱恩这一记魔法直接秒掉。

　　近战单位只剩下三个盗贼，其余全部挂了。

　　伊莱恩速度很快地追上一个盗贼，挥动法杖砸了下去。

　　那个盗贼正想潜行逃走，忽然发现身体无法动弹，被伊莱恩给锁定了，嘭，又一个盗贼被秒杀。

　　伊莱恩此时，就像一头暴怒的凶兽一般，没有人可以抵挡得住他的一击。

　　看到前面近战单位已经差不多死光了，后面的法师们不禁有些慌乱。他们继续输出也无法干掉伊莱恩！一切都是徒劳的！

　　“不要慌，输出稳住！”聂凡在队聊里喝道。

　　那些法师们听到聂凡的话，只能继续输出，他们有些纳闷，难道聂凡觉得，他们还能干得掉伊莱恩？

　　就在他们输出的时候，伊莱恩又陆续追上了另外两个盗贼，把他们拍死在了地面上，干掉他们之后，他就朝法师们扑去。

　　一个又一个伤害从伊莱恩的头上飘了起来。

　　伊莱恩的血量还剩下8%，但是即便只有8%，也有近四千八的血量。

　　十二个法师不间断地输出，但是他们的攻击伤害实在有限。

　　眼看着伊莱恩距离自己越来越近，那些法师们不自觉地想要后退。

　　“不要慌！”看了一眼技能栏，嗜血蔓藤术技能又冷却完毕了，聂凡用了一个嗜血蔓藤术技能，一条粗壮的蔓藤从地面上长了起来，将伊莱恩牢牢地捆住。

　　那些法师依然不停地输出，这时候能耗多少算多少了。

　　伊莱恩挥起法杖，连续砸了嗜血蔓藤两下，聂凡的嗜血蔓藤顿时四分五裂。

　　伊莱恩看了一眼聂凡。

　　猎鹰不是战斗形态，无法施展攻击技能，此时的聂凡已经化作人形站在石碑上方，伊莱恩一时间还打不到，便冲向后方那些法师和牧师。

　　一个，两个，三个……

　　地上多了一具又一具尸体，最终所有法师和牧师全部挂掉了，只剩下刚才藏起来的那个牧师，躲在数百码开外。

　　只剩下聂凡一个了，聂凡看了一下伊莱恩的血量，还剩下3%左右。

　　“这里战斗没结束，你暂时不要回来！我死了之后，至少还要等两三分钟。”聂凡在队聊里沉喝道，现在他也只能拼命了，看看能不能把伊莱恩干掉，要是没办法干掉，过上两三分钟，伊莱恩血量回满，他们就没机会了。

　　伊莱恩走到聂凡站立的石碑下方，挥起权杖砸在石碑上，只见石碑迅速地裂开，即将倒塌下去，聂凡纵身一跃，跳到最近的另外一块石碑顶端。环顾四周，这周围没有其他石碑可以让自己落脚了。

　　嗜血蔓藤术！

　　黑油术！

　　小火球！

　　聂凡尽量耗着伊莱恩的血量，坚持就是胜利。

　　聂凡的攻击惹恼了伊莱恩，他挥动法杖，又是一道黑色光球朝聂凡激射了出去。

　　眼看着那道黑色光球就要命中自己了，聂凡开启变身狂狼技能，纵身朝石碑下面跳了下去。

　　轰的一声，那道黑色光球砸在石碑上，顿时那块石碑四分五裂。

　　幸亏他及时跳下，不然要是摔下来，后果不堪设想。

　　伊莱恩手中权杖的尖端，那团黑色的火焰又渐渐熄灭了下去。

　　伊莱恩没有魔法了！

　　没有魔法的话，伊莱恩至少要好一会才能恢复过来一部分魔法值。

　　此时不拼更待何时！这是最后的机会了！

　　聂凡落地之后，立即一个猛扑朝伊莱恩扑了上去。

　　猛击！

　　聂凡借助猛扑的加速，身体进入了一种玄妙的状态，只觉得全身的力量狂躁地涌动着，想要寻找一个宣泄的地方，一巴掌拍在了伊莱恩的身上。

　　嘭的一声，伊莱恩的头上飘起了一个一百八十多点的伤害数值。

　　91%的完成度！

　　聂凡的身体记忆能力算得上非常强悍，施展过一遍的技能，他就不会再忘记了，再度施展出来，也能维持很高的完成度。

　　伊莱恩挨了一击之后，挥起权杖朝聂凡砸了下来。

　　猛击没办法让伊莱恩陷入晕眩！

　　聂凡向后一个纵跃，落地之后立即扑上去一个重击，用了猛击之后，身体里面躁动的能量似乎还没有平歇下来，挥起利爪施展重击的时候，躁动的力量也如刚才一般，顺着右爪宣泄而出。

　　嘭的一声，伊莱恩又挨了一击重击。

　　系统：技能完成度86%，造成150%的伤害效果，晕眩2.3秒，获得3点连击点数。

　　聂凡似有明悟，重击关键在于力量，因为擅长格斗，他懂得如何才能将力量释放到最大，再调整一下，应该可以把重击的完成度继续向上提升一番。

　　伊莱恩连续挨了两下，咆哮连连，要是还有魔法值，他肯定毫不犹豫一个魔法朝聂凡轰过去了，但是现在，他的魔法值已经被聂凡耗光了，只能用权杖跟聂凡贴身格斗。

　　控制技能对伊莱恩这种头领级的怪物，效果非常低，伊莱恩只是停顿了那么一下，便又挥起权杖朝聂凡扑了上来。

　　要是被伊莱恩攻击到，那就麻烦了，聂凡赶紧一个闪身避开，挥起利爪拍在伊莱恩的身上。

　　拍中一下之后立即跳开。

　　伊莱恩虽然攻击很猛，但身手没有聂凡那么敏捷。

　　飞快地跑得远远的，聂凡一回头，吟唱了一段咒语。

　　嗜血蔓藤术！

　　聂凡释放了一个嗜血蔓藤术，将伊莱恩缠绕住，又是一个黑油术加小火球连爆。

　　在聂凡持续的消耗之下，伊莱恩的血量一点一点地往下掉着。

　　聂凡看了一眼伊莱恩的血条，只剩下三百六十多点血量了！

　　快要把他干掉了！聂凡不禁有些兴奋。

　　在聂凡攻击伊莱恩的时候，伊莱恩的魔法值渐渐又有所恢复，法杖尖端又燃烧起了黑色的火焰。

　　黑色的火焰不停地闪烁跳动着，犹如死神的召唤。

　　伊莱恩的魔法威力非常恐怖，随便挨上一击，聂凡就会被秒掉，看到伊莱恩朝自己吟唱咒语，聂凡心头一紧，来不及了！等伊莱恩释放出魔法，那聂凡就完了！

　　情急之下，也顾不得什么，聂凡一个冲刺朝伊莱恩扑了上去，生死一线，唯有一搏！

　　挥起利爪朝伊莱恩拍了上去，嘭，伊莱恩的头上飘起了一个六十多点的伤害。

　　攻击伤害太少了！

　　在聂凡拍中伊莱恩的瞬间，伊莱恩的法杖尖端一团黑色的光球朝聂凡轰了上来。

　　没办法施展第二次攻击，聂凡正准备施展遁迹，忽然发现自己的身体完全僵硬，扫了一眼技能栏，无法使用任何逃跑技能。

　　是伊莱恩的锁定技能！

　　眼看着黑色的光球朝自己飞过来，聂凡情急之下，一个能量震爆施展了出去。

　　情况太紧急了，聂凡甚至都不知道自己有多少怒气和连击点，不过战斗了这么久，应该积累了很多，不知道能对伊莱恩造成多少点伤害。

　　那团光球轰击在聂凡的身上，嘭的一声，聂凡倒飞了出去，血量瞬间见底，两眼一黑，倒在了地上。

　　被干掉了，聂凡感觉自己的灵魂还是有意识的，只是什么都看不到，不能看消息栏，也不能聊天，只能静静地等待那个牧师回来把自己复活过来。

　　恐怕要等好长一段时间了，聂凡有点郁闷，伊莱恩的血量只剩下那么一点点了，只要他稍微再加把劲，伊莱恩很可能就被干掉了，不甘心啊！

　　看到队友全部挂掉，足足过了三分钟，凤舞工作室那个牧师这才赶了回来，看到眼前的情况，她吓了一跳，这场面，简直可以用惨烈来形容，所有队员横七竖八地死了一地，她看到了聂凡的尸体，在距离聂凡尸体不远的地方，伊莱恩的尸体静静地躺在那里。

　　伊莱恩居然也被干掉了！

　　这真的是难以置信，看这样子，应该是最后的时刻，聂凡跟伊莱恩同归于尽了。不知道聂凡究竟用了什么方法，最后耗死了伊莱恩。

　　她不敢浪费时间，赶紧把凤舞九天先给复活了起来。

　　“先复活牧师！”凤舞九天沉声道，看了一眼正遥遥相对的聂凡的尸体和伊莱恩的尸体，这结果真的是出乎她的意料。

　　虽然说他们几近团灭，但毕竟伊莱恩死了，他们赢了。

　　幸好聂凡提前保全了一个牧师，不然就麻烦了。

　　一个又一个玩家被复活了起来，聂凡和战歌也都接受了复活，坐在原地恢复血量，被复活之后半个小时之内都要处于虚弱状态，属性只有原先的10%。

　　凤舞九天走到伊莱恩的旁边，把伊莱恩掉落的东西都捡了起来，她是这个队伍的队长，只有她才能拾取物品，拾取了什么东西，所有队员都会收到系统提示。


第一百二十三章 克拉德

　　一枚银翼水晶、一件黑魔铜级战士护腿还有一本德鲁伊技能书-闪电之爪。

　　聂凡没想到，自己最后那一记能量震爆，居然绝杀了伊莱恩，这运气真的是相当不错了，一般情况下，能量震爆的攻击也非常有限，估计最多打掉伊莱恩一百七八十点血量撑死了。可能是聂凡的能量震爆积聚的怒气和连击点数比较多，所以造成的伤害非常高，直接扫掉了伊莱恩近三百点的血量。

　　具体是什么样的情况，聂凡也不知道，能量震爆命中伊莱恩的时候，他已经挨了伊莱恩一记魔法被干掉了。

　　要是没有聂凡，凤舞九天和战歌根本找不到伊莱恩，也无法干掉伊莱恩爆出银翼水晶。所以聂凡要拿一半，所有人都没说什么，就算聂凡拿更多，也是应得的。

　　“闪电之爪给我吧，钱我少拿一点。”聂凡道，他比较中意闪电之爪技能，这是一个不错的稀有技能。

　　“这样吧，闪电之爪归你，我出一百五十万买下银翼水晶，一百五十万铜币都归你，那件黑魔铜级的战士护腿就给战歌吧。”凤舞九天道，她先拿银翼水晶，本身就已经占了很大的便宜了。

　　“我拿黑魔铜战士护腿就满足了。”战歌道，那件黑魔铜战士护腿起码价值三十多万铜币，这样来一趟，就赚了三十多万铜币，已经不错了，而且后天要是再出银翼水晶，他只需要出一百万铜币。

　　“就这么分配吧。”聂凡想了一下，跟之前说好的差不多。

　　“闪电之爪先给你，钱到塔吉特村再给你吧，我没带来。”

　　“好的。”聂凡点头道，从凤舞九天手里接过闪电之爪的时候，不小心碰到了凤舞九天的手，凤舞九天缩了一下手，脸上微红，转瞬恢复了常态。

　　聂凡也没放在心上，拿到闪电之爪之后，看了一下闪电之爪的属性。

　　闪电之爪：变身狼人、熊人之后可以使用，使攻击中附带雷电伤害效果，攻击增幅60%，有一定概率造成行动麻痹。可以持续三十五秒，技能三分钟冷却一次，耗魔32点。可通过任务继续提升。

　　这闪电之爪是特殊的任务技能，属性比普通技能要强悍得多，战斗的时候使用可以大幅度地增强战斗力。聂凡很兴奋地学习了闪电之爪技能，技能栏里又多了一个强力技能。

　　在原地干坐了半个小时，他们这才从虚弱的状态中恢复了过来，一行人出了哥布林墓地，便赶往塔吉特村。

　　到塔吉特村之后，凤舞九天把一百五十万铜币交易给聂凡，这样击杀亡灵哥布林伊莱恩，众人算是皆大欢喜。凤舞九天很快地前往塔吉特村民兵队长那里，创建了公会。

　　创建公会要完成的那一系列任务，凤舞九天早就已经完成，就等银翼水晶了，银翼水晶一到手，自然是立即创建公会。

　　系统公告：玩家凤舞九天创建了凤羽公会。

　　系统公告：玩家凤舞九天作为卡洛斯城第一个公会的创建者，获得52000点声望，拥有优先挑选公会驻地的资格。

　　连续两条系统公告响了起来，声望这项属性只有公会会长才会有，通过公会任务等获得，声望达到一定程度之后，就可以升级公会的等级。第一个创建公会，额外获得了52000点声望，要是做公会任务积累，起码要十来天。这52000点声望也算是凤舞九天的一项意外收获。

　　凤舞九天成功创建第一个公会的消息，很快地传播开来，引起整个卡洛斯城数百万玩家们的震动。

　　凤舞九天居然这么早就创建了公会，难道他们爆到了银翼水晶？

　　绝大部分工作室的团队，到目前为止还在哥布林墓地外围转悠，根本不知道亡灵哥布林伊莱恩在哪里。

　　一时间凤羽公会站在了风口浪尖之上，第一个创建公会，也就意味着更大的发展机会，而且那52000点声望也令人眼红。很多工作室都加紧了对哥布林墓地的侦查，另外也有一些工作室派人过来，想从凤羽工作室精英团玩家们口中套出一些线索，甚至重金收买，不过凤舞九天早有防范，凤羽工作室的精英团玩家们都守口如瓶，没有泄露消息。

　　凤羽公会建立之后，凤舞九天立即找了个地方，建立了公会驻地，公会驻地设在一处靠山的位置，距离塔吉特村大概三分钟的路程。

　　凤舞九天一边建立驻地，一边派人在各个村庄招募公会成员，在她的领导下，一切都在有序地进行。

　　凤羽公会只招收女性玩家成员，单单招募女性玩家，实力是不够的，但是她们有特殊的办法，派尘依负责招募男性玩家建立一个团体，跟后援团性质差不多，可以帮助凤羽公会做各种公会任务，可以自由地进出公会驻地，如果公会驻地遭到攻击，他们也会参加战斗。

　　在凤羽公会刚刚建立的一个多小时之内，就有近一千多的女性玩家加入了凤羽公会，另外加入后援团的更多，足有两千多人。

　　第一个小时过后，加入凤羽公会的人渐渐变少，因为一级公会限定人数为三千人，凤舞九天的筛选条件还是相当严格的，很多女性玩家因为资格不够，被淘汰出局。虽然加入的人数少，但筛选出来的，都是精英。

　　凤羽公会的建立，令众多工作室投来了嫉妒的目光，但是看着眼热，又无可奈何。

　　聂凡知道凤羽公会的状况，微微一笑，未来几天时间内，魔神工作室都无法建立公会，凤羽公会可以趁机拉开差距，他等于在卡洛斯城这片区域上，给魔神工作室培养起了一个强大的对手。

　　两天之后，战歌的浴血公会也会成立起来，到时候魔神工作室肯定会更加头疼。

　　两天之后亡灵哥布林伊莱恩才会刷新，聂凡想了一下，做了一个决定，现在先不着急升级，先把手头的拳剑升级了再说。等升级了拳剑，攻击更强，升级速度只会更快。另外他击杀了那么多玩家之后，被封印的黑暗之心上的一重封印有了一丝松动的迹象，他想看看把封印破解出来之后会怎么样，会不会获得额外的属性。

　　把自己的面容伪装了一下，然后骑乘马匹，朝克拉德村奔去，那里是魔神工作室的地盘。

　　魔神工作室能够成为国内第一大工作室，并不是没有道理的，除了工作室的精英之外，他们还收拢了一大批高手，很多人都不是职业玩家，但是跟魔神工作室都有极深的渊源。不管哪个虚拟游戏，只要魔神工作室创建公会，他们都会加入，并成为魔神公会的中坚力量。有一些人甚至资格比血刀还老，连血刀都要对他们客客气气的，还有一些富豪级别的人物，甚至比魔神工作室本身还有钱。

　　独裁之剑开始之前，魔神工作室便对他们进行了动员，以巩固在游戏里的势力，整个克拉德村总共八千多人，直属于魔神工作室的玩家有两三百个，另外三四千人跟魔神工作室有着极深的渊源，一旦魔神工作室西部区域公会建立，他们就会率先加入，剩下的四五千人中，也有近半是准备加入魔神工作室西部区域公会的。

　　在克拉德村，基本上是魔神工作室一家独大，另外魔神工作室还收拢了大大小小几十股势力，分布于克尔菲德的各个村庄，为魔神工作室收集情报，收拢高手。

　　他们的势力几乎遍布整个克尔菲德，至于黑龙工作室，各个村庄都没有发现黑龙工作室的势力，黑龙无双出现在莫克西也是非常突兀的，已经引起了魔神工作室高层的密切注意。

　　当初黑龙无双的出现，令血刀着实紧张了一下，但是紧接着黑龙无双就消失了，仿佛从来没出现过一样。

　　现在看起来，整个克尔菲德还是魔神工作室一家独大，尤其是在克拉德村，克拉德村俨然便是魔神工作室的领地，这里每过来一个陌生人，都要受到严格的盘问，如果有可疑的人，很可能会被魔神工作室清除出去。

　　聂凡来克拉德的时候，背包里携带了大量尸毒药剂，准备练级用的。

　　他穿着黑色斗篷出现在克拉德的时候，引起了一些玩家注视的目光。

　　有两个魔神工作室的战士朝聂凡走了上来，其中一个二十七级全身二十五级青铜装备的战士拦住聂凡：“喂，小子，把斗篷拿下来，克拉德村一律不许使用斗篷！”

　　这是魔神工作室在克拉德村制定的规矩，为了防止有人混进来，一般大街上出现一个身穿斗篷的玩家，都会遭到盘问。

　　“不长眼的东西，滚！”聂凡沉喝了一声。

　　聂凡凛然的威势令他脚步顿了顿，有些迟疑地后退了几步，那两个魔神工作室的战士相视一眼，聂凡这么理直气壮，难道有什么背景不成？

　　聂凡径直离开。

　　看着聂凡离去的背影，那个拦住聂凡的战士阴沉着脸，道：“你先盯着他，别让他走掉了，我去问问老大，要是他不是我们的人，我们在村口堵住他！”


第一百二十四章 雇佣兵队长长袍

　　聂凡在克拉德晃悠了一圈，在他进村的那一刻开始，就有无数双眼睛在盯着他的一举一动。

　　魔神工作室势力之大，可见一斑！

　　这还只是魔神工作室的西部区域而已，魔神工作室的触手延伸到了邦廷帝国的每一个城市，而且他们渐渐拉开了和竞争对手之间的差距，黑龙工作室虽然是跟魔神工作室齐名的大型工作室，但是近两年，魔神工作室完成了十几宗并购，吞下了十几个大型工作室，招揽了非常多的高手，实力扩充得惊人，而黑龙工作室，则是逆水行舟，不进则退，不停地受到魔神工作室的挤压。

　　现在魔神工作室还没有创建公会，一旦他们创建公会，他们将有成千上万的帮众，就算聂凡一个人再强大，也无法跟他们抗衡。

　　想到父亲，聂凡捏紧了拳头，当初魔神工作室是父亲一手创建起来的，在父亲的带领下，魔神工作室这才慢慢走向了强大，然而当魔神工作室成为国内首屈一指的大型工作室之后，父亲作为魔神工作室的创建者，却被驱逐出了工作室，负债累累，甚至最后身死。而当初跟父亲一起创建工作室的血羽，却成为了万人簇拥的领袖。

　　不知道血羽当初到底用了什么样的手段，夺走了属于父亲的一切，但是血债，当用血来偿！

　　当初父亲一手创建了魔神工作室，那么现在，就由我来亲手毁灭它，以祭奠父亲的在天之灵！

　　聂凡的眼眸中，闪过一丝凛然的杀气，只要是魔神工作室的人，我都杀！

　　他在克拉德走了一圈，从装备店老板身边经过的时候，感觉到了一丝异样的气息。

　　那个装备店老板是一个三十六七岁左右的半老徐娘，穿着粉色的长裙，打扮得有些妖娆，一头金色的波浪卷发，蓝色的眼眸，高高的鼻梁，举手投足间显出一丝妩媚，看了一下她的名字，叫费娜。

　　恶魔执法者！

　　几乎每个村落，都有一些恶魔执法者的存在，克拉德也不例外！

　　来克拉德之后，先要做好一些准备工作，其中一项，就是要把克拉德村子里所有的恶魔执法者给找出来。

　　装备店的老板娘，貌似没什么用，一般玩家很少到NPC的装备店买装备，NPC装备店卖的装备很贵不说，而且还都是一些白板级的，连白铜级的装备都非常少见。

　　翻开装备页面看了一下，装备栏里各个职业的装备都有，但都很差，是最基础的装备，继续往下拉，发现费娜居然有卖NPC的各色装备，包括有神圣殿堂标记长袍、紫金花标记的雇佣兵长袍以及平民穿的灰色长袍等等。

　　NPC们的阶层，有些明确的分野，那些NPC也经常来费娜这里购买装备，这些长袍没什么属性加成，但它们是身份的象征。

　　看到这些NPC装备，聂凡脑海里忽然闪过一个诡异的念头，嘴角露出了意味深长的笑容。

　　“费娜女士，我需要这件紫金花标记的雇佣兵长袍，雇佣兵队长使用的这种。”聂凡指着其中一件衣服道。

　　“对不起阁下，这件长袍不能出售，除非您能拿到神圣殿堂的文书，证明您的身份，我才能把这件装备卖给你。”费娜歉然地道，他们有着非常严格的规定。

　　“如果我一定要这件长袍呢？”聂凡身体一侧，挡住了外面跟踪自己的几个玩家的视线，右手掌心一团黑色的火焰一闪而过。

　　“对不起，这件长袍无法出售……”费娜正略显厌烦地想要拒绝聂凡，忽然看到聂凡掌心一闪而过的那团火焰，身形一顿，立即显现出了恭敬的神色，有些为难地道，“尊敬的大人，神圣殿堂对这些长袍有着非常严格的管制。”

　　“即便是我，也不能买，是吗？”聂凡脸色沉了下来。

　　看到聂凡的神情，费娜立即显现出了畏惧的神色：“我可以把这件长袍送给您，我会立即找到另外一件顶替，您不能说是在我这里买的。”

　　聂凡冷哼了一声，不置可否，费娜见聂凡不快的样子，赶紧完成了跟聂凡的交易。

　　费娜看了看聂凡，聂凡易容了，且脸部完全隐藏在斗篷之下，又看不到名字，她根本看不出来什么。

　　一件紫金花标记的雇佣兵队长长袍到手了，聂凡心里有些兴奋，这里不宜呆得太久，他很快走出了装备店，逛了一下其他地方，还有两个恶魔执法者都是克拉德的平民，没什么用处。

　　在村子里逛了一圈，没什么其他的发现了，克拉德这个村落倒是比塔吉特村大得多，只比莫克西小那么一点点。这里距离莫克西和塔吉特还是有那么一些远的，骑乘马匹要将近一个小时，如果走路的话，可能要三个小时以上了。像莫克西那些村庄，有很多工作室驻扎，而克拉德则纯粹得多，是魔神工作室一家独大，那些曾经在克拉德活动的工作室，要么退出，要么被魔神工作室吃掉了。

　　“血刀老大，我们在克拉德发现了一个可疑的人，穿着黑色斗篷，看不清长相，我们上去盘问的时候，这家伙比我们还凶，把我们喝退了。他是我们的人吗？”刚才那个拦住聂凡的战士给血刀发了消息问道，顺便传送了一段视频。

　　此时正在野外练级的血刀收到了视频，微微皱了一下眉头，他在克拉德制定了非常严格的规则，凡是进村的，一律不能穿斗篷，这个家伙居然敢穿着斗篷进克拉德，而且还这么嚣张，克拉德岂是容你这么嚣张的地方！

　　“派五个人，拦住他！不，还是去十个人吧。”血刀想了一下道，他想起了一些事情，有的时候，碰到高手五对一也没什么胜算。

　　“是，老大。”那个战士兴奋地应承下来，想起刚才聂凡把自己喝退，冷哼了一声，小子，这下看你还嚣张得起来不？

　　克拉德村村口，这里如同往常一样，玩家们进进出出，看到穿戴着斗篷的聂凡从村子里走了出来，他们都颇感诧异，这家伙应该是个外来人吧，难道不知道血刀老大定下的规矩，在克拉德村，所有人不能穿戴斗篷？凡是进入克拉德村的外来人，先交三百铜币过路费再说！

　　这家伙居然光明正大地在克拉德村穿戴斗篷，更令人匪夷所思的是，居然大大咧咧地走出了村子，这家伙肯定要惨了。

　　他们正想着，果然，只见十个魔神工作室的玩家迎着聂凡走了上去，把聂凡拦住。

　　他们呈一个半圆形，围堵着聂凡，避免聂凡逃跑。

　　“小子，看你这下还敢不敢嚣张，把斗篷拿下来，如果是魔神工作室的朋友，那就算了，如果不是，要么低头认错，乖乖地交上三千铜币，要么死在这里！”那个战士居高临下地看着聂凡，他觉得自己很有优越感，魔神工作室在国内首屈一指，连带着他们心中，也产生了几分傲气，对于那些没有工作室、没有势力的玩家不屑一顾，就算你们个人实力很强又怎么样，难道敢挑战魔神工作室么？

　　“你确定要让我拿下斗篷？”聂凡冷笑了一声，眼神中精光暴闪。

　　“小子，动作快点，吗的，大爷没时间在这里跟你磨蹭！”

　　聂凡把斗篷取了下来，露出一张脸来，正是当初击杀追猎者工作室那群玩家使用的面容，身上装备红艳如血！

　　聂凡身上那些装备鲜红的颜色，把他们吓了一跳，这不是装备原来的颜色，而是由于红名杀人太多造成的！

　　“你是……”那个战士看到聂凡的脸，忽然想起了什么。

　　还没等他们有所反应，聂凡低吼了一声，身体迅速地幻化，化成个头巨大的狼人，一个猛扑，然后一巴掌朝那个战士拍了下去，闪电之爪！

　　聂凡的利爪上，围绕起了道道闪电，发出滋滋的爆鸣声。

　　那个战士没想到聂凡突然暴起，赶紧横出大剑开启防御姿态。

　　嘭的一声，聂凡的巨爪拍在了那个战士的大剑上，他只觉得一股强横无比的力量从大剑上传来，紧接着全身一阵电麻，身体不由自主地倒飞了出去，一个八百多的伤害从他的头上飘了起来。

　　秒杀！

　　他跟聂凡等级差了四级，各项属性差了近半，加上聂凡施展了闪电之爪技能，就算他切换了防御姿态，也扛不住聂凡的一击。

　　冲刺！

　　聂凡秒掉那个战士之后，没有片刻的停留，冲到一个牧师的身边，一巴掌把他拍倒在了地上。

　　片刻间被聂凡连秒了两个，众多魔神工作室的玩家们惊慌失措，纷纷用技能攻击。

　　八个魔神工作室的玩家，还剩下两个战士、一个圣骑士、三个法师、一个牧师、一个盗贼。

　　三道冰封球朝聂凡激射了出去，两个战士和一个盗贼扑向聂凡。

　　遁迹！

　　聂凡一个强隐消失，下一刻蓦然出现在了那三个法师的身边，震慑咆哮！

　　三个法师没来得及逃跑，全部陷入了晕眩状态。他们三个站在一起，是为了相互保护，没想到反倒成全了聂凡。

　　嘭嘭嘭，三个法师都被聂凡拍飞了出去。

　　那个牧师转身想要逃跑，聂凡一个加速冲了上去，一巴掌拍在他的后背上。

　　好凶悍的家伙！还活着的两个战士、一个圣骑士和一个盗贼都感觉头皮发麻，交手只有片刻，他们十个人就死了大半！


第一百二十五章 隐藏职业？

　　聂凡不顾那个圣骑士的攻击，冲上去连续拍飞了两个战士，那个圣骑士砍在聂凡的身上，只能造成五十多点的伤害，而聂凡，只要拍中一下，必是秒杀。

　　那个盗贼扑过来，右手的匕首扎向聂凡的后脑勺，试图控制聂凡。

　　能量震爆！

　　嘭的一声，那个盗贼和旁边正在攻击聂凡的圣骑士同时被震飞了出去。

　　十个人全部被聂凡干掉，一个不剩，聂凡的红名愈发地厉害了，身上的装备愈发地红艳。

　　聂凡跟这十个魔神工作室玩家的交手，吸引了周围玩家们的注意，他们愣愣地看着眼前的场景，一脸的不可思议。魔神工作室十个人居然没干掉那一个德鲁伊，居然在这么短时间内就被那个德鲁伊全部干掉了，这不得不说，是一件令人震撼的事情。

　　而且，聂凡居然敢在克拉德的村口，杀魔神工作室的人，这也太嚣张了。

　　围观的二十多个人中，起码有七八个跟魔神工作室有着极深的渊源，如果魔神工作室的人跟其他人发生PK，他们肯定会冲上去帮忙的，但是面对聂凡这个可怕的大红名，他们一时间胆怯了。

　　单单从聂凡红名的程度，便可以看出聂凡杀了多少人。

　　刚才聂凡表现出的强悍的实力，把他们给震慑住了，他们一时间都不敢冲上去。

　　有几个盗贼跃跃欲试，聂凡冷冷地扫了他们一眼，他们全身一阵发寒，都退缩了，聂凡冰冷的目光，像是在看几个死人。

　　可怕的家伙！

　　聂凡就这么一路走去，没有人敢不长眼地拦住他。

　　魔神工作室。

　　“什么，你说我们的人全部被杀了？”血刀眼神中满是杀意，居然有人敢在克拉德的门口杀魔神工作室的人，要是他们还让人给跑了，岂不是颜面大失，成为别人的笑柄，以后魔神工作室西部区域的玩家们都别想抬起头来做人！他很快收到了下面传来的视频，心头一震，这个德鲁伊就是当初连杀追猎者工作室十多个精英的家伙，难怪这么嚣张！

　　聂凡杀掉追猎者工作室十多个精英的视频，在论坛上传得沸沸扬扬，曾经一度有人怀疑这个德鲁伊就是冥夜，后来被证实不是，这个德鲁伊强悍的实力，大家有目共睹。

　　可能他只是来克拉德做一些任务，却恰好被他们的人给堵上了，这个德鲁伊实力这么强悍，作为高手肯定是有一些傲气的，这就可以解释他在克拉德为什么会这么嚣张。

　　没想到惹了这么个煞神，血刀有点头疼，聂凡绝对是他见过的最可怕的德鲁伊之一，想要杀掉聂凡，肯定要魔神工作室的顶级精英出马才行，下面的普通玩家根本不可能是聂凡的对手，就算再多的人都不够聂凡杀的。

　　但是聂凡已经成为魔神工作室非杀不可的几个人之一，除非聂凡肯加入魔神工作室，否则血刀断然不会放过他，为了保住魔神工作室的威信，他必须这么做。

　　几个盗贼追踪在聂凡的身后，但是很快地，他们把聂凡给跟丢了，进入宽阔无边的血影平原，聂凡便如蛟龙入海一般，完全消失了踪迹。

　　“密切注意，如果那个德鲁伊再次出现，立即发消息给我！”血刀在队聊里沉声道。

　　聂凡的出现，在克拉德引发了剧烈的震动，那些跟魔神工作室有着极深渊源的玩家，都感觉到了极大的愤怒，他们觉得魔神工作室的尊严受到了挑衅，十个魔神工作室的玩家居然在自己家门口被杀了，而且对方只有一个人，杀了人之后就这么若无其事地走掉了，居然没有一个人敢拦！至于那些非魔神工作室的人，都对聂凡的势力和胆魄非常佩服，居然敢在克拉德村杀魔神工作室的人，聂凡绝对是第一人。魔神工作室势力太大了，虽然顶层的人不会欺压普通玩家，但工作室成员大多非常嚣张，他们即便被欺负了，也都是敢怒不敢言，像聂凡这样敢跟魔神工作室对抗的，当前还是第一个。

　　茫茫草原之中，到处都有玩家在刷各个等级的怪物，克拉德附近有很多魔神工作室的玩家活动。

　　秃鹫是一个自由玩家，他现在还没加入任何势力，但是一旦魔神工作室建立公会，他就会立即加入魔神公会，在其他虚拟游戏里面，他也都是魔神公会的忠实拥趸。

　　他和往常一样，刷着二十七级的怪物，一个单练法师，能够在当前这个时间段升到二十八级，他的实力算得上相当不错了。

　　练了一会等级之后，他准备换个地方，目光朝前方看去，一个身穿雇佣兵长袍的NPC出现在了他的视野之内，看相貌，大概三十岁左右，蓝色的瞳孔，留了长长的胡须，身材高大，皮肤有些粗糙，甚至布满了疤痕。

　　看他身上的长袍，上面印有紫金花的标记，边缘都是用金丝镶边，有一种华贵的感觉，根据NPC的穿着，就能看出地位的高低，这个NPC至少是雇佣兵队长级别的。

　　他侦查了一下，想要看看那个NPC叫什么名字，但是他失败了，居然看不见这个NPC的名字。

　　难道是隐藏NPC？秃鹫心中狂跳，朝那个NPC走了上去。

　　“尊敬的先生，您好。”秃鹫开口道。

　　“年轻人，你好，我的东西被抢走了，你能不能帮助我拿回我的武器？”那个NPC愁眉不展的样子。

　　果然有任务，难道是找寻某件东西？秃鹫觉得自己运气很好，居然碰到了一个隐藏NPC，不知道帮这个隐藏NPC做任务会有什么样的奖励。

　　“愿意为您效劳。”秃鹫恭恭敬敬地道。

　　“我心爱的武器丢了，那是一把白铁级的武器，跟随了我很多年，三天之后，我就要参加一次战役，没有武器的话，我就无法参加战斗了。”

　　“请问怎么样才能帮您找到您的那件武器？”秃鹫继续问道，耐心地跟这个NPC套取线索。

　　“夺走我的武器的，是哥布林神殿的哥布林之王拉菲索。”

　　秃鹫眉头顿时拧到了一起，哥布林神殿的哥布林之王拉菲索，那可是六十级的头领，别说三天了，就是三个月，他也未必能干掉。

　　看到秃鹫的表情，似乎有些为难的样子，那个NPC道：“年轻人，你的实力还不够，不然这样吧，你先借给我十万铜币，我需要一大笔钱去买一把新的武器，去找拉菲索抢回我的武器。作为酬谢，我会帮你转职成一个非常强大的职业。”

　　转职？难道是隐藏职业？秃鹫非常兴奋，居然被他碰到了隐藏职业的转职任务，十万铜币，他是没有的，但是他可以去借，十万铜币相对于一个隐藏职业来说，根本不算什么。

　　“尊敬的先生，请您稍等，我立即拿十万铜币过来。”秃鹫兴冲冲地立即拨通了几个朋友的语音，向他们借钱，他认识的朋友还是相当多的，很快就凑出了十万铜币，虽然负债累累，秃鹫还是非常地兴奋。

　　过了大概五分钟，秃鹫拿出十万铜币，道：“我已经把钱给您拿来了。”

　　“年轻人，你非常遵守信诺，为了酬谢，我将赐予你非常强大的力量。”

　　系统：你是否愿意跟恶魔执政官XX订立恶魔契约？

　　恶魔契约？秃鹫愣了一下，难道是转职恶魔？想了想，成为恶魔也是相当拉风的，实力肯定会非常惊人，这个NPC隐藏了自己的名字，可能是担心别人知道他是一个恶魔，一想到可以转职隐藏职业，他兴奋地点了确认。

　　是！

　　秃鹫完成了恶魔契约，签订恶魔契约之后，居然可以变身，这真的是太神奇了，不过让他有点郁闷的是，不能让其他玩家看到他变身，否则可能会有一些麻烦，引来神圣殿堂的追杀，不过转职成功的喜悦，令他忘却了那些隐忧。

　　“尊敬的先生，请问是否可以让我的朋友也过来订立契约？”秃鹫问道。

　　“可以，但是我需要更多的钱，每个人要给我十万铜币，我才可以帮他们转职。”

　　“那太好了，请您稍候。”秃鹫立即给自己几个要好的朋友发去了消息，一听到可以转职隐藏职业，那些人纷纷赶了过来。

　　十万铜币一个人，他们都是找很多的人东拼西凑才弄到的，很快地一个个负债累累，陷入了赤贫状态，不过相对于一个隐藏职业而言，十万铜币根本不算什么，大不了花人民币去买。

　　一个又一个人完成了恶魔执法者的转职，人数越来越多，足足有十三个人订立了契约。

　　“转职的名额是有限的，我只能帮你们十三个人完成转职，我要离开这里了，祝你们好运。”那个NPC留下了这些话之后，便离开了。

　　原来转职的名额是有限的，看来别人没办法再转了，看着恶魔执法者的加成属性，他们这些人都非常兴奋。

　　草原的深处，聂凡脱下了雇佣兵队长长袍，看了一眼自己的状态，他已经有了十五个信徒，敏捷、力量、精神等凭空增加了上百点，各项属性也都暴增了很多。招募了十五个信徒之后，信徒的数量就满了，否则的话，聂凡肯定会继续招募的。

　　只能招十五个，实在太可惜了，聂凡叹道。


第一百二十六章 杀人魔王

　　要是能招一两百个信徒，那他的属性就直接狂暴了。

　　不过现在这样已经算不错了，转职了十三个人，他凭空得了一百三十万铜币。那十三个玩家动用了所有的关系，又花了不少人民币，有几个有关系的，甚至向血刀筹借，才弄到了这么多钱，结果全落到了聂凡的腰包里。

　　聂凡现在背包里，已经有足足三百多万铜币了。

　　那十三个玩家晋阶成恶魔执法者，聂凡随时可以要他们的命，只要去神圣殿堂举报一下，那他们一个都跑不掉，刚才转职的时候，他隐藏了自己的名字，那些玩家根本不知道他的身份，他们完全不知道是谁帮他们完成了转职，还以为聂凡是个隐藏NPC！

　　不过聂凡不准备现在收拾他们，他们转职成恶魔执法者之后，属性大幅度增强，在魔神工作室的地位也会越来越高，等他们掌握了魔神工作室的实权，聂凡自有用处。

　　单论属性，聂凡已然强悍得离谱，如果再发生战斗，比之前强了不是一星半点。

　　在接下来这段时间，聂凡袭击了十多个玩家的刷怪点，只要碰到是魔神工作室的人，毫不犹豫地全部干掉。但是很多人根本分不清到底是不是魔神工作室的。

　　“你是不是在杀魔神工作室的人？”焖冬瓜给聂凡发消息问道，那枚易容隐匿之戒是他给聂凡的，所以他是唯一一个知道聂凡具有双重身份的人。

　　“是的。”

　　“这种事情太危险了，当心魔神工作室派精英围堵你，那帮家伙实力不容小觑。”

　　“我有分寸。”

　　“想不想知道魔神工作室的人都在哪些地点刷怪？”焖冬瓜神秘一笑道。

　　“你有情报？”

　　“魔神工作室内部有我们的人，那些普通玩家里哪些是魔神工作室的人，我也都知道得一清二楚。”

　　“把那些情报都发给我吧。”

　　在焖冬瓜那边情报的支持下，聂凡每次都能准确地找到魔神工作室玩家们的练级地点，杀掉的人越来越多，击杀数迅速累积。聂凡已经三十一级了，击杀二十七级的玩家便无法获得击杀点数，但魔神工作室二十八级以上的玩家非常多，聂凡杀都杀不过来。

　　一整天下来，聂凡获得了205点击杀数，再用一天的时间拳剑肯定就能升级了。

　　在击杀掉第二百零五个玩家的时候，一条系统提示音响了起来。

　　系统：你获得了杀人魔王称号。

　　杀人魔王：每击杀一个玩家增加20点攻击力，解除战斗状态之后失效，附带狂化技能。

　　狂化技能：让自己陷入狂暴状态，攻击力增加20%，攻速增加20%，移动速度+10%，持续时间三分钟，技能冷却时间一个小时。

　　杀了那么多人之后，聂凡已经红名红到一个月都消退不下去了。杀人魔王这个称号，要维持红名的状态才会有，如果一个月之后红名消退，杀人魔王称号会自动消失。

　　狂化技能的属性加成相当不错，战斗的时候使用，可以大幅度提升自己的战斗力。

　　杀人魔王，不知道上面还有其他的称号没有。

　　这一天下来，血刀都快气炸了，每次他带人过去截杀聂凡，聂凡都好像能提前知道消息一般，直接跑掉，而魔神工作室各个刷怪点，时常会遭到聂凡的袭击，死伤惨重。

　　“草，我没找你麻烦，你倒找上我们魔神工作室了！”血刀很郁闷，聂凡这是准备跟他们开战么，一个人挑战他们整个工作室？未免也太狂妄了吧！现在没给你点颜色看，你还真以为魔神工作室没人？

　　血刀派盗贼和德鲁伊四处搜索聂凡，但是聂凡有变身有潜行，他们想要追踪到聂凡非常困难，非但没追踪到，反而死了六个盗贼和三个德鲁伊。

　　震惊的不单单只有血刀，还有焖冬瓜，焖冬瓜给聂凡提供了不少情报，原本想着聂凡可能会搞掉魔神工作室几个人，差不多就撤了，没想到聂凡足足杀了魔神工作室将近两百号人。这家伙太凶悍了，简直是一个杀人机器啊，魔神工作室惹上聂凡这个家伙，算他们倒霉！幸亏跟聂凡是朋友，而非敌人，不然有够受的，焖冬瓜心想道。

　　聂凡在克拉德疯狂屠杀魔神工作室玩家的消息，传到了论坛上，引发了剧烈的震动。

　　一个人敢单挑一个工作室？有多久没有出现过这样的狂人了？

　　即便聂凡杀的，不是魔神工作室最顶尖级的精英，但这样的气魄，也足以令人佩服了。

　　血刀的语音响了起来，看了一下，脸色一变，顿时显得恭恭敬敬。

　　“血刀，怎么回事？”一个嘶哑威严的声音响了起来。

　　“碰到一个棘手的家伙，不过我们应该能搞定。”

　　“限你一个星期内把这件事情处理好！要是连这点事都摆不平，你也别干了，换个人上。”

　　“明白。”血刀应道，语音里传来嘟嘟的忙音，他愤怒地拍了一下桌子，那个该死德鲁伊，这件事情我血刀跟你没完。

　　聂凡意识沉进身体里面，看了一下体内封印的黑暗之心，第一重封印上已经布满了道道裂纹，很快就要四分五裂了，可以感觉到，封印还差那么一点点。

　　下线之前再杀几个人！

　　从焖冬瓜那里又获得了一条消息，聂凡朝焖冬瓜提供的坐标奔去，穿过一片繁茂的草丛，他看到一个身穿白色牧师法袍的玩家正急匆匆地朝东赶。

　　那个牧师三十级，是个男的，长相奇丑无比，身上穿着洁白的牧师法袍，是三十级的青铜装，右手拿着水蓝法杖，装备不怎么样，他的长相跟穿着实在有点不太搭。

　　在聂凡的印象里，选择牧师的，大多是长相可爱的小妹妹，比如凤羽工作室的尘依等等。

　　既然长得这么丑，就不要选牧师！简直破坏牧师在他心目中的美好形象。

　　不确定这个牧师是不是魔神工作室的人，想了想，不是魔神工作室的玩家，还是少杀一点为好，聂凡准备放过那个牧师，正准备离开，心脏一阵剧烈地跳动，被封印的黑暗之心有一丝蠢蠢欲动的迹象。

　　一种强烈的直觉告诉聂凡，杀了他！

　　跟这个牧师无冤无仇，为什么被封印的黑暗之心会有这样的反应？难道那个牧师身上有什么东西？

　　看到那个牧师急匆匆地赶路，聂凡沉思片刻，变身猎豹之后开启隐形，朝那个牧师跟了上去。

　　一个牧师在野外这么着急慌忙地赶路，未免有点奇怪，朝着牧师前进的方向朝远处看去，只见遥远的半山腰上，矗立着一座庄严的修道院，白色的墙体高高耸立。

　　光明修道院克拉德分院，是神圣殿堂设在克尔菲德的一个据点。

　　聂凡忽然觉得自己有点太心慈手软了，这是游戏，游戏里敌对信仰的人互拼，你死我亡是常有的事情，他现在是一个恶魔，而且是一个地位很高的恶魔执政官，所有光明信仰的玩家都是他的敌人！

　　想到这里，他挥起了手中的拳剑，速度很快地朝那个牧师的后背冲了上去。

　　那个牧师正跑着，忽然感觉到有什么不对劲，猛然转头，只见一只猎豹朝自己扑了上来，锋利的爪子和獠牙，让人不寒而栗。

　　他是一个牧师，在团队里负责的工作也只是帮人治疗而已，根本没有太多PK的经验，看到聂凡变身而成的猎豹朝自己扑上来，他惊恐地睁大了眼睛，可是他居然不知道如何反抗，甚至不知道该施展什么技能攻击聂凡。

　　嘭的一声，聂凡一爪子拍在了他的胸口，那个牧师一下子血量见底，倒在了地上。

　　有一些牧师实力实在太弱了，甚至不知道怎么PK，除了无脑刷治疗他们什么都不会干。

　　不堪一击！聂凡的目光落在那个牧师的尸体旁边，这个牧师的身边爆了一些东西，有件装备，还有另外一样东西，好像是一封信件，把这两件东西都捡了起来，看了一下，那件装备是三十级的白铜护手，不值什么钱，至于那封信件，不知道是什么东西。

　　看了一下，这封信件用白色的信封装着，上面写了一大串的文字。

　　辨认了一下，信封上面写的是：给克拉德分院红衣主教桑顿先生。

　　红衣主教在神圣殿堂里面地位非常崇高，是分殿的最高领导者，他们握有实权，手下往往有一大群圣殿骑士护卫。

　　这封信件是送往克拉德分院的，聂凡看着信件，迟疑了片刻，拆开信件看了一下，发现是一封引荐信，引荐那个牧师到克拉德分院进修。这种信件并不是什么稀罕的东西，神圣殿堂每天都会发出去很多。

　　把这封信件扔了？亦或是把信件送出去？

　　聂凡忽然有一些好奇，要不要去那个分院看一看？

　　想了一下，把信件重新封好，他一个恶魔，去克拉德分院，这算不算一种找死的行为？虽然只要他不泄露身份，NPC们也看不出来聂凡是恶魔，但是没有目的地往那么危险的地方钻干什么？

　　算了，还是不去了，聂凡把引荐信收了起来，等它失效了就扔掉吧，这封引荐信的时间，持续三个小时左右。


第一百二十七章 冲出重围

　　拍死了一个牧师，就当是一段小插曲，聂凡往血影平原深处走了一段距离，又发现了一些玩家。

　　总共五个人，一战一牧两法一贼，全都二十八九级的，他们正刷着一些二十九级的黑暗哥布林，战士在前面扛怪，法师负责输出，牧师负责治疗，配合中规中矩。

　　焖冬瓜的情报果然准确无误，聂凡开启潜行，朝他们慢慢潜伏了过去。

　　他们浑然不觉地刷着怪，丝毫没有察觉到聂凡的靠近。

　　渐渐潜伏到了一个法师的身后，聂凡一个猛扑，朝那个法师扑了上去，挥起利爪拍向那个法师的后背。

　　嘭的一声，那个法师被直接秒杀。

　　剩下那四个玩家愣了一下，还没等他们反应过来，另外一个法师和那个牧师都被聂凡给拍飞了。

　　“有盗贼偷袭！”在前面扛怪的战士惊呼出声，忽然看到聂凡朝自己扑来，“不是盗贼，是德鲁伊……”

　　他横起左手的大剑，切换成了防御姿态。

　　但是切换防御姿态也没用，聂凡一掌下去，他血量瞬间一扫而空。

　　杀了他们三个人，这个战士才发现聂凡是德鲁伊而非盗贼，真是有够迷糊的。

　　剩下那个盗贼开启潜行逃跑，聂凡开启追踪，一个猛扑上去，一掌将他秒杀。

　　才这么片刻，五个人便倒在了地上，聂凡一个能量震爆，将旁边那些黑暗哥布林清理掉，把他们五个人掉落的装备都捡了起来。突然间，语音响了起来，是焖冬瓜的。

　　聂凡接通了语音。

　　“冥夜，快走！他们发现你了！”焖冬瓜焦急地喊道，“是魔神工作室的精英！”

　　就在这时，一道寒流朝聂凡所在的地方激涌了过来，寒流涌过的地方，瞬间结成了一片片白色的冰霜。

　　一个法师出现在了聂凡的视线之内，聂凡见过他好几次，那个人正是寂灭无形。

　　既然寂灭无形来了，那寂灭无风肯定也在附近。

　　就在聂凡准备跳跃闪开的时候，突然感觉到不对劲，就在那紧张的一瞬间，一把锋利的匕首已经到了聂凡的脑后。这就是普通盗贼和高手级别盗贼的差距。普通盗贼攻击比较慢，往往会给人留下一丝反应的时间，而高手级别的盗贼，他会在你毫无防备或是走神的一瞬间，出手攻击，要是反应慢上那么一点点，就直接把你给晕了，晕掉之后，那你就再也没有醒来的机会了。

　　几乎是条件反射的，聂凡施展了一个遁迹技能，冰冷的寒流和锋利的匕首几乎同时到达了聂凡身上。

　　幸好有遁迹的无敌效果，否则聂凡此刻很可能只能站在那里任人宰割了。

　　聂凡突然加速，朝寂灭无形所在的方向奔去，只见寂灭无形右手法杖一挥，一道坚实的冰墙横亘在了两人中间。

　　他正准备纵身跳起，翻越冰墙，忽然目光扫到寂灭无形用了一个冰环术，寒流涌动，向四周扩散开来。

　　假如聂凡纵身翻过冰墙，落地之后便会被冰环术冰冻。

　　聂凡生生地收住了脚步，此时寂灭无风已经悄然出现在了聂凡的身边，右手一个击晕，手中的匕首宛如灵蛇一般扎向聂凡的胸口。

　　按照常理来说，一般人纵身扑向寂灭无形，寂灭无形施展冰墙术，绝大部分玩家的第一反应就是跃过冰墙，从冰墙上方落下，那就必然会挨他一记冰环术，这一招屡试不爽，没想到今天居然在聂凡这里失效了。

　　好快的反应，难怪聂凡能杀掉魔神工作室这么多人，并不是全无理由的，他心里想道，法杖一挥，一道冰封球出手。

　　冰封球朝聂凡激射了出去。

　　寂灭无风和寂灭无形的配合，可以用天衣无缝来形容，聂凡纵身闪过寂灭无风的击晕，才刚落地，一道冰封球便朝他激射了过来。

　　猛扑！

　　聂凡突然扑向寂灭无风，感觉那道冰封球几乎是贴着自己的耳朵呼啸着飞过，他甚至能明显地感觉到冰封球上面传来的寒意。

　　看到聂凡扑来，寂灭无风一个疾风步，突然消失在了聂凡的视野之内。

　　震慑咆哮！

　　在寂灭无风施展完疾风步的2秒之后，聂凡突然发出嘶哑低沉的吼声，强劲的音波横扫了出去，只见旁边寂灭无风头上飘起了一个-7点的伤害，身体慢慢从隐匿中显现了出来。

　　假如聂凡早那么一点点施展震慑咆哮，那时候寂灭无风还处于疾风步开启时的无敌状态，假如慢那么一小会，寂灭无风恐怕就已经脱离震慑咆哮的攻击范围了。

　　时间卡得精准无误，在震慑咆哮命中的瞬间，聂凡挥起利爪，一记猛击朝寂灭无风拍了上去。

　　眼看着寂灭无风就要毙命，寂灭无形又施展了一道冰墙术，一道冰墙恰好卡在了聂凡和寂灭无风的中间。

　　冰墙术这个技能冷却时间好快！

　　聂凡郁闷地想道，赶紧收住脚步，差点撞在冰墙上，朝远处看了一眼，几个玩家的身影出现在了前方，是魔神工作室的人来了！

　　他不敢在原地逗留，一个冲刺朝外面冲去，几个起落迅速地冲出了十多码的距离。

　　寂灭无风这才从晕眩中恢复了过来，要不是寂灭无形那一记冰墙，恐怕他已经挂掉了。

　　“追！”寂灭无形沉声道，两人朝聂凡逃跑的方向追了上去。

　　远处一些魔神工作室的玩家也朝这边包抄了过来，试图对聂凡进行包抄，不过聂凡逃跑的速度太快了，很快把他们甩开了很长一段距离。

　　“追不上了，这小子跑得真快。”寂灭无风有些郁闷地道，刚才交手的时候他败在了聂凡的手上，这令他有点耿耿于怀。

　　“那个德鲁伊意识、反应都很强，是个高手，恐怕血刀老大都不是对手。”寂灭无形凝重地道，他们两个互相配合，完全可以击败血刀，但是跟聂凡交手，却差点栽在了聂凡手上，可见聂凡的实力多么强悍。

　　“这家伙不知道是什么人，这么牛逼的德鲁伊，还是第一次见。”寂灭无风虽然忿忿，但还是不得不承认，聂凡比他们技高一筹。

　　聂凡纵身飞奔，把魔神工作室那些人远远地抛开，之前跟他交手的，都是魔神工作室的普通成员，聂凡自然是无往不利，杀得他们人仰马翻，刚刚遭遇了魔神工作室的寂灭无风和寂灭无形，聂凡这才觉得，自己还是太小看魔神工作室了。

　　魔神工作室能够在群雄争霸中屹立不倒，绝对不是没有原因的，魔神工作室内部像寂灭无形和寂灭无风这种水准的玩家，并不在少数。

　　如果只是面对他们两个人，打到最后聂凡至少有七成以上的胜算，但是如果对方再来一个高手，跟寂灭无形、寂灭无风配合得默契一点，那聂凡就只能赶快闪人了。

　　后面起码有十几个玩家在追踪聂凡，全是魔神工作室的精英，等级都在三十二三级左右。

　　不过他们的移动速度跟聂凡还是差了一些，聂凡敏捷这么高，在奔跑速度这一项上，绝对不可能有玩家是聂凡的对手。

　　一个三十二级的战士看到聂凡从距离自己五六码的位置跑过，他低吼了一声，一个冲锋加速朝聂凡冲去。

　　冲锋之后，两人的距离没有一丝拉近的感觉。

　　冲锋！

　　冲锋！

　　冲锋！

　　冲锋这个技能升级到两级之后没有冷却时间，但是非常消耗体力，连续冲锋了三次之后，那个战士气喘吁吁地看着聂凡一溜烟地跑掉了，不禁郁闷，难道这个德鲁伊打了兴奋剂吗！

　　几个法师想要用技能把聂凡拦截住，明明看到聂凡距离他们只有三五码，站住脚步挥动法杖，魔法才刚吟唱完毕，便收到了一条条系统提示。

　　系统：目标已经脱离攻击范围。

　　系统：目标已经脱离攻击范围。

　　※※※

　　晕死！居然一个魔法都没释放出来。

　　就算是移动速度较快的盗贼，也根本追不上聂凡，他们用最快的速度跑了一段距离，体力急剧地消耗，而聂凡，仿佛根本没有体力这一说，一会就跑得没影了。

　　看到后面那些玩家被他越甩越远，聂凡微微一笑，跟自己赛跑，这些家伙嫩了点，如果卡洛斯城举办一个赛跑比赛，肯定所有冠军都被他包揽了，不管是耐力还是爆发力。

　　爆发力跟敏捷有关，聂凡那一身极品装备的加成，再加上恶魔执政官的属性加成，有谁能比得过聂凡？耐力跟力量、敏捷都有关系，整个卡洛斯城在力量一项上能够超过聂凡的，恐怕也不多见，就算是以力量见长的战士也一样！

　　那些魔神工作室的玩家似乎还是不愿意这么轻易地放跑聂凡，依然追在他的身后。

　　开启潜行，聂凡发现附近魔神工作室的玩家多了很多，足足有数百人，他们都在四处搜寻聂凡的踪迹。聂凡的举动引起了血刀的震怒，血刀一副至死方休的架势，知道自己的精英团没有拦截住聂凡，便向这边加派了很多人手。

　　现在不能曝露自己的行踪，聂凡用潜行往外面飞奔，朝远处看去，前方半山腰上那座白色建筑越来越近了，实在不行到那边找个位置下线，看你们能守到什么时候！


第一百二十八章 第一重封印

　　魔神工作室的玩家们在附近搜索了十多分钟，扩大了搜索范围，依然没有发现聂凡的踪迹。

　　聂凡到了那栋神圣殿堂分殿的外面，前方厚重的大门出现在了他的视线之内，他走到一旁的草丛边，找了个相对隐秘的地方，准备下线。

　　魔神工作室的人既然想找到他，那就让他们找去吧。

　　等明天上来，聂凡还是会大开杀戒。

　　“你有没有碰到麻烦？”这时，焖冬瓜给聂凡发消息问道，他的消息慢了一步，担心聂凡碰到危险，于是发消息过来询问。

　　“碰到魔神工作室精英团的人了，不过被我跑掉了。”聂凡道。

　　焖冬瓜得到消息，魔神工作室的精英团几乎全都出动了，而且是有备而来，在这种情况聂凡居然都能跑掉。

　　“既然你没碰到危险，那我也就放心了。”

　　“我要下线了，明天我还需要你的情报。”

　　“没问题。”

　　聂凡环顾四周，正准备下线，一个全身银白色骑士铠甲的圣骑士出现在了距离聂凡大概五六码的地方，是一个NPC！下线需要大概十秒的确认时间，如果在村子里下线，是没什么问题的，在野外下线，就得格外小心了。万一被打断就麻烦了，聂凡发现那个圣骑士出现，不得不中断下线，赶紧切换成了白名状态。

　　“你是什么人？这里是神圣殿堂的领地，无关人士不得进入方圆百码之内，否则将被驱逐出去！”那个圣骑士上来盘问。

　　这个圣骑士不知道几级，聂凡根本看不到他的等级，神圣殿堂就是牛逼，这附近方圆百码都不让人靠近，看着旁边那栋高耸的建筑，他忽然有点想要进去看看，因为来到这里之后，被封印的黑暗之心一直有点蠢蠢欲动。

　　“尊敬的阁下，我这里有一份来自克拉德村坦尼森传教士的举荐信，想要拜见红衣主教桑顿先生大人。”聂凡装作恭敬地道。

　　那个圣骑士从聂凡的手里接过举荐信，看了一下，又看了看聂凡，挥手道：“跟我来吧。”幸亏那个圣骑士没有查看举荐信的内容，否则如果知道信里举荐的不是聂凡，不知道会有什么后果。

　　聂凡跟在那个圣骑士的后面，朝远处厚重的大门走去，门吱呀一声开了，两人一起朝里面走了进去。

　　就在这时，聂凡的心脏又一次剧烈地跳动了起来，又是被封印的黑暗之心，来到这里之后，它就不由自主地跳得格外激烈。

　　说不定会发现跟封印的黑暗之心有关的任务，不过聂凡心里也有一些忐忑，一旦跟红衣主教碰面，如果红衣主教桑顿发现聂凡是个假冒的，恐怕聂凡就完了，他别想活着走出这里！

　　自己居然胆大包天地往这里钻，就连聂凡自己也觉得不可思议。

　　按道理说，身为恶魔，聂凡应该离神圣殿堂越远越好，现在居然还送上门来了。

　　穿过条条长长的走廊，这里每一个地方，都有一些身穿银白色骑士铠甲的卫兵守卫，而且等级非常高，凛然的威势让人心神为之震慑。

　　走过一道矮小的偏门，进入了一个院子，院子里布满了各种白色的石头，院落中间有一个巨大的魔法阵，方圆五六码左右，魔法阵的中央悬浮着一块脸盆大小的白色石头。

　　这是什么魔法阵？

　　跟在那个圣骑士的后面，聂凡不停地向魔法阵那边瞟，他能感觉到，被封印的黑暗之心愈发地狂躁了，有一些不受控制的感觉。

　　难道那个魔法阵有什么古怪？

　　圣骑士领着聂凡往前走，快要离开这个院子的时候，聂凡感觉到身体有一种抗拒性的力量，仿佛要把他拉扯住一般。

　　继续跟圣骑士一起去见红衣主教桑顿？

　　豁出去了，聂凡突然暴起，朝那座魔法阵冲去。

　　圣骑士猛然回头，发现聂凡冲向魔法阵，顿时惊怒异常，他挥起大剑，一道圣光斩朝聂凡斩落了下去。

　　聂凡对那个圣骑士不管不顾，扑进了魔法阵的中心，右手触及到了魔法阵上方悬浮的白色石头，他的眼角仿佛看到了那个圣骑士惊惧的眼神，不过下一刻，他陷入了无边的黑暗。

　　身体仿佛陡然穿越了时空，到达了一个非常遥远的世界。脑海里的思绪依然清晰，但是眼睛却是漆黑一片，什么都看不到。

　　这个魔法阵是一个传送阵？

　　为什么神圣殿堂克拉德分殿会有这样一个传送阵，它到底是传往哪里的？

　　为什么他进入魔法阵的时候，那个圣骑士会如此惊恐？

　　不知道过了多久，聂凡从幽幽中醒来，冰冷的雨水打在脸上，令他不禁打了一个寒战，环顾四周，他终于看清楚了眼前的一切，这里是一片空旷的战场，到处堆满了尸骨，有人类的，也有长着翅膀的恶魔，也有各种巨兽，它们就这么被遗弃在这里，到处都是断肢残骸，鲜红的血水顺着雨水缓缓地流淌，空气里依然弥漫着鲜血的味道，仿佛战争刚刚结束。

　　远处有一座古堡，已经毁灭成了废墟，天空之中，飘荡着阵阵婴儿的啼哭，不知道是从哪里传来的。

　　突然出现在这样一个场景之中，聂凡心中一动，这里绝对跟被封印的黑暗之心任务有关。

　　远处的地平线上，一团团白色的光团四处飘荡，它们分成一个个队列，时而游荡，时而停顿，缓缓向这边飘过来。

　　当聂凡看清楚它们的长相时，微微一怔，它们是一群游荡的灵魂，全身发出淡淡的白色光辉，他们的职业，以牧师和圣骑士居多，脸上一副虔诚的神情。

　　他们生前，都是神圣殿堂的信徒！

　　都是四十级左右的怪物，血量足足五六千点。

　　这些游荡的灵魂发现聂凡之后，就像嗅到了肉味的野狗一般，纷纷朝聂凡扑了上来。

　　聂凡赶紧变身狂狼，转身逃跑，如果跟这些灵魂近身战斗，很可能会陷入重重包围之中，最后被生生耗死。

　　这里遍布了尸体，不知道嗜魂荆棘有没有用。

　　想到嗜魂荆棘，聂凡忽然想起来，嗜魂荆棘对游魂类怪物有着非常特别的效果，但是在野外游魂类怪物的刷新点，嗜魂荆棘一般用不上，因为嗜魂荆棘需要以尸体作为媒介，而游魂类怪物往往是没有尸体的。

　　如果这里这些尸体可以作为嗜魂荆棘的媒介，那就可以用嗜魂荆棘刷怪了。

　　聂凡用了一下嗜魂荆棘技能，只见地面那具尸体上突然长出了7条长长的黑色荆棘。

　　这些尸体能用！

　　聂凡有些兴奋，只见那7条嗜魂荆棘生长起来，牢牢地吸住了七个游魂，那七个游魂不管如何挣扎，都无法挣脱出嗜魂荆棘的拉扯。

　　赶紧不停地释放嗜魂荆棘，反正耗魔又低，又能够无限释放，地面上很快出现了成片成片的嗜魂荆棘，它们把这些游魂全都牢牢地困缚在了原地。

　　召唤出了大量嗜魂荆棘，聂凡用了一个瘴气毒云技能，黑色的瘴气将这些游魂们笼罩在了里面，顿时这些游魂发出了凄厉的惨叫，一粒粒白色的光点就像无数的萤火虫，飞向聂凡，最终在聂凡的身体里面隐没不见。

　　这些游魂们全部挂掉，看了一眼经验条，经验居然一点都没涨，倒是嗜魂荆棘的技能熟练度，有了大幅度提升，很快就要升到三级了。

　　在干掉那些游魂之后，聂凡黑暗之心的一重封印，终于破裂，一股强大的黑暗力量汹涌而出，冲向全身，查看了一下被封印的黑暗之心的状态，他已经解开了第一重封印！

　　聂凡赶紧看了一下第一重封印的属性，全属性+50点，智慧+30点。

　　第一重封印附带两项属性，击杀光明信仰的玩家，可以额外获得一些经验。获取经验的计算方法：那个玩家挂掉之后掉多少经验值，聂凡可以获取其中的1%。另外一项属性，可以增加附近指定恶魔执法者30%的属性，持续时间五分钟。

　　第一重封印力量、敏捷和精神各加了50点，而且获得了30点智慧，令聂凡尤其兴奋。至于附带的那两项属性，也是非常强悍的，第一项属性意味着聂凡以后可以通过击杀玩家来获取经验升级，击杀一个同等级的玩家，聂凡的经验值可以直接涨1%，要是在野外练级的话，不知道需要多久。

　　至于另外一项属性，跟薛宇、林苏月一起练级的时候，聂凡可以令薛宇和林苏月的属性进入狂暴状态，30%的加成，再加上变身恶魔也有大幅度加成，两者一叠加，他们的战斗力就相当惊人了。

　　仅仅只是解开了黑暗之心的第一重封印就获得了这么丰厚的奖励，不知道继续解开剩下的封印，会有怎么样的属性加成。

　　被封印的黑暗之心有整整十六重封印！

　　后续的属性肯定会更加强大！

　　在这里击杀这些白色的游魂，貌似可以让被封印的黑暗之心解封，这个发现令他很激动，在这里继续刷这些游魂，会不会解封第二重甚至是第三重封印？


第一百二十九章 教官

　　嗜魂荆棘恰恰是这些怪物的克星，聂凡一遍又一遍地施展着嗜魂荆棘技能，然后用瘴气毒云扫掉一片。

　　过了一会，一道白光在技能栏里亮了起来，嗜魂荆棘技能升到了三级，三级嗜魂荆棘技能可以同时召唤九条嗜魂荆棘，而且每条嗜魂荆棘持续时间也比之前长了一些。

　　有了三级嗜魂荆棘之后，就算碰到大群游魂，聂凡也可以轻易地将他们控制住。

　　看了一下嗜魂荆棘的技能熟练度，距离下一次升级还需要十万技能熟练度，每次施展可以获得一点技能熟练度。

　　由于嗜魂荆棘可以无限量释放，没有冷却时间，消耗的魔法也不多，所以十万技能熟练度也不是特别难的样子，至于瘴气毒云，需要近两万的技能熟练度能提升到四级，虽然需要的技能熟练度相对较少，但是比升级嗜魂荆棘要难得多。

　　这里游魂怪物比较多，恰好比较适合升级这两个技能，顺便可以看看，是否能破解第二重封印，聂凡想了一下，也不着急着寻找出去的路。

　　搜索了一下那些游魂挂掉的地方，它们没给聂凡爆任何东西，聂凡只能无奈地作罢。

　　下线的时间已经比往常晚了一些，聂凡找了个相对安全的地方，放下头盔，出了游戏。

　　白天的时候，聂凡跟平时一样，陪林欣妍一起去学校。

　　林欣妍上课的时候，聂凡还是呆在健身房里，做着一项又一项的训练，不知道为什么，最近锻炼效果比以前要明显一些，力量和反应速度，都有了一些提升。

　　林欣妍走进健身房，看到聂凡正在角落里默默地做着器械，走了上来，目光无意中看了一眼旁边的电脑拉力计，发现指针居然指在五百的位置上，她脸色变了变，神情异样地看了一眼聂凡，在健身房里健身的那些肌肉男，貌似最多也才拉到三百而已，她是不是眼花了？

　　聂凡身上的肌肉没有特别突兀的感觉，只是看起来非常壮实，他的体型跟绝大部分男生差不多，为什么力量强那么多，难道是电脑拉力计出问题了？

　　“聂凡，下一节是搏击课，据说教官是一个特种兵，你要不要去看看？”林欣妍问道，她知道聂凡对格斗之类的感兴趣。

　　特种兵？聂凡产生了一些兴趣，他不是正规的特种兵出身，没有参加过部队的特种兵训练，虽然服了两年兵役，但那两年的兵役只是非常普通的训练，要求也不严格，跟民兵组织差不多，他的格斗能力都是堂叔教给他的，基本上特种兵会的，他都会，聂凡不知道自己的实力，跟正规的特种兵差多少。

　　“嗯，一起去吧。”聂凡停止了器械训练，和林欣妍一起，朝体操房方向走去，搏击课安排在那边。

　　聂凡和林欣妍进了体操房，发现林欣妍班里那些同学都已经集合了，地上放满了各种格斗需要的护服。这些护服很轻，非常灵便，穿上之后可以增加抗击打能力，防止格斗中受伤，是格斗课必需的。

　　聂凡和林欣妍各自挑选了一套合适的穿了上去，看了一眼林欣妍，林欣妍穿着白色的护服，腰身束得紧紧的，凸显出了S型的曲线，令腿部显得更加修长，令他不禁多看了两眼。

　　课程开始了，聂凡这才注意到站在前面的教官，那是一个三十岁左右的青年，国字脸，一脸严肃，站得笔挺的。

　　“我叫朱宇，是你们的教官，接下来将给你们做为期两个月的格斗训练，总共六十堂课，每节课大概两个小时左右，增强你们的身体素质。”朱宇扫过班上所有人，清点了一下人数，总共三十二个，第一次来这种贵族学校，他心里充满了鄙夷和不屑，这些富家子弟，从小就娇生惯养，他在他们这个年纪的时候，已经参加了部队严格的训练，身上每天都会多几条伤疤。那些伤疤，是他的荣耀！

　　退役后，来城里给学生上课的时候，朱宇一开始是百般不情愿，但是在其他学校教了两年之后，他发现教课的生活比在部队里安逸多了，而且他还凭着自己不错的身材和长相，勾上了几个身材火辣的小妞，很快地，腐化的生活将他完全腐蚀，身上也多了一些赘肉，现在如果让他回部队，他肯定一百个不乐意。

　　目光从林欣妍、徐小双等几个美女的脸上扫过，他表情依然严肃，有了几次泡妞的经历，他显得老练多了，每次他越是这么冷酷，就越是有小妞喜欢倒贴。

　　忽然感觉到有人在看他，他的目光朝聂凡这边看了过来，四目相对，他仿佛看到了聂凡嘴角的鄙夷和不屑，一阵恼怒，这小子什么态度！等会非得好好教训一番不可！

　　聂凡对朱宇的一举一动，都看在眼里，他看得出来，朱宇的肌肉已经有些松弛了，即便他以前当过特种兵，现在实力也是大不如从前，原来还以为能碰到一个高手，但是眼前这个家伙，却是让他失望了。早知道就不来了，没什么意思。

　　“现在教你们格斗的基础课程，我先给你们做一些演示对练。”朱宇目光落在了吴宏飞的身上，指了指吴宏飞，“你上来！”

　　每次教授课程，朱宇总是会挑选班里个头最高最壮实的一个演示格斗技巧，而这个班里，个头最高最壮实的，便是吴宏飞了。

　　两人面对面地站着，朱宇从容地对吴宏飞道：“现在开始进攻我，随便用什么方法！”

　　吴宏飞有些迟疑，毕竟朱宇是教官，他下不了狠手，想了一下，轻飘飘地一拳朝朱宇砸了上去。

　　看到吴宏飞上来，朱宇双手一格吴宏飞的拳头，右腿膝盖往吴宏飞腿上一顶，只见轰的一声，吴宏飞这个大块头重重地摔在了地面上。

　　几个女生一阵惊呼，朱宇的动作非常简单利索，但是没想到这么轻而易举地就放倒了吴宏飞，要知道吴宏飞可是班里打架最狠的一个，一般三四个人都不敢招惹吴宏飞。

　　“格斗分很多种，比较有名的，空手道、跆拳道、泰拳、自由搏击等等，在我看来，只有泰拳和自由搏击才是真正的格斗招数，在战场上，它们就是杀人的技能，空手道和跆拳道，则更适合防身……”朱宇一边退后几步，一边道。

　　吴宏飞莫名其妙地就被摔在了地上，听到那些女生的惊呼，他更觉得脸上挂不住，爬起来之后，挥起拳头朝朱宇砸了上去。

　　朱宇一个侧身，反手将吴宏飞擒住，右脚一勾，嘭的一声，吴宏飞再一次摔倒在了地上。

　　“我给你们演示的，都是一些基础的技巧。真正想要学好格斗，首先要学会的，不是如何攻击别人，而是如何挨打！”朱宇矫健的动作，令班里几个花痴女一阵喝彩。

　　看着朱宇的动作，聂凡不屑地撇撇嘴，吴宏飞运气也太背了点，居然变成了朱宇耍帅的道具，不过作为一个男人，被打几下也没什么，想当初，他被堂叔打得还要狠，几天都下不来床。被打了，才知道耻辱，才知道上进。

　　“教了你们几个基础动作，你们两个人一组，自己找搭档，开始对练吧。”朱宇扫视了一眼全场道。

　　吴宏飞从地上爬了起来，握紧了拳头，虽然心中满是怒火，但他没有再冲上去，他知道，即便再出手，他也不是朱宇的对手，徒然被朱宇羞辱罢了。

　　徐鸿朝林欣妍这边走了过来：“欣妍，我们两个一组吧。”

　　“不必了，我已经有搭档了。”林欣妍朝聂凡这边走了过去。

　　看到林欣妍走向聂凡，徐鸿眼睛里满是怨毒，看了看旁边的朱宇，他准备给朱宇塞点钱，让朱宇好好地教训一下聂凡。

　　“表哥，我们两个搭档吧。”林欣妍嘻嘻一笑，表哥这个称呼，还是蛮有意思的。

　　“喂，欣妍，你也太不够义气了吧，把你表哥让给我呗。”徐小双在一旁道。

　　“凭什么，你找胖妹去吧。”林欣妍把徐小双推到了另外一个女生那里，徐小双一脸忿忿不平的样子。

　　看着林欣妍和徐小双打闹，聂凡不禁会心一笑，他发现，他渐渐喜欢上了这种学校里的生活。

　　班里的对练，一般都是女生对女生，男生对男生，发现班里最漂亮的林欣妍居然跟聂凡对练，朱宇不禁有些吃味，好不容易看到一个校花级的美女，居然被人给采过了，真是郁闷。这贵族学校里很多人都非常有背景，他一般不会主动惹事，就连之前找吴宏飞对练，也是很早就打听好了吴宏飞的背景，吴宏飞家里不过是比较有钱的中产阶级。

　　正准备找另外一个目标，徐鸿突然走到了他身边，在他耳朵旁说了几句，徐鸿是个大集团公司老总的儿子，背景深厚，朱宇早就想结交徐鸿了，听了徐鸿的怂恿，他朝聂凡和林欣妍所在的方向走去。徐鸿说聂凡没什么背景，他能教训一下聂凡的话，还能赚到一笔钱，何乐而不为？


第一百三十章 兴奋的烦恼

　　林欣妍对格斗学得还是蛮认真的，聂凡随手教了林欣妍几招防身术，加上林欣妍之前有练过一些跆拳道，进步还是相当快的。

　　“这几招花拳绣腿是谁教你的，在实战的时候根本没什么用。”朱宇走过来，嗤笑了一声，“还是让我来教你吧。”

　　林欣妍学得很开心，觉得聂凡教的，比朱宇教的实用多了。朱宇教的那些技巧，适合力量比较大的男生用，女生难道能直接用膝顶把一个五大三粗的大男人给放倒？这怎么可能！

　　听到朱宇的话，林欣妍不禁皱了一下眉头。

　　周围几个同学都朝这边看了过来，有几个男生对朱宇很是不满，尤其是吴宏飞，一脸怒色。

　　朱宇好像浑然没有感觉到林欣妍流露出来的厌恶的神情，伸手朝林欣妍的腰上揽了过去。

　　聂凡有点不耐烦朱宇这个人，一直没理会他，没想到这家伙居然还送上门来了，看到朱宇想要伸手去揽林欣妍的腰，聂凡莫名地心头火起，伸出左手抓住了朱宇的右手。

　　朱宇右手想要挣开，发现聂凡的左手如同铁箍一般，牢牢地把他箍住，无法动弹，他脸色大变，好强的力量！

　　没有理会朱宇的震惊，聂凡对着林欣妍淡淡一笑，道：“现在我给你演示几招比较实用的。”

　　林欣妍看到朱宇右手朝自己伸过来，惊惶地退了两步，突然发现朱宇的手被聂凡给抓住了，听到聂凡的话，微微一怔，一时间没反应过来。

　　聂凡在朱宇耳边低沉地道：“小子，以后长点眼睛，不是什么人你都能动的！”

　　朱宇还没反应过来，只听手腕吧嗒一声，一阵强烈的剧痛传来，紧接着小腿挨了重重一击，整个身体悬空，然后朝地面上重重地砸了下去，嘭的一声，直摔得七荤八素。

　　没想到朱宇居然这么轻松就被放倒了，不是说朱宇是特种兵出身么？林欣妍听到聂凡对朱宇说的那些话，顿时脸如火烧一般，心里砰砰地跳个不停，聂凡这句话到底是什么意思？

　　课堂上其他人都呆住了，朱宇的实力，大家有目共睹，刚才跟吴宏飞对练的时候就可以看得出来了，只是没想到，到了聂凡手上，居然这么不堪一击！

　　他们看向聂凡的时候，眼神中闪过一丝复杂的神采，难道聂凡也是特种兵不成？

　　同样的年纪，他们还都只是象牙塔里的学生，一事无成，而聂凡，却已经有了如此恐怖的身手！

　　吴宏飞看向聂凡的眼神里，满是狂热的崇拜，他自认自己打架很厉害，刚才跟朱宇交手的时候，却是被打得没脾气，不过想想，人家是特种兵，他没什么话说，但是现在，朱宇居然也被轻松放倒了，而且放倒朱宇的人跟自己一个年纪，这令他脑海里产生了一个强烈的念头，他要跟聂凡学本事！

　　朱宇脑袋稍微清醒了一下，他也不敢相信自己居然被一个学生摔在了地上，脸面一下子挂不住了，忽然惊恐地发现，右手胳膊脱臼了，完全无法动弹，被怒火冲昏了头，他爬起来挥起左手一拳砸向聂凡的脑袋。

　　聂凡身体稍稍一闪，右手拿住朱宇的左臂，猛地向前一拉，吧嗒，朱宇另外一只胳膊也直接脱臼，脚上一勾，嘭的一声，朱宇又一次摔在了地面上。

　　朱宇两只胳膊都脱臼了，就这么躺在地上，爬也爬不起来了，哼哼唧唧不能动弹。

　　聂凡用脚踢了踢朱宇的身体，朱宇这小子趴在地上装死不肯起来了，道：“绣花枕头，中看不中用。把部队里教给你的东西都忘了吧，真丢人！”说着，冷冷地看了远处的徐鸿一眼。

　　看到聂凡冰冷的眼神，徐鸿打了一个寒噤，脑袋缩了回来。

　　聂凡刚才那几招简直帅呆了，卸人胳膊就像拧大肠一般，强得太离谱了，徐小双等一众女生有些畏惧的同时，心里也产生了一种莫名的情绪，女性总是很容易崇拜强者。她们都静静地，没有说话，不敢有任何的呱噪。

　　林欣妍看着聂凡，眼前这个人，真的是小时候认识的那个聂凡吗？她真的有点难以置信，聂凡刚才的身手，给她造成了太大的心理冲击，一时间脑袋里面有一些浑浑噩噩。

　　“谢谢。”吴宏飞走过来，对聂凡道。

　　“没什么，是他惹我，我并不是因为帮你出气才出手的。”对于吴宏飞的感谢，聂凡淡然置之。

　　“请让我跟你学本事吧，以后我就是你的跟班，你让我往东，我绝不会往西！”吴宏飞郑重地道，刚才聂凡的身手，让他心中产生了一个坚定的信念，他要成为一个强者！

　　聂凡看了一眼吴宏飞，摇头道：“不好意思，我不收跟班。以后大家还是朋友。”

　　聂凡的回答，意思很明显，他不会教吴宏飞任何东西。

　　“我是认真的。”吴宏飞一脸坚决的表情，“请你收下我！”

　　“以后再说吧。”聂凡随口应道，收跟班？他又不是什么大少爷，自己还是个跟班呢。

　　有人帮朱宇打了校医务室的电话，朱宇被校医带走了，校医问朱宇怎么搞成这样的，朱宇只是哼哼，没有说，他也完全没脸说，难道说自己被一个学生给打了？以后他还怎么在学校里混？

　　朱宇被抬走之后，搏击课变成了自修。

　　“大家说让聂凡来当我们的教官好不好？”徐小双突然出声道，立即引起了一大堆女生高声附和，有很多男生虽然不说，但也很希望聂凡能教一教他们，刚才把朱宇胳膊卸掉那几手，真的太狠了，让他们印象深刻。他们很难说得清楚自己的心情，对聂凡畏惧中，又带着那么一丝崇拜。

　　“我不会。”聂凡赶紧摆手拒绝。

　　“谁说你不会，刚才你不就教欣妍了？聂凡你不会这么小气吧，光教自己表妹，不教我们。”徐小双笑眯着眼，她是众人中唯一一个还敢跟聂凡大声说话的，其他人都被聂凡震住了，只能附和附和徐小双。

　　“那我随便教你们几招，能不能学会就要看你们自己的了。”聂凡见众情难却，便道，只教一些最基本的还是没什么问题的。

　　聂凡教的东西，比朱宇教的简单易懂多了，也更实用，刚开始大家都觉得聂凡这个人有点可怕，不过相处下来，倒觉得聂凡挺随和的，一般不会生气。想想之前，都是徐鸿和朱宇主动招惹聂凡，聂凡才出手的，聂凡从来没主动招惹过别人。

　　想明白之后，大家都释然了。

　　倒是林欣妍有点懊恼，原本聂凡只教她一个人的，被徐小双这么一说，开始教全班搏击了。尤其是徐小双，老是缠着聂凡，让她尤为不忿，聂凡是我的保镖，又不是你的，只是她又不能说出来。

　　“聂教官，这个动作是这样吗？”徐小双按照聂凡的指导，做了一个动作，身体稍稍倾斜，贴近聂凡，更加显现出妖娆的身段。

　　聂凡一低头，便看见了深深的沟壑，完美的峰形让人不禁心头一颤。

　　徐小双身材娇小玲珑，胸前却是骄傲无比。

　　这绝对是赤裸裸的诱惑，难道这小妞不知道，这样勾引是很容易让人上火的么？

　　聂凡脸上微微发烫，一股若有若无的少女幽香直往鼻子里钻，偏偏徐小双还一副浑然未觉的样子，使劲往他身上蹭。

　　看到徐小双不停地诱惑聂凡，聂凡魂销色授的样子，林欣妍气得跺了跺脚，徐小双这女人太不知廉耻了，我要跟她断交！要是单论长相或是身体条件，她觉得自己比徐小双要好多了，只是她做不出像徐小双那样赤裸裸地勾引聂凡。其实林欣妍心里也不得不承认，徐小双其实是很美的，要是她是聂凡，可能也会乖乖地上钩了，林欣妍感觉就像自己心爱的某样东西要被抢走了一般，很不开心。

　　聂凡深吸了一口气，让自己躁动的心慢慢地平复了下来，刚才那一幕差点让他流鼻血，不过想了想，徐小双对自己，可能也只是一时好奇或是崇拜，没有太多深刻的感情，要是万一真出点什么事情，他还真承担不起。

　　这么一想，聂凡倒是平静了下来，看归看，他是绝对不会更近一步的。

　　看到聂凡在自己的诱惑下，依然镇定如斯，徐小双的眼睛细眯了起来，就像两道浅浅的弯月，她觉得很开心，单单有能力是不够的，一个能禁得起诱惑的男人，才是一个好男人，看到林欣妍吃飞醋的样子，她向林欣妍做了个鬼脸，她现在有点怀疑，林欣妍跟聂凡可能不是表兄妹的关系，如果不是表兄妹，又这么遮遮掩掩的，应该就是有问题！

　　这样的好男人居然不抓住，假如聂凡是自己的男朋友，徐小双肯定会大声地跟全世界宣布，聂凡是我男人，而不会像林欣妍这样，虽然我们是好姐妹，但是男人是不能让的，遇到一个好男人不容易，别怪我跟你抢喽。

　　聂凡好不容易逃脱了徐小双的魔爪，教了一下吴宏飞，又有很多美女缠着聂凡让聂凡教她们，教搏击的时候，肢体接触是难免的，真的是一种兴奋的烦恼。


第一百三十一章 心事

　　终于捱到了下课时间，突然有一个学校的人来找自己。

　　聂凡心头一沉，刚才的事情应该是被学校知道了，可能他要被赶出学校了。不过想想也没什么，反正他是来这里陪读的。

　　“聂凡先生，我们一起到咖啡厅坐一下吧？”一个西装革履的四十多岁的男人对聂凡道，“我是学校人事部的主任，叫我老刘就可以了。”

　　“可以。”聂凡点头道，他很疑惑，要把自己赶出去，应该是保安科的人来才对，怎么是个人事部的？

　　两人一起到了学校的咖啡厅，这里环境很优雅，丝毫不比外面的咖啡厅逊色。

　　“你好，聂凡先生，是这样的，我来这里，是想聘请你作为我们学校的自由搏击教官，不知道你是否乐意？”

　　居然是想聘用自己，聂凡有些诧异，想了想问道：“做你们学校的自由搏击教官一个月工资多少？”

　　“一个月基本工资是三万，另外还有优厚的福利。”

　　居然有这么多！聂凡心道，在贵族学校里做老师，工资还真高。

　　看到聂凡有些迟疑的样子，老刘还以为聂凡不满意，继续道：“其实做自由搏击教官，工资是小头，每个月还会有不少奖金，如果你愿意兼职校自由搏击队领队的话，工资会再加两万。如果校自由搏击队取得市、省、国家级比赛的名次，还会有额外的奖金。”

　　这是多少？聂凡也算不清了，问道：“那做老师有什么约束吗？”

　　“当然校纪校规是要遵守的，完成学校安排的课程之外，就是自由时间了，没有太多的要求，一天工作时间不会超过五个小时的。”老刘道。

　　“我能看一下合同吗？”聂凡问道，有了一次经历，他对天上掉馅饼的事情，还是比较小心的。

　　老刘递给聂凡一份合同。

　　聂凡看了一下合同的内容，确认无误，上面的条款写得还是相当明了的，没什么隐性的坑人的条款：“好吧，我签了。”

　　“那太好了，祝你在这里工作得愉快。”老刘松了一口气，总算是不辱使命，完成了上面交代的任务。

　　签了名字，送走老刘之后，聂凡显得有些兴奋，如果只是做一个自由搏击教官，他自认绝对比朱宇那家伙做得称职多了，有了这样一份工作，一定要好好干，多赚点钱。

　　知道聂凡签了一份新的工作，是在学校里做自由搏击教官，林欣妍心情很复杂，一方面她很替聂凡高兴，另一方面，做了自由搏击教官，那就要教好几个班级的课程，那聂凡更是坐拥花丛，乐不思蜀了。

　　林欣妍忽然做了一个令自己都感觉非常羞涩的决定。

　　一天的时间很快就过去了，放学之后，他们回到了别墅里，吃过晚饭，聂凡看了一下时间，还有半个小时，就可以上线了。

　　“聂凡，我感觉腿上很不舒服，偶尔会没有知觉。”林欣妍说完，脸上一直红到了脖子根，心里一阵慌乱，但还是下定了决心。徐小双会诱惑聂凡，她也会，她觉得自己不能输给徐小双了。

　　听到林欣妍的话，聂凡皱了一下眉头，难道林欣妍的病情加重了？要是拖下去不治，真的很可能出现大问题！

　　“不如你帮我试试……针灸吧。”林欣妍的声音，低得跟蚊子一样轻了。

　　“嗯，看来不能继续拖下去了，你换件衣服，我们在客厅治疗吧。”聂凡认真地道，作为一个医生，还是治病救人要紧，要是林欣妍的腿出了什么问题，他不好向林叔叔交代，虽然治病的时候，可能会有一些暧昧，但是身正不怕影子斜，聂凡没想过要占林欣妍的便宜。

　　“我去换一下衣服。”林欣妍跑进了自己的卧室，她觉得自己的心扑通扑通地跳个不停，一想到即将发生的事情，她便有些心慌意乱，等会聂凡不会对自己做什么吧？她彷徨了几步，想起聂凡认真的表情，又觉得聂凡应该不会的，反正她心里已经乱成了一团，把身上的校服脱了下来，对着镜子照了一下，她的身材比徐小双要修长得多，右手抚过前胸，自己的虽然没有徐小双的那么大，但也差不了多少，因为练舞蹈的关系，身上没有一丝赘肉，白皙嫩滑的皮肤光洁如玉，双腿修长紧绷，在衣柜里挑选了半天，想了想，套上了一件蕾丝的粉色吊带丝裙，大着胆子朝客厅走去。

　　聂凡把门窗都关好了，拉上了窗帘，左等右等，林欣妍还没出来，他又不好去叫林欣妍，林欣妍可能正在换衣服。

　　就在这时，卧室那边传来一些响动，朝走廊方向看去，他瞪得眼珠子都快掉下来了。

　　林欣妍身上穿了一件粉色的吊带短裙，镂空的蕾丝，光洁的皮肤若隐若现，里面居然什么都没有穿，隐隐可见一对雪白的玉兔。

　　感觉到聂凡火热的目光，林欣妍羞赧不已，双手捂住胸前，赶紧趴在了贵妃床上。

　　“是灸屁股，又不是灸胸部，不戴胸罩干什么？”聂凡低声嘟囔了一句。

　　听到聂凡的话，林欣妍恨不得在地面上挖个地缝钻进去，聂凡这个不解风情地家伙！她也不知道自己的脑袋是不是被门夹了，只是对徐小双老是用她那一对大胸勾引聂凡很不忿，一时脑袋一热，居然里面没穿就出来了，现在她又有点后悔了，怎么碰上聂凡这个没情调的家伙，今天算是便宜你了，下次想看也没机会了，她气哼哼地想道。

　　因为小时候的婚约，加上父亲刻意的安排，林欣妍下意识地把自己当成了聂凡的未婚妻，因而心里对聂凡不是那么排斥。

　　这样想之后，林欣妍心里也就释然了。

　　不得不说，林欣妍这样穿实在太惹火太诱惑了，聂凡感觉一股热流涌向了下半身，脑子里面有一瞬间的空白，好半天，才压制住内心的蠢蠢欲动，不知道自己是不是柳下惠，理智告诉他，他绝对不能对林欣妍做些什么，否则那就太愧对林叔叔的信任了。

　　“那我开始治疗了！”聂凡道。

　　“嗯。”林欣妍轻声应了一句。

　　聂凡把林欣妍的裙子撩开，林欣妍的臀部很翘，且圆润，摸起来肯定手感很好，只是扫了一眼，聂凡不敢往旁边多看，从布袋里拿出几根金针，朝林欣妍臀部的一些穴位扎了下去。

　　聂凡的心渐渐沉静了下来，一针接一针地扎下，林欣妍尾椎、盆骨附近都扎满了长长的细针。

　　“有什么反应吗？”聂凡缓慢地旋转细针。

　　林欣妍感觉聂凡撩开自己的短裙，身体一阵敏感地急颤，内心已经紧张得不行了，感觉聂凡没有进一步的动作，这才稍微安心了一些，后面传来一阵轻微地酸麻，经过聂凡的提醒，她这才感觉到一丝异样，小腹处产生了一股热流，往下肢冲去，有一种如释重负的轻松感。

　　这种感觉很舒服，聂凡真的是专心地在替自己治疗。

　　原本林欣妍的内心，是非常平静无波的，她学习非常认真，专心地练着舞蹈，心里不会有任何一丝杂念，直到聂凡突然闯进了她的生活，就像是在平静的湖面上投下了一块石头，在她心里引起了阵阵波澜。

　　聂凡这家伙虽然看起来好色，但是内心的坚定，却是让人敬佩，自己似乎不管做什么，都无法吸引聂凡的注意，直到那天聂凡说要搬出去，林欣妍感觉自己的心上像是被谁剜了一刀，这才确定自己内心真正的感情。

　　现在，自己都这么诱惑聂凡了，为什么聂凡始终没有一点动心的感觉，难道自己就真的这么没有吸引力么，林欣妍不禁有一些气馁，以前的她，是断然无法想象自己会做这么疯狂的事情的。

　　聂凡并不知道林欣妍在想些什么，事实上，他对林欣妍并非毫无感情，只是因为双方现实的差距，令聂凡守住了自己的内心，不让自己深陷进去。阻止自己开始一段感情，相对是比较容易的，放弃一段感情，才是最困难的。

　　聂凡反问自己，即便林欣妍和林叔叔都不嫌弃自己，他真的能心安理得地在林家吃软饭么？聂凡内心地自尊告诉自己，他是绝对不会甘心这样的，男人在世，一定要顶天立地，要有一番自己的事业。

　　大概十多分钟之后，聂凡把金针都拔了出来，然后进行一些消毒，从旁边拿了条毯子，给林欣妍盖了上去。

　　“好了，现在感觉怎么样？”聂凡开口问道。

　　“舒服多了。”林欣妍裹着毯子坐了起来，她发现，聂凡的针灸真的很有效，她感觉双腿一阵轻松。

　　聂凡正想说什么，身体微微一滞。

　　“还要灸几次才能好？”林欣妍开口问道，忽然看到聂凡呆滞的神情，顺着聂凡的目光低头看去，她就这么盘坐在沙发上，毯子没能掩盖住大腿，聂凡的目光就从裙子底下滑了进去。

　　“差不多是上线时间了，我得进游戏去了。”聂凡豁地站了起来，要是再不走，他担心自己要兽性大发把林欣妍扑倒了。

　　林欣妍芳心急颤，赶紧用毯子盖住双腿，抬头看了一眼，发现聂凡一阵风似地跑掉了，不禁噗哧一笑，心中泛起一种淡淡的温情。


第一百三十二章 

　　回到自己的房间，聂凡感觉全身如同火烧一般，今天这是怎么了，被徐小双勾引了一番，结果回家来又被林欣妍勾引了。尤其是林欣妍，也不知道吃错了什么药，该不是发情期到了吧。

　　被勾引了，偏偏不能吃，这是最令人郁闷的，想起那些火辣的某岛国片，一时间更加浑身燥热。

　　这就是传说中的精虫上脑么，想起刚才无意中看到的那一幕，聂凡赶紧冲进了浴室，冷水冲到脸上，他这才平静了下来，长长地吐出一口浊气。

　　洗漱完毕擦拭了一番，感觉清凉了很多，把那些杂念全都驱逐出脑海，他回到了自己床上，戴上了头盔。

　　重新回到了游戏，聂凡又出现在了那一幕场景之中。

　　继续一遍一遍地刷着那些游魂，聂凡的嗜魂荆棘和瘴气毒云两个技能的技能熟练度迅速地提升。每击杀一些游魂，都会有无数的如同萤火虫般的光点朝聂凡飞来，然后隐没进了聂凡的身体里。

　　被封印的黑暗之心第二重封印看样子不是那么容易解封的，在这里继续刷几天也无妨。百无聊赖的时候，聂凡又重新开始研究起那些符文石和施术者卷轴。

　　施术者卷轴上还有一些技能没有开启。

　　背包里总共有七块符文-生命、六块符文-元素、三块符文-豁免、两块符文-守护，聂凡随便拿出一块符文-元素研究了起来，不知道这样有没有效果，聂凡脑子里突然闪过一个想法，把自然之力注入到了符文-元素里面。

　　找了个没有怪物的地方，聂凡开始像吟唱魔法一样，开始使用自然之力，自然之力注入符文-元素的瞬间，只见符文-元素突然释放出了刺目的白色光芒，渐渐地，白色光芒黯淡了下去，一道细细的白色丝线从符文-元素上延伸了出来。

　　聂凡赶紧把施术者卷轴放在符文-元素的下面，只见符文-元素上的能量渐渐注入了施术者卷轴。

　　系统：本次点亮需要82300点经验值，你是否确定点亮该技能？

　　需要八万多点经验值，才能点亮施术者卷轴？

　　耗费掉八万多经验值，也就意味着聂凡要从三十一级直接掉到三十级！

　　到底要不要点亮？

　　迟疑了许久，不知道施术者卷轴上能够点亮什么技能，一次性耗掉这么多经验值，这个技能应该很不简单！

　　不管了，只是掉一级也没什么，解开黑暗之心的第一重封印之后，聂凡击杀玩家也能获得经验值，仅仅只是八万经验值的话，出去之后应该很快就能升回来了。

　　确定之后，只听嘭的一声，那块符文-元素凭空炸开，然后施术者卷轴里面一个符文被点亮了起来，跟符文-元素上的图案一模一样。

　　看了一下施术者卷轴的属性。

　　施术者卷轴：任务物品。

　　施术者们把他们的魔法记录在了卷轴当中，只有使用符文石才能开启上面的技能。

　　附带技能1：一级元素风暴，通道魔法，召唤出一道元素飓风攻击敌人，范围2*2码，每秒造成200%魔法伤害，每隔2秒攻击增加10%，5%概率造成晕眩效果，耗魔200点，技能持续时间60秒，技能冷却时间5分钟。升级元素风暴需要经验值20万。

　　是一个元素系技能，聂凡虽然可以像其他德鲁伊一样学习元素技能，但由于元素系不是聂凡的主修和辅修，学了之后也只有60%的效果。不过这个元素系技能是写在施术者卷轴上面的，跟普通技能不一样，聂凡只要拿着施术者卷轴就可以使用。

　　通道魔法是指玩家在施展该魔法的时候，必须站在原地才能施展，如果走动的话，魔法就会中断，这个通道魔法虽然释放条件极为严格，但是魔法攻击力还是相当强的，尤其是每隔2秒增加10%的攻击，释放时间越长，攻击力越猛。

　　不管是刷怪还是PK，都是非常彪悍的一个技能。

　　它的升级不像其他技能，用技能熟练度升级，而是用经验值升级，如果想把元素风暴技能升级到下一级，则要贡献出20万的经验值！

　　这着实有点惊人了，要是现在升级这个技能，聂凡就得直接掉到28级。

　　施术者卷轴还有其他技能可以点亮，用符文-生命点亮技能的话，需要16万经验，符文-豁免和符文-守护点亮技能，需要的经验值更多。

　　点亮了一个技能之后，聂凡不敢继续点亮了，还是等出去先升几级再说。

　　跟之前一样，聂凡引了一些游魂过来，用一个个嗜魂荆棘技能，把那些游魂控制住，然后后退了一段距离，开始吟唱技能，狂暴的魔法元素从施术者卷轴上汹涌而出。

　　一道元素飓风出现在了距离聂凡五码的地方，它全身裹挟着闪电和冰雹，移进了一众游魂之中，把周围的游魂全都卷了进去。

　　一个个一千多点的伤害从它们的头上飘了起来，五秒钟之后，成片的游魂被收割倒地。

　　在聂凡的控制下，元素飓风缓缓地移动，移动到哪，哪的游魂便很快倒地，随着时间的推移，攻击越来越猛，刚开始是每秒一千多点伤害，接下来是每秒两千多点，再接下来是每秒三千多点。

　　技能刚施展的时候，元素飓风的攻击距离只有五码，但是随着聂凡的控制，它最多可以缓慢地移动到十五码开外，比任何攻击魔法的距离都还要远，而且元素飓风有一定的控制效果，只要在方圆2*2码范围内的单位，都要受到元素飓风的牵引，被卷进去的玩家或是怪物，需要费九牛二虎之力，才能从元素飓风中冲出来，而且还很容易陷入晕眩。

　　又多了一个强大的魔法技能，比瘴气毒云技能攻击要猛得多，当然，范围是瘴气毒云比较大。

　　时间渐渐推移，过了大概五个多小时之后，在聂凡疯狂地释放之下，他的嗜魂荆棘又升了一级，到了四级，一次性可以召唤十一条荆棘，在嗜魂荆棘的加成之下，瘴气毒云的攻击伤害又有了大幅度的提升。

　　正专心刷怪的时候，聂凡忽然发现远方一个巨大的白色光点出现在了他的视线之内。

　　难道是什么BOSS级的怪物，缓缓靠近之后，聂凡终于看清楚了它的长相，也是一个游魂，他身材足有七八码高，是一个巨人，身上没有穿任何装备，只有一条短裤，背上背着一根巨大的粗木。

　　光芒巨人：四十级精锐，血量65000。

　　精锐级的生物，聂凡皱了一下眉头，不知道这个精锐级的怪物有多强，血量很厚。

　　那个光芒巨人发现了聂凡的踪迹，大踏步地朝聂凡冲了上来，发出沉重的低吼，挥起手中巨大的粗木，砸了上来。

　　聂凡赶紧变身成狼人，纵身跳开，不停地施展嗜魂荆棘技能，地上很快就铺满了大量嗜魂荆棘，用了一个瘴气毒云，周围的普通游魂很快倒了一片。

　　那个光芒巨人的头上飘起了一个个两三百的伤害数值，不过相比于他那恐怖的血量而言，这点伤害实在不算什么。

　　看到光芒巨人朝自己追上来，聂凡赶紧纵身逃跑，他的移动速度比光芒巨人要快很多，很快把光芒巨人拉开了一段距离。

　　回头不停地用嗜魂荆棘技能，很快地，地面上长起了满地的嗜魂荆棘，这些嗜魂荆棘触碰到光芒巨人之后，就像长着吸盘一般，牢牢地拉扯住光芒巨人，光芒巨人的移动速度很快地慢了下来。

　　继续不停地召唤，吸住光芒巨人的嗜魂荆棘越来越多，就像无数条缠绕的树根，把它牢牢地捆在原地。

　　升到四级之后，嗜魂荆棘的生命比之前顽强了很多，持续时间长达9秒，在吸住游魂生物的情况下，持续时间甚至可以长达15秒。

　　看到无数的嗜魂荆棘把光芒巨人拉扯住，聂凡走近到距离光芒巨人大概五码左右，开始吟唱元素风暴技能。

　　元素风暴！

　　一道元素风暴凭空出现，将光芒巨人笼罩了进去。

　　一个个七百多的伤害从光芒巨人的头上飘了起来，过了一会，攻击很快上升到了一千多，聂凡看到光芒巨人头上飘起来的伤害越来越高，整整十五秒时间，直接狂爆了一万五千多点的伤害总量。

　　光芒巨人身边的嗜魂荆棘终于四分五裂，它艰难地想要移出元素风暴的攻击范围，但是巨大的拉扯力道，令他移动一下都变得非常难。

　　聂凡根据光芒巨人的移动方向，调整着元素风暴的位置。

　　光芒巨人艰难地往前迈出了一步，突然又陷入了晕眩状态，一个个一千七百多点的伤害从它的头上飘了起来，才过一会，聂凡的攻击伤害又涨到了两千多。

　　仅仅只是晕眩了那么一下，光芒巨人又苏醒了过来，努力挣扎着向聂凡这边缓缓靠近。

　　再过几秒！

　　再慢一点！

　　看到光芒巨人越来越近，聂凡的额头渗出了一丝汗迹，时间越往后推移，元素风暴的攻击愈发强悍，如果被打断，那就亏大了。

　　光芒巨人缓缓靠近到了跟聂凡只有两码距离，他挥起手中的粗木，朝聂凡砸了下来。


第一百三十三章 恶魔笔记

　　看着那根粗木拍下来，聂凡不闪不避。

　　光芒巨人的粗木从聂凡的耳边呼啸而过，嘭的一声，轰击在距离聂凡仅一码的地方。

　　因为元素风暴的关系，光芒巨人的攻击产生了一些偏移，没有准确命中聂凡。

　　聂凡的元素风暴依然在不停地输出。

　　光芒巨人再次挥起粗木，但他还没有来得及挥击第二次，身体便失去了支撑，重重地摔倒在了地面上。

　　二十多秒，轻松搞定光芒巨人。

　　光芒巨人的身体化为了一个白色的光点，飞向聂凡，隐没进了聂凡的身体。

　　黑暗之心的第二重封印，似乎有了那么一丝动摇，不过不是明显的松动，封印依然非常牢固。

　　看来解封第二重封印要比解封第一重要难得多。

　　聂凡又刷了一个多小时游魂，发现这附近的游魂数量，渐渐少了下来，他逐渐扩大了搜索范围，朝远处走去，平原之上一座宏伟的古堡出现在了他的视线之内，那座古堡已经破损得十分严重了，不知道经历了多少场战争，城堡外墙的岩石上到处都是刀剑的划痕。

　　可能是任务的某个环节，聂凡沉默了片刻，警惕地靠近古堡。

　　系统：你发现了恶魔古堡，获得6点真知。

　　看到这条消息，聂凡心中一动，恶魔古堡，他转职成了恶魔执政官之后，对恶魔这样的字眼非常敏感，回想起刚才被封印的黑暗之心一直蠢蠢欲动，可能这个恶魔古堡，跟被封印的黑暗之心有关。

　　想到这里，聂凡朝恶魔古堡里面走去，不知道进去之后会不会碰到危险，但是既然来到了这里，还是要进去看看的。

　　这座恶魔古堡已经坍塌得不成样子了，大门破碎了半边，聂凡踏着废墟朝里面走去，里面光线非常灰暗，散布着很多尸体，一股阴森寒冷的气息扑面而来。

　　聂凡忽然感觉情况有点不对，有什么东西正在朝这边靠近，他赶紧开启了变身猎豹，进入了潜行状态。

　　一只巨大的黑色蝙蝠从恶魔古堡里面飞出来，它的体型简直如同黑牛一般大小，长长的肉翅，锋利的爪子，凶恶的面孔，让人看了不寒而栗。

　　恶魔蝙蝠：四十级头领，血量72000。

　　居然是只头领怪，相对于其他头领，它的血量虽然不是很厚，但头领级别的生物，往往有着非常强悍的实力，要么擅长肉搏，要么擅长魔法，反正这种级别的生物，不是聂凡能够对付得了的。

　　那只恶魔蝙蝠就这么爪子抓在墙上倒挂着，耳朵似乎在倾听着什么。

　　蝙蝠类怪物的感知非常敏锐，连一丝细微的声音都能听得到。

　　聂凡不敢走动，收住了脚步，屏住了呼吸。

　　要是被它查探到自己的隐身，那聂凡肯定完了。

　　仿佛能够听到自己的心跳声，一直呆在这里也不是什么事，等会隐身效果结束就麻烦了，他准备远远地躲开那只恶魔蝙蝠。

　　突然间，恶魔蝙蝠像是发现了什么，发出吱的一声尖锐的怪叫，突然飞起，朝聂凡扑了下来。

　　该死，这样都被发现了！

　　聂凡赶紧拔腿就跑，忽然发现恶魔古堡入口处方向，又飞进来两只恶魔蝙蝠。

　　没办法，聂凡只能夺路而逃，能逃到哪算哪，死命往那些偏僻的角落里钻。

　　片刻间，恶魔蝙蝠便朝聂凡扑了下来。

　　感觉一道阴影从空中笼罩而下，聂凡一个纵跃，然后一个冲刺加速，朝恶魔古堡里面狂奔。

　　轰的一声，后面传来一阵巨响，那只恶魔蝙蝠将地面上的石头撞得四分五裂，扑棱棱地又飞了起来。

　　聂凡朝前面狂奔，突然一阵尖锐的嘶叫声从后面传来，他感觉自己的耳膜就像被撕裂了一般，传来阵阵剧烈的刺痛，身体一瞬间，有些不受控制，走路摇摇晃晃站不稳，往前走一步直接摔倒在了地面上。

　　这时后面的恶魔蝙蝠呼啸着扑了上来，眼看着就要将聂凡毙于爪下。

　　恶魔蝙蝠根本不是聂凡这个等级能够对付得了的，任何技能在绝对的等级差距之下，都是没有用的。

　　要挂了么？

　　聂凡脑海里闪过一个念头，眼看着恶魔蝙蝠越飞越近，他高举起右手，掌心燃烧起了熊熊的黑色火焰，那是恶魔执政官的象征！

　　那只恶魔蝙蝠感受到黑色火焰灼热的温度，赶紧扇动翅膀停住，在上空盘旋了一下，然后飞走了。

　　看到恶魔蝙蝠飞走，聂凡这才松了一口气，可能恶魔执政官的身份，对所有恶魔系的怪物，都是有一定效果的。

　　幸亏自己见机得快，亮出了黑色火焰，否则自己可能已经被恶魔蝙蝠干掉了。

　　想了一下，聂凡没有熄灭掉那团黑色火焰，小心地朝恶魔古堡里面走去。

　　恶魔古堡里面有很多恶魔系的怪物，包括硕大的变异后的恶魔老鼠，还有大量恶魔蝙蝠在上空盘旋。

　　看到一只四十级头领恶魔老鼠阻挡在前面，聂凡迟疑了一下，继续朝前走去，不禁有些紧张，万一那只恶魔老鼠突然暴起攻击他，那他很可能凶多吉少。

　　那只恶魔老鼠吱吱地叫了一声，朝前面跑了几步，然后又回头看了看聂凡。

　　它的意思，好像是准备带聂凡去某个地方？

　　想了一下，聂凡跟在恶魔老鼠的后面，朝恶魔古堡的深处走去。

　　在那只恶魔老鼠的引领下，聂凡走进了恶魔古堡的地下室，经过一道石门，朝里面看去，前方出现了一尊巨型的石像雕塑，是一个大恶魔的形象，他高约十多码，手上拿着巨型的镰刀，身后长着一对黑色的肉翅。

　　来到这个地下室之后，聂凡目光四处搜索，那只带他过来的恶魔老鼠已经不见了。

　　往前走了几步，只见地面上遗落的一本黑色封面的书籍突然漂浮到了空中，缓缓翻开，一个久远深沉的声音，仿佛从遥远的深渊传来。

　　“我叫摩萨克，出生于克洛古堡。我的母亲是一个人类，但是我的父亲是一个大恶魔。父亲来到人间，因为恋慕母亲的美貌，变作了一个人类，与母亲结成了夫妻。他们一直生活在克洛古堡，直到我的出生，打破了他们平静的生活。母亲惊恐地发现，我是一个半人类半恶魔的怪物，这令她陷入了无边的痛苦。父亲被她驱逐出了古堡，回归了他的世界，母亲带着我，在克洛古堡里生活，我们生活在人类世界阴暗的角落，没有任何人到访古堡，我们过着困苦的生活。十八岁，那个灰暗的日子终于来临，一个传教士来到了古堡，他发现了我，并用令人恐惧的圣光攻击我，我愤怒地挣扎，圣光令我感到刺痛和绝望，我感觉一股狂躁的念头，渐渐地吞噬了理智，我把爪子伸进了那个传教士的胸膛，鲜血浸满了我的右手，这一切让我感到无比的兴奋。”

　　“‘不！’我听见母亲绝望的喊叫，但是我停不下来，我的脑袋里面一片空白。当我苏醒的时候，母亲已经离开了我，无比的恐惧和灰暗，令我的心脏疼痛得快要炸开，是我杀了她？不！”

　　“我不要成为怪物，我憎恨我的父亲，是他让我变成了半人半魔的怪物！”

　　“是神圣殿堂，毁掉了我的一切！我要杀戮和鲜血！我要让这个世界，变成无边的黑暗！我要复仇！我要让所有的人类，感受我心中的痛苦和恐惧！”

　　尖锐的嘶叫令聂凡心头为之一颤，他仿佛感受到了这嘶哑的嗓音中，那种深沉的悲伤和痛苦。

　　那本黑色封面的书从空中坠落了下来，一切回归了平静，聂凡把那本书捡了起来，只见上面写了一行字，摩萨克的笔记。

　　书里面还夹着一枚黑色的钥匙。

　　不知道这两件东西有什么用，可能是任务物品吧，聂凡把书和钥匙放进了背包里，抬头看了一眼那座恶魔雕像，眼前这个巨大的家伙，便是笔记里面那个摩萨克么？亦或是另外一个恶魔？

　　在地下室里来回地走动了一下，没有其他的发现，只是在角落的一个桌子上，发现了一个上锁的黑色铁箱。

　　不是宝箱！

　　上锁了！聂凡立即想起了刚才捡到的那把黑色钥匙，赶紧把那把黑色钥匙拿了出来。

　　嘭嘭嘭，黑色铁箱里面发出阵阵怪响。

　　里面是什么东西？居然还会动？难道里面是什么活物？

　　聂凡无比地惊奇，周围阴森的冷风和诡异的环境，令他心中有些发凉，不禁迟疑，铁箱里面该不会装着什么怪物吧？这个铁箱并不大，最多只能装下两个拳头大小的东西。

　　权衡片刻，不管了，先把箱子开了再说！

　　拿出黑色钥匙开启铁箱，大概过了三分钟左右，只听吧嗒一声，铁箱开了，一只黑色的物体飞了出去，令聂凡吓了一跳，那飞出来的东西大概只有拳头大小。

　　光线太暗了，聂凡的视线看不大清楚，连着后退了好几步，只见那团黑影飞快地朝自己扑了上来。

　　难道是什么怪物？

　　聂凡发出一声低沉的嘶吼，身体迅速地变化成了狼人，一巴掌朝那团黑影拍了过去！



第一百三十四章 黑暗魔王套装

　　嘭的一声，那道黑影被聂凡一爪拍中，倒飞了出去，撞击在墙上，又反弹了回来，落在桌子上。

　　“卑微的人类，我是大魔王伊克，你居然敢袭击我，我要给你雷霆般的审判！”尖锐稚气的声音响了起来，那团黑影再次朝聂凡冲了上来。

　　聂凡皱了一下眉头，大魔王？看到那个黑影再次扑上来，他又一次挥起利爪拍了上去。

　　嘭，那团黑影再次被聂凡拍飞了出去，摔在了桌子上。

　　“该死，跟野兽是没办法讲道理的，只能用拳头说话！”那团黑影爬了起来，再次飞扑向聂凡。

　　一时间有些莫名的聂凡，看到那团黑影再次飞来，又挥起利爪拍了上去。

　　嘭的一声，那团黑影又跟刚才一样，就连掉落的位置都是一样的。

　　聂凡正准备挥起利爪拍上去，突然一个声音响了起来，是个孩童的声音。

　　“卑微的人类，我是大魔王伊克，恶魔中最强大的存在，我觉得我们不应该用暴力解决问题，我们和解怎么样？我可以帮你转职成强大的恶魔执法者，只要你愿意跟我订立恶魔契约，成为我的奴仆，你将拥有永恒的智慧和力量。”那团黑影在桌子上站了起来，循循善诱地道。

　　聂凡停住了攻击，终于看清楚了眼前这个小东西的长相，他长得很像人类，只是体型非常小，只有巴掌大，头上长了一对恶魔的尖角，后背长了一对肉翅，有那么一点像恶魔。

　　一只非常古怪的恶魔生物！

　　聂凡不禁失笑，就是这么个小东西，害得自己吓了一大跳？

　　不是怪物，杀了估计也得不到什么经验，是个发布任务的恶魔NPC？又不太像！实力又差得要死，除了嘴里老是说一些莫名其妙的话，简直是一无是处。从他嘴里套取线索？这个满嘴放炮的家伙能有什么线索？说出来的话能不能相信都是一个问题。

　　怎么开箱子找到了这么个东西？

　　只是这么一想，聂凡便对这小东西作出了评价，毫无价值！

　　聂凡一爪子把那小东西给抓在了手里，在他身上扒拉了一下，没找到什么好东西，随手丢掉。

　　那小东西扇动翅膀悬浮在空中，高声怒喝：“卑微的人类，你侮辱了大魔王伊克的人格，我要给你雷霆般的审判！”他右手一动，一道小型的黑色闪电朝聂凡劈了上去。

　　啪，那道黑色闪电命中聂凡的脑袋，只烤焦了聂凡几根狼毛。

　　一个2点的伤害从聂凡的头上飘了起来，聂凡一阵气闷，大魔王？人格？这家伙到底是什么？聂凡一巴掌朝他拍了上去，嘭的一声，那小东西又飞了出去，印在了墙上。

　　不知道这恶魔古堡里，还有什么东西，聂凡转身离开，准备搜索一下地下室的其他地方。

　　几只恶魔老鼠出现在了地下室里，聂凡赶紧召唤出了恶魔火焰，那些恶魔老鼠看见之后，便远远地躲开了。

　　看到聂凡要走了，那小东西赶紧扇动翅膀飞了上来：“卑微的人类……”他还没说完，便看到了聂凡右掌掌心的黑色火焰，“恶魔执政官？喂，我是大魔王伊克，我的地位比恶魔执政官还要崇高得多，接下来你要听从我的命令，带我去人类世界，否则我将让你遭受地狱烈焰的焚烧！”

　　敢情这小东西还没认清楚自己现在的状况，居然还敢命令自己，聂凡一挥爪子，那小东西再次被拍飞了出去。

　　过了一会，那小东西又魏颤颤地飞了回来，跟在聂凡的后面：“好吧，我原谅你的无礼，你要怎么样才肯带我去人类世界？”

　　带它去人类世界？这是绝对不可能的！带个到处飞的小恶魔去人类世界，那简直是活腻味了，这不是坐等神圣殿堂找上门么？

　　“不可能！”聂凡淡淡地道，继续深入恶魔古堡。

　　“把我带到人类世界去吧，我在这里都快憋坏了，要怎么样你才肯带我去，什么条件我都满足你，我在人类世界有很多巨大的宝藏，我可以给你藏宝图。”他在聂凡的身边盘旋。

　　聂凡回忆起刚才发生的事情，扫了一眼这小东西，鬼才相信这小东西说的话！

　　只是，聂凡心里也有一丝疑惑，莫名其妙从铁箱里开出了这么个玩意，难道真的是跟某个恶魔任务有关？把这呱噪的家伙带在身边，只会增大自己的危险系数，除非能把这小东西收做宠物，往宠物空间一收，就什么问题都没有了。

　　就算收做宠物，这家伙也不是什么战斗宠，聂凡只能期待着它某一天，能给自己提供一条任务线索。

　　“除非你愿意跟我订立契约，成为我的宠物。”聂凡道，一路走去。

　　“卑微的人类，大魔王伊克就算死也绝对不会出卖自己的灵魂的。”小恶魔伊克义正言辞地拒绝。

　　“那就算了。”聂凡撇了撇嘴。

　　看到聂凡要走，小恶魔伊克又追了上来，腆着脸道：“亲爱的人类，再考虑一下。”

　　怪不得神圣殿堂都说恶魔是卑鄙龌龊言而无信且不知廉耻的！这几点，在小恶魔伊克的身上，得到了完美的体现。

　　聂凡皱了一下眉头，遇到这样一个家伙，真是令人崩溃的事情，虽然小恶魔伊克的实力不怎么样，但是耐打实力惊人，不管聂凡怎么拍他，都拍不死，扫了一眼小恶魔伊克的血量，三百万！难道这家伙真的是大魔王？

　　“好吧，大魔王伊克答应你了。我们签订宠物契约吧。”小恶魔见聂凡不为所动，一脸视死如归地道。

　　聂凡有一种晕死的冲动，这家伙不是说就算死也不会出卖自己的灵魂么？

　　聂凡试图在父亲的官网上找到任何关于小恶魔伊克的资料，但是他失败了。

　　系统：你是否愿意收留大魔王伊克成为你的宠物？

　　聂凡看到大魔王伊克这几个字，不禁翻了个白眼，点了确认。

　　成功订立了宠物契约，聂凡看了一下小恶魔伊克的属性，除了三百万的血量比较拿得出手之外，这小东西的智慧也非常惊人，达到了八千之多，甚至可以赶得上法师公会一些强悍的老法师了，除此之外，精神力量敏捷等属性，都低得要死。

　　聂凡忽然发现，小恶魔伊克的翅膀上，画着一道道封印，非常的古怪。

　　这家伙，很可能真的有什么了不起的背景，为了避免这小东西继续呱噪，聂凡把小恶魔伊克收进了宠物空间里面。

　　往恶魔古堡深处继续搜索，在一个非常僻静狭小的储物室，聂凡有了一些令人兴奋的发现，他找到了两张图纸和一张羊皮纸卷。

　　恶魔镰刀图纸：制作恶魔镰刀，需要材料黑暗之金5、恶魔合金15、火红晶体12、死亡之火种3、熔岩之石5。

　　恶魔权杖图纸：制作恶魔权杖，需要材料黑暗之金5、恶魔合金15、魔能水晶12、死亡之火种3、熔岩之石5。

　　恶魔镰刀：传说级，可升级武器。

　　攻击+5200，附带12%吸血，所有技能等级+7，攻速+200%，命中+200%，伤害加深200%，额外附带死亡诅咒、痛苦诅咒、邪恶诅咒、衰老诅咒、癫狂诅咒。适用，近战单位。

　　耐久度800/800。

　　恶魔权杖：传说级，可升级武器。

　　魔法伤害+5300，附带12%概率2倍暴击，所有技能等级+7，吟唱速度+200%，魔法回复速度+200%，伤害加深200%，额外附带死亡诅咒、痛苦诅咒、邪恶诅咒、衰老诅咒、癫狂诅咒。适用，法系单位。

　　耐久度800/800。

　　这是两件非常强悍的武器，而且是传说级可升级武器，属性简直强得离谱，估计是给恶魔执法者使用的。

　　恶魔执政官需要一些强大的护卫，他们的护卫需要非常强大的武器，而这恶魔镰刀和恶魔权杖，绝对是最适合不过的武器，有了图纸就可以批量生产了，可惜需要的材料都是非常高端的东西，合金类物品，估计一百八十级之前，都很难弄到。

　　除了这两件物品之外，另外那一张羊皮纸卷上，画着的是一张地图，上面山川、河流等等，都有着清晰的标注。在羊皮纸卷的右边角落，画着几件装备的图案，那是一套黑色的套装，胸甲上印着一个巨大的恶魔头颅，护手、护腿、护肩等，都长满了尖刺，两把武器是血红的弯刀。

　　下面有一排文字，写着黑暗魔王斯瑞科鲁套装！

　　不知道这是一套什么级别的装备，但是单看造型，便能感觉到，这绝对是一套强悍无比的套装。

　　这张地图，应该是一份藏宝图，聂凡看到了地图上的一个地名，卡洛斯城，这套套装就在卡洛斯城后方的克洛德山脉上，不过那片山脉，估计至少要一百八十级才能去。

　　虽然只是一些获取装备的线索，但也足以让聂凡非常兴奋了，看了一眼那张羊皮纸的名称。

　　大魔王伊克的藏宝图？

　　汗，这张藏宝图真的假的？聂凡想到了小恶魔伊克，这家伙没有一句话是真的，他不禁头疼了起来。


第一百三十五章 拳剑升级！

　　又是大魔王伊克，又是黑暗魔王斯瑞科鲁，又是半人半魔摩萨克，这个任务的主线到底怎么样的，聂凡有些疑惑。

　　唯一的线索，恐怕就只有从小恶魔伊克身上找了。

　　把恶魔古堡角角落落都翻了个遍，没有其他的发现了，里面到处都是恶魔老鼠和恶魔蝙蝠，数量多得吓人，要不是聂凡是个恶魔执政官，换做是其他玩家过来，片刻间就会被撕咬成碎片。

　　看了一眼宠物空间，小恶魔伊克刚才喊了一大堆废话，但是聂凡就是不放他出去，他只能愤懑地坐在那里。

　　暂时不管了，先找到出去的路再说，进入了一个堆满杂物的房间，聂凡似乎听到了一些声响，把那些杂物拨开，发现了一条地道，通往恶魔古堡更深一层。

　　聂凡纵身跳了下去，下落了大概十多码的高度，还在继续往下降的样子，要是摔在岩石上，很可能会直接摔死，他赶紧变身成了猎鹰，扑扇着翅膀，盘旋下落，一直掉到了上百码的深处，周围的空间陡然变得宽广了起来，阵阵热浪袭来，下面全是灼热的岩浆，红色的浆流不停地涌动，让人触目惊心，不管是谁，如果碰到这些岩浆，就会立即被烧成灰烬，只有几座石桥悬浮在空中。

　　从猎鹰变回了人类形态，他站在了石桥上。

　　朝石桥的中央看去，一个体型巨大的恶魔站在那里，他全身被铁链捆绑着，背上长着一对巨大的肉翅，眼睛通红，全身燃烧着黑色火焰，他愤怒地咆哮，试图挣脱铁链的束缚。

　　看到聂凡之后，他的眼睛中爆发出妖异的红芒：“人类，解开我身上的锁链，我可以让你成为人类世界永恒的王，所有的人类将受到你的奴役。”

　　仿佛受到了什么召唤，聂凡的身体不由自主地朝前面走去。

　　任务？解救这个恶魔？

　　聂凡突然站住脚步，他感觉到宠物空间里的伊克躁动不安的情绪。

　　由于小恶魔伊克是聂凡的宠物，聂凡跟他之间，建立了些许微妙的联系，聂凡可以感觉到他的恐惧，便强行挣脱了那个恶魔的控制。

　　看到了这个恶魔的名字，大魔王摩萨克！

　　聂凡右手燃烧起了黑色的火焰，他想要从这个恶魔身上套取一些信息。

　　“居然是一个恶魔执政官，我是黑暗魔王斯瑞科鲁之子，大魔王摩萨克，快点把我的锁链解开！”摩萨克用近乎命令的口吻指挥道。

　　“我不喜欢有任何人命令我！”聂凡沉声道。

　　大魔王摩萨克哈哈狂笑了起来：“你大概还不知道，在恶魔的世界，有着非常严格的等阶划分，小恶魔、恶魔执法者、恶魔执政官，上面是大恶魔、大魔王，然后是黑暗魔王。你不听从我的命令，如果被黑暗议会知道了，你将受到黑暗议会的审判！”

　　“我生存于人类世界，对于你说的什么黑暗议会，他们敢来人类世界么？如果敢来，恐怕早就来了。”聂凡不屑一顾地道，“倒是你，恐怕要一直被锁在这里！”

　　“总有一天你会后悔的！如果你把我放了，我可以原谅你的不敬。”

　　“我是不可能把你放出来的，你在这里好好地呆着吧！”聂凡冷笑道。

　　大魔王摩萨克的话，引起了聂凡的一些兴趣，大魔王口中的恶魔世界，应该就是传说中的地狱位面了。独裁之剑根据玩家们所处的星球不同，将所有玩家分成了五个大的位面以及三十多个小的位面，五个大的位面包括元素位面、地狱位面、天堂位面、人类位面、金属位面，至于那些小的位面，聂凡也说不上多少名字。

　　地狱位面玩家的升级方式、战斗方式都是不一样的，他们有着非常严格的等阶制度，跟大魔王摩萨克说的一样。

　　而聂凡，则处于人类位面，一个魔法的世界。

　　德鲁伊往上升级的话，可以获得诸多的称号，分别为德鲁伊、大德鲁伊、生命德鲁伊、光辉德鲁伊、王国德鲁伊和神位德鲁伊，聂凡正处于最初期的一级称号，德鲁伊阶段，想要晋升大德鲁伊，必须完成一系列的任务，那个任务一般要六十级才能完成。至于生命德鲁伊、光辉德鲁伊等等，要求就更严格了。

　　其他职业，比如牧师，往上晋升，分别有牧师、光明牧师、神官、主教、红衣主教和光明主教，光明主教中最强的一个甚至可以成为教皇。

　　聂凡远远地离开大魔王摩萨克，尽量还是离这家伙远一些比较好！

　　就在聂凡退开的时候，大魔王摩萨克突然发出尖锐的吼声，漫天飞舞的黑色乌鸦，朝聂凡扑了上来。

　　聂凡赶紧朝后方狂奔而去。

　　没想到大魔王摩萨克在被束缚的情况下，依然能召唤出乌鸦攻击自己！

　　可惜变身技能都还没有冷却结束，聂凡此时只能发足狂奔，前方已经到了石桥的尽头，眼看着成群结队的乌鸦就要将自己吞没，其中一只乌鸦啄在了聂凡的身上，聂凡头上飘起了一个三十多点的伤害。

　　给自己上了符文-守护，聂凡吟唱出了元素风暴，狂躁的元素风暴顿时将一群乌鸦卷了进去，风暴中瞬间多了几十具尸体。

　　但是乌鸦的数量实在太多了，足有成千上万，简直杀之不绝！

　　两三十只乌鸦扑在聂凡的身上，聂凡的血量很快就掉了一半多，赶紧给自己用了一个元素-生命技能。

　　元素风暴中断！

　　这下肯定完蛋了！

　　可能坚持不了几秒钟就得挂掉了，血量只剩下一丝，聂凡终于放弃了挣扎，突然之间，眼前一黑，感觉好像突然触发了传送一样，身体穿越了无数的空间，他再次睁开眼睛的时候，发现自己已经在野外了，这是一片荒野，看了一下地图，居然是克拉德村落附近。

　　那些乌鸦什么的，都不见了。

　　犹如一场梦境一般，聂凡还以为自己挂掉了，看了一下等级，居然没有掉！

　　看了看宠物栏，小恶魔伊克已经沉沉地睡过去了，从刚才开始，他好像都在沉睡的样子。

　　自己又没有传送之类的技能，难道在那个空间挂掉之后就直接出来了？

　　心里满是疑惑，有点莫名其妙，问题的答案不知道何时才能解开。

　　不过出来了，总比死在里面要好得多，这次在恶魔古堡的经历，有种亦梦亦幻的感觉，原来神圣殿堂克拉德分殿里面居然有这样一个空间，关押了一个大魔王。可惜没在那个空间里把黑暗之心的第二重封印也给解开。

　　不过出来也一样能解开封印！

　　看了一眼等级排行榜，等级排行榜上玩家们等级提升得很快，最高已经三十五级了，在里面呆了一天，没想到出来之后居然已经有三十五级的玩家了。

　　不过就属性而言，聂凡已经不比那些三十五级全身极品套装的玩家差，就算在野外碰到，聂凡也未必怕了他们。

　　向焖冬瓜要了一些情报和资料，聂凡继续猎杀野外魔神工作室的玩家，击杀玩家也能获得经验，而且未必比刷怪升级速度慢！

　　魔神工作室的血刀等人昨天追堵聂凡，找了半个多小时没有找到聂凡，只能忿忿地回去了，他们升级的时间是非常宝贵的，不能一直在这里跟聂凡耗，快要整整一天了，他们以为聂凡不敢再出现了，没想到聂凡这个难缠的家伙居然又开始猎杀他们的人，这令血刀头疼不已。

　　他们还要赶紧探索哥布林墓地，凤羽工作室已经建立公会了，他们再不建立公会，要是凤羽公会日益发展壮大，他们就多了一个强力的竞争对手。他们没有太多的时间跟聂凡纠缠。虽然下面的人屡屡遭到袭击，他们还是加紧深入哥布林墓地。

　　虽然掉了一个等级，但是聂凡的战斗力，比之前有增无减，杀人速度也更快了。不过聂凡一直都没有使用元素风暴技能，聂凡准备用元素风暴技能刷亡灵哥布林伊莱恩，如果两个身份都用元素风暴技能，可能会导致身份曝露。

　　随着击杀数的逐渐累积，到了临近下线的时候，聂凡的击杀数终于达到了三百，击杀了最后一个玩家，他手中的拳剑突然爆发出炫目的白色光芒，聂凡兴奋不已，拳剑终于升级了！

　　手中拳剑的顶端，长出了一根白色的倒刺，锋利无比，剑身也由原先的黑色，转而泛起一丝白光。

　　看了一下拳剑的属性。

　　阿萨拉的裁决（拳剑）：白铁级，该物品可升级。物品描述：凤凰女神阿萨拉加持过祝福的武器，拥有裁决意志的力量。攻击+558，5%概率发动两倍伤害暴击，敏捷+53，力量+52，变狼技能+2，变身之后化为利爪，70%攻击加持到变身技能。需求等级25级，限德鲁伊职业使用。

　　拳剑的属性，得到了大幅度的提升，攻击由原先的176暴涨到了558，而且多了一项5%概率发动两倍暴击伤害，另外变狼技能+2，令聂凡的变身狂狼技能达到了五级，而且70%攻击加成到变身技能，令变身之后的攻击也暴涨了一截。

　　之前变狼之后，聂凡可以秒杀同级的法师，现在变狼之后几乎可以秒杀同级的圣骑士甚至是战士了。

　　阿萨拉的裁决拳剑，可能是当前等级唯一的一把白铁级武器了，一般玩家要升到六十级，到克尔菲德去，才有可能拥有一件白铁级的装备。

　　白天的时候，聂凡陪林欣妍去学校上课，他多了一项工作，那就是给一群学生当搏击课教官，他还是相当喜欢这份工作的，而且也不累，只需要教一些基础动作就可以了。

　　给林欣妍针灸了一次之后，林欣妍感觉舒服多了，没有提继续针灸的事情，聂凡也就没说，这件事情还是相当令人尴尬的。

　　到了晚上的时候，聂凡按照往常的时间点上线，凤舞九天和战歌都已经准备好了。

　　聂凡带着他们继续去刷亡灵哥布林伊莱恩，凤舞九天和战歌等人的等级都高了一级左右，应该比之前更有把握了。

　　跟之前一样，凤舞九天和战歌顶了上去，聂凡把亡灵哥布林伊莱恩的魔法值骗掉之后，开启变身猎鹰，飞到了石碑顶端，然后变回了人类形态。

　　“凤舞、战歌，你们退开！”聂凡在队聊里喊道。

　　凤舞九天和战歌都很诧异，之前他们不是这么打的，不过听到聂凡的话，也不迟疑，迅速地后退。

　　元素风暴！

　　聂凡很快地吟唱完毕，一股强劲的龙卷风将亡灵哥布林伊莱恩卷了进去，一个个一千多点的伤害从亡灵哥布林伊莱恩的头上飘了起来，这个伤害还在迅速地往上累积。

　　强大的元素风暴之下，亡灵哥布林伊莱恩移动一下，都显得非常艰难。

　　眼看着亡灵哥布林伊莱恩就要冲出来了，战斧咆哮了一声，朝亡灵哥布林伊莱恩冲了上去，嘭的一声，将伊莱恩撞回了元素风暴里面。

　　此时元素风暴的攻击伤害已经达到了惊人的程度，战斧被元素风暴卷到之后，立即被秒。

　　亡灵哥布林伊莱恩又在元素风暴里面承受了几秒钟的伤害，他想冲出来的时候，又一个战士开启冲撞撞了上去，继续将亡灵哥布林伊莱恩撞进元素风暴里面。

　　连续三个战士挂掉，亡灵哥布林伊莱恩终于挨不住元素风暴的攻击，仰天哀号了一声，倒在了地上。

　　好可怕的技能！

　　凤舞九天和战歌等人都震惊地看了看聂凡，聂凡这个技能施展得太彪悍了，居然用这么短时间就干掉了一个三十五级头领级怪物，他们也看出来了，这个元素风暴是一个通道魔法，只要被其他单位近身打断就中止了。

　　不过相比于其他通道魔法，这个元素风暴技能的伤害简直高得吓人！

　　聂凡的实力，一次又一次给了他们强烈的震撼！

　　银翼水晶轻松到手，另外还爆了一件三十级黑魔铜战士护腿以及一件黑魔铜圣骑士头盔。

　　经过分配，战歌给聂凡一百万铜币，黑魔铜圣骑士头盔归聂凡，黑魔铜战士护腿归凤舞九天。


第一百三十六章 专属药剂师！

　　战歌兴致勃勃地去创建公会了。

　　聂凡回到塔吉特村，这时论坛上传来了一些消息，魔神工作室中部区域公会魔神殿堂建立，东部区域公会魔神审判建立，黑龙工作室北部区域公会黑龙之翼建立，他们都开始疯狂地招募玩家了。

　　另外还有五六个大大小小的公会冒了出来。

　　不知道其他地方获得银翼水晶是不是稍微简单一些。

　　不过邦廷帝国范围这么大，强人那么多，其他人能够这么快获得银翼水晶，倒也并不是令人意外的事情。

　　聂凡看了一眼背包里的铜币，已经达到了四百万之巨，等下一次拍卖，又能买到更多的黑魔铜级装备，至少要给自己凑够全套的黑魔铜级套装！

　　过了没多久，浴血公会也建立了起来，开始疯狂地招人，战歌把公会驻地设在了塔吉特村的南面，跟凤羽公会的驻地互为犄角，至少在塔吉特村，有这两个公会在，其他势力很难进入了。

　　在浴血公会创立之后，游魂工作室知道在塔吉特村再没有他们的地盘，黯然地退出了塔吉特村，前往克拉德了，他们已经跟魔神工作室谈妥了合作，成为了魔神工作室的附庸。

　　一个公会创立，加入进来的玩家人数众多，高手菜鸟都有，非常复杂难以管理，好在凤舞九天、战歌等人都有经验，和手下的人分工合作，把公会管理得井井有条，要是让聂凡去管，就算有三头六臂也管不过来。

　　没过多久，凤羽公会和浴血公会几乎同时宣布，聂凡成为了他们的名誉长老。

　　论坛上的玩家们对聂凡的身份产生了诸多猜测。

　　“这个冥夜是谁，居然同时被两个公会奉为名誉长老？”

　　“可能是两大工作室的幕后老板吧？”

　　对于这些话，聂凡一笑置之，没过多久，焖冬瓜便给聂凡发来了消息。

　　聂凡微微一笑，焖冬瓜终于按捺不住了，接通了语音。

　　焖冬瓜收到消息，浴血工作室和凤羽工作室陆续建立起了公会，并且聂凡同时成为了两大公会的名誉长老，他很容易就产生了联想，是不是聂凡帮助两大工作室弄到了银翼水晶？

　　“你那里有没有多余的银翼水晶？”焖冬瓜开门见山地问道，交易了这么多次，他们两个也算是熟悉了，不用那么多弯弯绕绕。

　　“暂时还没有。”聂凡笑了笑道，焖冬瓜果然是为这件事情来的。

　　“那意思是，很快就有了？”焖冬瓜眼睛一亮，聂凡的话里，显然还有余地。

　　“后天。”聂凡道。

　　“把银翼水晶卖给我吧。”

　　“多少钱？”聂凡微微一笑道，碰到焖冬瓜这种有钱人，不狠狠地宰一下，那就太亏了。

　　“市价是三百万左右，我出四百万吧。”焖冬瓜想了一下道，这样的价钱，一般人根本出不起。

　　“好的，成交，后天派人来拿货就可以了。”聂凡道，一开口就是四百万，果然是有钱人。以九天巡龙、焖冬瓜的财力，背后肯定也收拢了不少工作室，他们可能也想创建公会。

　　聂凡种植园里大量水星草、银叶草之类的药草成熟了，他过去练了一天的采集技能。

　　把药草堆在仓库里，准备到时候处理给焖冬瓜。

　　第二天上线，聂凡在塔吉特村逛了一下，想看看市场上有没有什么需要的东西，但是他发现，目前玩家出售的这些东西，等级都太低了，他根本不需要。

　　正穿过中央街道，迎面一个玩家走了过来，正是当初有过一面之缘的凌寒，聂凡对凌寒印象还是不错的，当初聂凡退出风之翼的时候，凌寒还是有心帮自己的。

　　“Hi。”聂凡把斗篷放了下来，露出脸来，向凌寒打了个招呼，“好久不见。”

　　“你是冥夜？”凌寒有些惊讶，没想到在这里碰到了聂凡，当初他们在塔吉特村碰面的时候，聂凡穿着一身破烂装备，被驱逐出了风之翼，还要赔偿风之翼三十万铜币，当时他很不忿，只是没想到后来聂凡居然轻松地还上了那三十万铜币，并且还有消息，聂凡成了凤羽公会和浴血公会的长老，这真的是狠狠地打了左手地狱一个耳光。不过可惜，风之翼已经解散了，不然他真的很想看看左手地狱知道之后会是什么样的表情。

　　聂凡一时间也不知道该说点什么，毕竟两个人还是比较陌生的，仅说过几句话而已。

　　“风之翼已经解散了，当初那些事情，应该是左手地狱自做主张，其实左手天堂这个人为人还不错的。”凌寒道。

　　“我知道。”聂凡点头道，“你现在还跟着左手天堂吗？”

　　“没有，左手天堂已经不知去向了，一些人跟着左手地狱走了，另外一些人退了出来。我现在是自由玩家，随便在市场上收些药草，制作药剂卖钱。”凌寒道，没待在工作室，仅仅只是做一个自由玩家，一天也赚不了多少钱，幸好他的药剂师等级比较高，已经升到中级了，混得不是太差。

　　凌寒是个药剂师！聂凡脑海里忽然产生了一个念头，问道：“你一天单单制作药剂的话，能有多少收入？”

　　“做自由药剂师赚得也不多，主要是药草比较难收，绝大部分时间都放在收购药草上了，一天制作药剂的时间，也就两个小时而已，好的话，能弄个五六百铜币左右，差的话，也能弄个三四百铜币。”凌寒道，他是个随遇而安的人，对当前的状态，也没有多大抱怨。

　　凌寒这个人还是不错的，从之前凌寒帮自己说话就可以看得出来，聂凡想了一下道：“不如你做我的专属药剂师怎么样？我给你三万铜币一个月，另外制作完成的药剂卖了多少钱，你可以得到3%的额外奖金。”

　　“你现在替浴血公会和凤羽公会做事？”凌寒诧异地问道。

　　“不是替他们做事，仅仅只是我个人想要招一个药剂师。”聂凡摇头道。

　　“仅仅只是个人？那我每天可以制作多少药剂？你每天能弄到多少药草？”凌寒问道，他毫不怀疑聂凡能开出三万铜币的工资，从聂凡短时间内就能交清三十万铜币的违约金就能看得出来，聂凡应该还是蛮有钱的。但是聂凡招募他，要是聂凡拿不出那么多药草，一个月没做出多少药剂来，那聂凡岂不是要赔本？

　　“药草我有的是，足够让你从早做到晚，二十四小时不间断地做，当然时间你可以自由安排，每个月做到足够的量，不要让我赔本就行了，做得越多，奖金就越多。”聂凡道，整个卡洛斯城附近，谁的药草库存能比他多？聂凡有那么多田地，药草几乎是取之不尽用之不竭的！

　　“如果有足够多的药草，我一天能做出五百瓶药剂来！”凌寒一听，兴奋了起来，五百瓶药剂，就打一百铜币一瓶，也有将近五万铜币，就算利润是20%好了，那就是一万铜币，这样一天下来，凌寒除了基本工资每天一千铜币，还能拿到一千五百铜币的奖金。比在风之翼的时候工资高了三四倍！

　　就算一些大型工作室，也无法供应如此巨量的药草！要是这样不间断地制作药剂，他的药剂师等级很快就可以升到高级甚至是大师级，那时候工资只会更高！

　　“当然，协议是肯定要签的，我给你拟定了一个协议，你看看吧。”聂凡把协议给凌寒发了过去，没什么太多硬性的条款，只有一条是比较严厉的。凌寒想走的话，随时可以走人，但是离开之后，没有经过聂凡的同意，不能替其他工作室工作，最多只能当个自由玩家。

　　关于这项条款，凌寒还是相当理解的，这已经算是相对宽松的了，像其他工作室，为了避免自己工作室培养起来的药剂师跳槽，都设置了非常严格的规定。

　　聂凡给凌寒提供药草，等于投入了成本，培养凌寒了。

　　看了一下其他条款，都是比较简单易懂的，凌寒签上了名字，经过主脑的确认，契约生效。

　　事实上聂凡有如此巨量的药草供应，随便找个普通的药剂师，都能培养起来，凌寒恰好碰上了聂凡，算是一种运气了。

　　聂凡租了一间比较普通的民房，一天租金也就三百铜币左右，作为凌寒制作药剂的地方，给了凌寒一大堆药草，让凌寒忙活去了。仅仅只是卖药草的话，利润不是很高，如果制作成药剂，利润起码能翻一番以上！

　　把这一切都安排好，步入了正轨，另外把那件黑魔铜级的圣骑士装备邮寄给薛宇，又去野外刷了一天的怪，第二天等到亡灵哥布林伊莱恩刷新，聂凡让凤舞九天和战歌帮忙，把亡灵哥布林伊莱恩干掉，又弄到了一枚银翼水晶，另外还爆了两件装备，给了凤舞九天和战歌。

　　在聂凡等人杀亡灵哥布林伊莱恩的时候，他们遇到了盗贼的跟踪，下次来刷亡灵哥布林伊莱恩的，恐怕就不止他们了，很快就会有大量玩家团队抢刷亡灵哥布林伊莱恩！

　　把银翼水晶卖给焖冬瓜之后，聂凡又拿到了一大笔钱，单单现金，就有八百万铜币之多！



第一百三十七章 歃血为盟

　　事实上，八百万铜币花起来也是非常快的，现在市场上黑魔铜级的装备开始多起来了，给自己、薛宇和林苏月各买一身黑魔铜级的装备，镶嵌上宝石，这八百万铜币很快就没了。不过钱花掉了，很快就可以赚回来。

　　薛宇和林苏月两个人渐渐地深入了矿洞四层，他们也刷起了红袍亡灵施术者，这段时间他们两个的进步还是相当快的，居然能刷得动红袍亡灵施术者了，让聂凡有些意外。他们两个都可以变身恶魔状态，应该也差不多。看来他还是太小看自己这两个死党了，知道薛宇和林苏月实力提升得很快，聂凡也是相当高兴的，他们两个成长起来，将成为自己得力的臂助。

　　薛宇和林苏月也弄到了十多块完整的符文，各自弄了一整套之后，剩余的都由聂凡送去卖掉。

　　聂凡把总共十六块完整的符文，包括符文-元素、符文-生命、符文-豁免、符文-守护四种，都委托焖冬瓜卖掉，一块符文石的价值，跟一件黑魔铜级的装备相差无几，应该还是能卖不少钱的。

　　就在焖冬瓜拿走银翼水晶不多久，又一个公会创建了起来，叫做歃血为盟，这个公会的老大十分神秘，没有人认识，令人震惊的是，副会长居然是黑龙无双！另外风之翼的左手天堂，还有另外两个大型工作室的领导者，也加入了这个歃血为盟公会。

　　歃血为盟公会的驻地，设在了莫克西。

　　这个歃血为盟公会的建立，顿时引爆了整个论坛，风头立即盖过了凤羽公会和浴血公会。

　　黑龙无双居然加入了歃血为盟，成为了歃血为盟的副会长，这实在令人费解，黑龙无双绝对是一方霸主级的人物，居然甘愿屈居人下，这个歃血为盟的老大，究竟是何方神圣？

　　虽然大家都不知道歃血为盟的老大是谁，但是鉴于歃血为盟强大的实力，所有高手几乎都对歃血为盟趋之若鹜！歃血为盟迅速地壮大了起来。

　　最忧虑的，恐怕莫过于魔神工作室了，这个歃血为盟公会的出现，顿时成为了魔神工作室强有力的竞争对手。

　　不过魔神工作室那边，似乎没什么反应，克拉德方向，也没有任何动静。

　　歃血为盟的出现，也令聂凡感觉到了强烈的震撼。歃血为盟，应该是九天巡龙推出台前的一个组织了。歃血为盟的会长，很可能便是九天巡龙！

　　根据之前得到的消息，任何一个玩家只要能够达到神位，就可以获得一个游戏仓，那么各大财团必然会争相进入独裁之剑，以后独裁之剑里面的势力，只会更加复杂！

　　那些公会建立之后，便迅速地扩充人员，并动员下面的人做公会任务，提升公会等级。

　　作为一个公会的会长，升级速度是非常快的，下面的公会成员每完成一个任务，他们都可以分到一小部分经验，这样确保了公会会长比其他人要强大得多，以保证绝对的威信。

　　独裁之剑里面升级的方式，并不只有练级，也可以通过扩充自己的势力，提升等级。就像聂凡招收信徒可以获得属性点一样，他们也可以利用各种方法获得等级和属性点。

　　作为一个自由玩家，连团队都没有，想要保证等级不被拉开，就得疯狂地练级了。

　　聂凡现在太需要经验值了，首先等级已经被拉开了一段距离，需要追上去，而且施术者卷轴上那些强悍的技能，也需要大量经验值才能开启。

　　得尽快刷上去几级再说，等级上不去，一切都是浮云，等级差十级，就算你有再好的装备，也会受到别人的等级压制。

　　“小宇，苏月，你们出来吧，我们一起到野外练级去！”聂凡道，仓库里堆满了尸毒药剂，这么多尸毒药剂卖掉不划算，反正聂凡现在不差钱，还是自己用掉比较好。

　　和薛宇、林苏月在塔吉特村碰了头，从焖冬瓜手里买了足足二十多本圣骑士和牧师的技能书，分给薛宇和林苏月，然后让他们自己去租了马匹，聂凡带着他们赶往哥布林神殿。

　　哥布林神殿是血影平原深处怪物等级最高的地图，哥布林神殿地上有一层，刷新的是三十五级到四十五级的怪物，往地下走有五层，分别刷新四十五级到六十级的怪物，其中还有一个六十级之前最牛逼的BOSS，哥布林之王拉菲索。

　　哥布林之王拉菲索每天刷新一次，它身上出所有职业的黑魔铜级装备，爆一大堆珍惜材料，另外还出前往克尔菲德的通行证，未来将会是附近几个村庄所有玩家争抢的对象。

　　另外在哥布林神殿刷怪，还能获得大量荣耀，晋阶称号，获得游侠称号，也是前往克尔菲德必须的条件之一。

　　如果能比别的玩家先冲到六十级，比他们先拿到前往克尔菲德的通行凭证，那么聂凡就可以在克尔菲德做很多事情了。

　　至于哥布林墓地那边，聂凡暂时不打算去了，亡灵哥布林伊莱恩的刷新点已经公开。据说亡灵哥布林伊莱恩的刷新点被一个自由盗贼卖给了各大工作室，魔神工作室还有另外几十个没有拿到银翼水晶的工作室，纷纷前往哥布林墓地深处，据说歃血为盟公会也横插了一脚，哥布林伊莱恩刷新点的位置，聚集了上万人，坐等伊莱恩刷新。

　　这样的阵仗，聂凡赶紧告诫凤舞九天和战歌不要去凑那个热闹了，反正他们银翼水晶已经到手，没必要再卷入到厮杀之中。面对如此庞大数量的玩家，聂凡也只能望而却步，就算他现在的实力几乎可以笑傲同等级的玩家了，但是参加那种规模的战斗，很可能也会淹没在人海之中。

　　现在正是各大公会创建的时期，群雄并起，各方豪强都在争分夺秒地扩充自己的势力，这些事，跟那些自由玩家们，没什么太大的关系。聂凡能抢在各大势力争夺银翼水晶之前，捞了一笔已经算相当不错了。

　　阿萨拉的裁决拳剑已经升级成了白铁级武器，继续升级的话，还要杀2000个人，这数量实在太多了，估计十天半个月都不一定升得了级，虽然杀人可以获得经验，但是升级速度比较慢，还是刷怪练级快得多。

　　哥布林神殿外围刷新的是一些三十级左右的怪物，所以来这里练级的玩家很多，但是很少有玩家敢进入哥布林神殿里面刷怪。

　　骑马经过的三个人，引起了玩家们的注意，现在用得起马匹的玩家太少了，估计是一些富豪吧，他们不禁想道。他们目送聂凡三人进入了哥布林神殿的大门，就这几个小时时间，已经有五拨人进去了，都是富豪级别的玩家，到里面刷等级的。

　　进入哥布林神殿的大门，聂凡三人远远就看到了一拨玩家正在刷三十五级的光芒哥布林。

　　一群十几个盗贼正把四面八方的光芒哥布林朝一个战士玩家旁边引，那个战士玩家也不自己动手刷怪，不停地抛掷着尸毒药剂、猛烈燃烧药剂，很快地，地上便倒下了成片的尸体。

　　这个战士玩家已经三十四级了，身上三四件黑魔铜级的装备，他跟那些盗贼没有组队，干掉的怪物经验值全部都被他一个人给得了。

　　那些盗贼们不停地忙碌，而那个战士，则不停地扔扔药剂就可以了，这样的刷怪速度，估计经验值正在狂飙。

　　就在聂凡等人经过的时候，那个战士身上亮起了一道白光，又升了一级。

　　敢这么扔尸毒药剂和猛烈燃烧药剂的，基本上都是一些超级富豪了，价值几十万铜币的药剂，估计也就能用半小时而已。

　　聂凡他们积累了不少尸毒药剂，要是让聂凡花钱去买尸毒药剂刷怪，聂凡也是不会买的，就算他背包里有八百万铜币，也经不起这么扔！

　　聂凡看了一下坐标，找了个光芒哥布林刷新比较快的位置。

　　“我们就在这里刷怪练级吧。”聂凡道，把尸毒药剂交给林苏月，让林苏月扔尸毒药剂，他和薛宇负责引怪，经验三个人平分的话，升级速度应该没那个战士快，不过聂凡有瘴气毒云和闪电飓风，可以让升级速度快上不少，也能节省下不少尸毒药剂。

　　暂时先用尸毒药剂刷怪，等尸毒药剂用完了，再去其他地方。

　　聂凡和薛宇很快引了一大堆光芒哥布林，足足有两三十只的样子，林苏月不停地抛掷尸毒药剂，尸毒药剂在空中划过道道弧线，落下之后，嘭嘭嘭地炸开，绿色的毒液四处飞溅，这些光芒哥布林被扫倒了一大片。

　　三个人的经验值都涨了一小截，这升级速度确实很快，薛宇不禁感慨，只是他有些肉疼，这么多尸毒药剂，要是拿到市场上卖的话，可以卖上不少钱，结果就这么用掉了。普通玩家哪敢这么砸钱啊，这是他们以前从没享受过的高消费！


第一百三十八章 狭路相逢

　　聂凡倒是淡定得很，他们三个人实力和等级上来了，自然能赚到更多的钱，用掉些尸毒药剂也没什么。

　　第一波光芒哥布林被干掉，他们又去引第二波，干掉两拨之后，第三波聂凡直接用瘴气毒云，扫掉一大片，到第四波的时候，少引一些，直接用元素风暴干掉，这样可以省下不少尸毒药剂。

　　前面的空地上倒了大片大片的尸体，刷掉了一片又一片。聂凡三人刷新了一会之后，这片空地周围光芒哥布林的刷新速度越来越快。

　　每次聂凡挑选的刷怪位置，刷怪速度都快得惊人，这里简直是一块风水宝地啊！林苏月不禁感慨，不知道聂凡在银海那边过得怎么样，聂凡可能有一番不错的际遇，现在的聂凡看起来比以前要成熟、稳重多了，作为从小一起长大的朋友，她不禁为聂凡感到高兴，心想着，要不要让薛宇也去银海这种大都市闯一闯？但是想想还是算了，薛宇要是去了银海，指不定会变成什么样呢。

　　三人陆续升到了三十一级，聂凡算了一下，仓库里尸毒药剂的储量，差不多够他们升到三十五级！

　　那么多尸毒药剂，要是卖成钱的话，恐怕不下两三百万铜币了吧。

　　整整两天时间，聂凡三人都在这里疯狂地刷新怪物，只回了两次村，其中一次回村的时候，聂凡让焖冬瓜帮自己弄了两件可以隐藏姓名的高级斗篷。三人陆续升到了三十五级，聂凡升到三十五级5%经验的时候，库存的尸毒药剂刚好差不多用光。

　　“没有尸毒药剂了，接下来我们去哪？”薛宇问道，“这个等级，血影平原其他地方已经刷不了怪了，看样子只能继续深入哥布林神殿？”

　　“就在哥布林神殿里面升级吧。”聂凡心里已经有了计较，让薛宇和林苏月穿上匿名的斗篷，三人一起朝哥布林神殿内部走去。

　　在聂凡三人刷怪期间，哥布林墓地亡灵哥布林伊莱恩刷新点附近发生了一场混战，据说挂掉了三千多个玩家，这恐怖的死亡率，令人咋舌，各个工作室为了争夺银翼水晶，全都使出了浑身解数，尤其是魔神工作室，几乎使用了他们所有能够调动的力量，在折损了八百多号人之后，终于抢到了银翼水晶。

　　歃血为盟虽然有派人参战，但是派去的玩家不多，不敢像血刀他们一样，不惜一切代价抢夺银翼水晶，最终银翼水晶还是被血刀夺走了，不过魔神工作室西部区域的实力，也因此折损得非常严重，几乎是元气大伤。歃血为盟虽然挂掉了几十个人，但是损失不大，在未来公会的发展中，估计将会建立起一些优势来。

　　银翼水晶还是被血刀给抢走了，聂凡明白，这是无法避免的，他没办法阻止魔神工作室西部区域公会的创建，而且他不能完全地卷入公会的仇杀之中，以他个人的实力，是搞不垮魔神工作室的，他只能借助歃血为盟、凤羽公会、浴血公会等公会的力量。他可以协助那些公会不断壮大，对抗魔神公会，但是他自己，只有一个目标，那就是神位德鲁伊！只有达到神位德鲁伊级别，他才能解开父亲身死的秘密！才有实力复仇！

　　魔神工作室的底蕴摆在那里，单单从魔神工作室对克拉德村落的统治，就能看得出来，歃血为盟虽然也招揽了不少高手，但是想跟魔神工作室这种老牌霸主抗衡，还是有一定难度的。虽然黑龙无双也加入了歃血为盟，但是黑龙无双只来了五六个人，黑龙公会的绝大部分高手，都还在邦廷帝国的北部区域。对歃血为盟公会来说，让血刀付出那么惨痛的代价，才得到银翼水晶，已经是相当不错的成果了。至少就现在的局势而言，歃血为盟的实力跟魔神工作室已经相差无几了。

　　仔细思考了一番，聂凡有些明白了九天巡龙等人的用意，黑龙公会主要实力在邦廷帝国北部，那里是他们的势力地盘，他们稳守是没有问题的，黑龙无双之所以会带几个高手出现在卡洛斯城，是想扶持歃血为盟的建立，以西部区域为突破口，从魔神公会口中夺下一块肥肉。这样西部和北部连成一片，至少可以跟魔神公会一较长短了。

　　但是魔神工作室太强大了，在西部区域，也布置了很多高手，歃血为盟公会犹如一株新生的幼苗，想要在魔神工作室的围堵下发展壮大，最终把魔神工作室西部区域的势力挤出去，还是相当有压力的，黑龙无双的出现，就相当于一颗定心丸，再加上九天巡龙强大的财力支持，歃血为盟至少有五成的胜算！

　　至于东部、南部和中部三个区域，很可能会落入日渐壮大的魔神工作室的手里，魔神工作室发展的势头实在太猛了，黑龙无双和九天巡龙不得不通过这种方式，与其抗衡。

　　不知道自己想得对不对，聂凡心情比较凝重，他要赶紧提升自己的实力，包括等级、装备，也包括财力，掌握更多的东西，才有对抗魔神工作室的资本。

　　虽然在之前的交手中，他杀了魔神工作室不少人，但那都是魔神工作室比较普通的玩家，魔神工作室的高手都没有出现，跟寂灭无风、寂灭无形那么一交手，聂凡才知道自己的实力远远不够！

　　魔神工作室真正的高手，都在邦廷帝国中部区域，那里才是魔神工作室真正高手云集的地方！

　　而且那里还有着一个传说中的人物，中国区第一高手，血羽！

　　能够雄踞中国区第一高手宝座位置那么久，那肯定是很不简单的。

　　聂凡现在知道的信息，都是非常表面的，魔神工作室到底有多少隐藏的实力，谁也不知道。甚至连血羽实力怎么样，聂凡到现在都一无所知！

　　魔神工作室，犹如一条巨龙，聂凡对它的伤害，仅仅只是皮毛而已，当有一天聂凡真的引起了它的注意，令它展现出锋利的獠牙来，聂凡不知道自己是否有能力跟它对抗。是狠狠撕下它一块皮肉，还是被它一掌拍得粉身碎骨？

　　聂凡只能尽量不让这条巨龙注意到自己，赶紧让自己强大起来。

　　很快地，卡洛斯城的玩家们都收到了一条系统公告，魔神嗜血公会建立！

　　至此，魔神工作室已经建立了三个公会，包括魔神殿堂、魔神审判、魔神嗜血，这对他们这种巨头而言，才刚刚开始而已，他们的目标是统一整个邦廷帝国！

　　魔神嗜血公会建立之后，人数很快达到了三千，并且尽力冲击二级公会。

　　他们的驻地设在距离莫克西村最近的地方，目的很明显，他们想跟歃血为盟决一死战！

　　歃血为盟也是三千人公会，至于凤羽公会和浴血公会，速度稍慢一点，也是陆续达到了三千人。

　　很快就会有更多的公会出现，到时候克尔菲德的几个村庄，将变成一片混乱的战场。

　　聂凡一边注意着论坛上冒出的各种消息，一边带着林苏月和薛宇深入了哥布林神殿的内部。

　　三人隐藏了容貌和姓名之后，薛宇和林苏月直接开启变身，开始清理前面的怪物，他们变身之后实力相当惊人，可以刷得动四十级的变异光芒哥布林了。

　　薛宇负责扛怪，林苏月和聂凡负责输出，推进的速度还是相当快的。

　　发现一个变异光芒哥布林战士，四十级的精锐怪，薛宇开启护盾顶了上去，林苏月给变异哥布林战士上了疼痛等黑暗诅咒，聂凡用了一个嗜血蔓藤术，将变异光芒哥布林战士牢牢地捆住。

　　“小宇，退！”聂凡沉声道。

　　薛宇立即飞快地后退，聂凡技能吟唱完毕，一个元素风暴出手，强劲的元素风暴将那个变异光芒哥布林战士卷了进去。

　　黑暗审判！

　　黑暗裁决！

　　薛宇和林苏月也一个个远程技能出手，这些堕落之书上才有记载的技能有着相当不俗的攻击力，比牧师、圣骑士初期时顶级的攻击技能光明审判和光明裁决基础伤害要高30%以上，变身恶魔之后有10%的加成，加上聂凡本身可以给他们30%的加成，这样一累加，简直高得离谱了。

　　才过了十五秒，那个变异光芒哥布林战士便哀号了一声，倒在了地上。

　　原本强悍无比的精锐生物，在聂凡三人的攻击下，顿时成为了脆弱的羔羊不堪一击。

　　那个变异光芒哥布林战士掉落了一件四十级青铜战士装备，以前爆出一件青铜级的装备，薛宇能兴奋上半天，但是现在看到青铜级的装备，他一点激动的心情都没有了，只有黑魔铜级的装备，才能让他感觉到一些兴趣！

　　聂凡拾捡了地上的装备，突然看到前方狭窄的过道上，出现了八个玩家组成的团队，他们朝这边走来，也发现了聂凡三人，露出了警惕的神色。

　　狭路相逢！

　　薛宇和林苏月现在都是恶魔形态，那些玩家杀了聂凡三人也不会红名，聂凡、薛宇和林苏月，自然也不会在乎手上是否染上鲜血，因为他们是恶魔！


第一百三十九章 卡洛斯地龙

　　聂凡查看了一下那些玩家的等级，领头的是一个三十四级的战士，叫沧海一粟，之前有过一次组队经历的幽影萧风和谁明浪子心也赫然在列，他们两个也都三十四级了，另外五个都三十三级了。

　　居然在这里遇见了他们，聂凡皱了一下眉头，假如发生战斗，聂凡肯定不会手下留情的。

　　恶魔的身份绝对不能曝露！

　　气氛变得凝重了起来，两个队伍保持了一定的距离，战斗一触即发。

　　“聂凡，怎么办？是幽影萧风和浪子！”薛宇郁闷地道，毕竟曾经一起组队练过级，他觉得幽影萧风和浪子两个人都还不错，有点不太愿意动手。

　　“他们不动手，我们就算了，如果他们动手，我们只能还击！”聂凡道，这是无奈的选择。

　　“明白了。”薛宇点头道。

　　事实上，对面那八个玩家比聂凡三人还要紧张，他们这个团队是临时组建起来的，组的都是顶级的自由职业玩家。他们正在这里刷怪，没想到意外遇见了聂凡三人。

　　聂凡也就罢了，只是戴着斗篷，隐藏了容貌，看起来跟普通玩家一样，另外两个就让人有些心寒了，薛宇和林苏月背后都长着黑色的肉翅，头上长了恶魔的尖角，他们左手都拿着一本黑色的书籍，看起来有点像魔法书。

　　恶魔？隐藏职业？

　　隐藏职业玩家往往战斗力非常强悍，而且他们的很多技能都是未知的，让人防不胜防。

　　“萧风、浪子，我们怎么办？要不要动手？”沧海一粟问道，虽然他是队长，但是这个团队毕竟是临时组建起来的，他做一项决定之前，要征求其他人的意见，萧风和浪子等级和他一样，在团队里很有威望。

　　“绝对不要先出手，他们三个很危险！”幽影萧风凝重地道，他从对面三个人身上，感觉到了危险的气息，如果对方实力很弱，那肯定会有一些细微的动作，以掩饰心中的不安，但是对方三个人镇定如斯，那种居高临下的神态，仿佛幽影萧风等八个人的生死，都掌握在他们的手里。

　　幽影萧风现实中主修过心理学，通过一些细小的神态动作，就能分析出对方的心理，他的目光落在两个恶魔身后，那个身穿黑色斗篷的人身上，敏锐的直觉告诉他，这个人比前面两个变身恶魔的人更加危险。因为那两个变身恶魔的玩家，好像都在征询那个人的意见！

　　三个人中的领导者，是那个身穿黑色斗篷的人！

　　看着对面那个身穿黑色斗篷的人，他的心里升起一种熟悉感，他有一种特殊的能力，很多跟他有过一面之缘的人，他在很长一段时间内都不会忘记。

　　难道是那三个人？他们也是两男一女！

　　见幽影萧风这么说，沧海一粟等人心神一凛，他们对幽影萧风独特的能力，非常坚信，有好多次碰到危险，他们都靠幽影萧风敏锐的观察能力躲了过去。对面三个人可能惹不起！

　　“浪子，难道是他们！？”幽影萧风也不敢确定，密语浪子道。

　　“谁？”浪子一愣，疑惑地问道。

　　“可能是我想错了！”幽影萧风摇摇头道，又推翻了自己原先的想法，对面三个人穿着斗篷，不太认得出来。

　　沧海一粟一挥右手，示意他们退走，沧海一粟也有所察觉，对面三个人实在太冷静了，冷静得有点可怕，这是个自由团队，大家都是靠游戏讨生活的，等级越高，收入也就越高，PK这种事情，他们一般不会做，因为风险性太大了，挂掉之后掉一级，而且至少掉一件装备，这是他们无法承受的，往往挂掉一次，他们要很久才能缓过气来。

　　所以要尽量避免无谓的战斗！

　　对方三人没有追击上来，沧海一粟不禁暗自庆幸。

　　看到沧海一粟、幽影萧风他们退走，薛宇和林苏月舒了一口气，如释重负，他们不希望跟熟人战斗。

　　“我们走吧，去里面练级！”聂凡道，带着薛宇、林苏月一起，进入了哥布林神殿更深处。

　　穿过哥布林神殿的一堵堵外墙，宽阔的湖面出现在了三人的视线之内，这是哥布林神殿的内湖，湖中心有一个小型的岛屿，据说湖底深处有很多怪物，顺着湖边往前，湖的对岸是一栋宏伟的神殿式建筑，高达五六十码的神殿主体全部用巨石堆砌而成，让人有一种叹为观止的感觉。

　　“我们去对面的神殿吗？”薛宇问道。

　　“跟我来！跟上！”聂凡朝湖面上走去，在湖面上朝湖中心的岛屿狂奔。

　　聂凡居然可以在水面上行走！薛宇和林苏月都有些惊奇，他们赶紧扇动翅膀，跟了上去，距离水面只有两寸的高度，发足狂奔。

　　一条巨型的食人鱼从水底飞跃而起，扑向聂凡，聂凡赶紧变身狼人，向前一个纵跃，冲刺加速。

　　四十五级的食人鱼！

　　薛宇和林苏月不禁色变，加快了脚步！

　　湖面上跳起了一条条食人鱼，纵跃而起，扑向聂凡三人。

　　聂凡赶紧用各种技能闪避，他在前面吸引了绝大部分食人鱼的注意，薛宇和林苏月受到的压力相对较少一些，林苏月给自己上了个仇恨消解，就没有多少食人鱼关注她了，至于薛宇，给自己套了个黑暗护盾，碰到躲不掉的情况，直接给自己上个黑暗守护，无敌个几秒。

　　一大堆食人鱼追在聂凡的身后，但是聂凡奔跑速度太快了，它们渐渐被甩得很远，当进入到岛屿外围方圆二十码范围水域的时候，那些食人鱼好像有些畏惧什么，都退走了。

　　薛宇和林苏月到了聂凡的身后，悬浮在水面上。

　　“我觉得气氛有点不对劲，这水面也太平静了！”薛宇有些担心地道。

　　“你们小心点，记住别靠近岛屿岸边五码以内！”聂凡朝前面掠去，他刚刚踏入距离河岸五码的地方，突然之间，岛屿一阵剧烈的震动，岛屿中央突然破开，一只庞大的怪物钻了出来，这家伙有点像蛇，但是身体的大半截全都在泥土里面，只露出一半的身体，但是仅仅只有这一半的身体，便足足有十多码那么长，全身仿佛都是岩石构造而成的，表面剥落了一层层岩灰，它突然张嘴，露出锋利的獠牙，朝聂凡咬了下来。

　　卡洛斯地龙！强悍的岩石生物，四十五级头领生物，血量200000。

　　对于是否能够干掉这只怪物，聂凡也有些忐忑，按道理说，有了水上行走步靴，应该没什么问题，只能尽力一试！

　　眼看着就要被卡洛斯地龙咬中，聂凡突然纵身后退了五六码，轰的一声，地龙的龙头撞击在水面上，掀起漫天的水花，差点把聂凡卷飞了出去。

　　卡洛斯地龙的出现，令薛宇和林苏月都吓了一跳，如此庞大的生物，真的是令人凛然生畏。

　　四十五级的头领，我的老天！

　　感受到卡洛斯地龙扑下时那种巨大的威势，薛宇和林苏月的心脏几乎要跳出胸腔。

　　卡洛斯地龙一击未中，没有继续扑向聂凡，身体慢慢缩了回去，钻进了岛屿中心那个巨大的窟窿里面。

　　呼，聂凡安抚了一下狂跳的心脏，仔细计算了一下卡洛斯地龙的攻击距离，再接下来就是伤害问题了，假如他们的攻击伤害不够高，还没有卡洛斯地龙的回复速度快，那一切都是白搭。

　　“聂凡，那头卡洛斯地龙的攻击距离是不是只有这么点？”林苏月一下子就想到了聂凡的意图。

　　“看起来是的，这家伙只会物理攻击，不会魔法。”聂凡道，“我试着把他引出来，然后我们一起攻击，看看伤害怎么样！”

　　试探了一下卡洛斯地龙之后，聂凡心里总算有数了。

　　往前走了几步，地面再次震动，卡洛斯地龙再次从窟窿中钻了出来，朝聂凡扑来。

　　黑暗审判！

　　黑油术！小火球！

　　黑暗炎爆！

　　三人的魔法嘭嘭嘭地爆在卡洛斯地龙的身上，卡洛斯地龙头上飘起了一个个两位数的伤害。

　　聂凡的黑油术加小火球连爆攻击高一些，能造成很多个五十多点的伤害，薛宇和林苏月则只有二十多点伤害。

　　嗜血蔓藤术！

　　聂凡在岛屿的湖岸上用了一个嗜血蔓藤术技能，一条红色的蔓藤从地面上生长了起来，啪啪啪地抽打在卡洛斯地龙的身上，卡洛斯地龙的头上飘起了一个个五六十点的伤害。

　　卡洛斯地龙猛地一甩头，撞在嗜血蔓藤上，只一下，嗜血蔓藤便四分五裂。

　　卡洛斯地龙的物理攻击实在太强悍了！

　　挨了几十下攻击，卡洛斯地龙甩了甩头，没办法咬到聂凡，又迅速地缩了回去。

　　这一轮攻击，聂凡三人对卡洛斯地龙造成了近八百多的伤害数值。

　　这样的伤害已经算不错了，聂凡看了一下系统提示，几个技能的技能熟练度倒是提升得蛮快的。用嗜血蔓藤术攻击一次，可以获得7点技能熟练度。

　　看了一下嗜血蔓藤术的技能熟练度，只差一点点就可以升级了！


第一百四十章 三级元素风暴

　　聂凡又继续往前迈出一小步，感觉地面再次剧烈地震动了起来，那头恐怖的卡洛斯地龙再次伸出了它巨大的头颅，朝聂凡扑了上来。

　　眼看着卡洛斯地龙撞向自己，聂凡向后一个纵跃，闪避了卡洛斯地龙的冲击，然后又是一连串技能出手，包括嗜血蔓藤术、黑油术小火球连爆等等，至于薛宇和林苏月，技能就没停止过。

　　卡洛斯地龙钻进地下的时候，虽然血量也恢复了一些，但血条还是没有回满，也就是说，聂凡三人的攻击是有效的。

　　如此反复，聂凡三人一点一点地消耗着卡洛斯地龙的血量，过了一会，叮咚一声清脆的系统提示音响了起来，聂凡赶紧看了一眼自己的技能栏，技能栏里的嗜血蔓藤术已经七级了。

　　嗜血蔓藤术：技能等级7，召唤蔓藤数量1，攻击375，韧性53，血量670，预备时间3.6秒，耗魔23，冷却时间10秒，附带木制硬化，伤害-15%。附带嗜血，攻击中附带6%吸血效果。

　　七级嗜血蔓藤术，韧性等属性，相比六级嗜血蔓藤术，有了大幅度的提升，吟唱时间和冷却时间缩短了很多。

　　跟之前一样，聂凡对卡洛斯地龙施展了一个嗜血蔓藤术，一条粗壮的血红色蔓藤从地面上生长了起来，比原先的六级嗜血蔓藤粗壮了很多，如同灵蛇一般，盘绕住卡洛斯地龙，然后狠狠地抽打在卡洛斯地龙的身上，一个个一百一二十点的伤害从卡洛斯地龙的头上飘了起来。

　　伤害有了大幅度提升，忽然间，聂凡感觉到自己跟嗜血蔓藤之间，有了那么一丝微妙的联系。

　　吱吱，嗜血蔓藤的叫声在聂凡的耳朵边响起，聂凡不太明白这是什么意思。

　　不过聂凡有一个惊奇的发现，一到六级嗜血蔓藤是无法移动的，根部只能固定在一个地方，而七级嗜血蔓藤，根部的位置居然可以稍做移动，横向能移动大概一码左右的距离。

　　尽管移动得不多，但也是很大的进步了。

　　跟父亲资料上的，有点不太一样，不过内测之后，主脑对很多技能进行了改动，父亲的资料未必全都准确。

　　聂凡既要参考父亲的资料，也不能完全相信资料，毕竟那只是一些父亲内测时的经验总结，而不是独裁之剑主脑提供的明确资料！

　　随着时间的推移，聂凡对七级嗜血蔓藤术的掌握更加得心应手了。而且嗜血蔓藤术的技能冷却时间，只有10秒钟，释放频率明显增加了很多。

　　不知道嗜血蔓藤术继续往上提升，会产生什么特殊的效果，如果能自由地移动，那就太强悍了，聂凡不禁心想。

　　黑油术和小火球技能陆续升到了六级。元素风暴的技能冷却时间要五分钟，而且卡洛斯地龙在外面停留的时间不长，用元素风暴技能不太划算，用了一次元素风暴之后，聂凡就没有再使用了。

　　不单单聂凡，薛宇和林苏月他们的技能等级也提升得很快，一些常用的攻击技能，直接从一级提升到了三级，技能熟练度还在持续地暴涨。

　　很明显地，他们对卡洛斯地龙的伤害更高了。

　　每次卡洛斯地龙钻入地下，血量都能恢复很多，不过就这么一点一点耗下去，卡洛斯地龙迟早会挂掉。因为卡洛斯地龙没什么智慧，它不知道躲到地下多恢复恢复血量，只要聂凡一踏入它的地盘，它就会暴起攻击。

　　血量持续消耗，卡洛斯地龙不停地咆哮怒吼，皮肤泛起鲜艳的红色，陷入狂暴状态，弄得潮水翻涌，但始终无法攻击到聂凡三人。

　　大概五个小时之后，在聂凡三人的持续消耗之下，卡洛斯地龙终于哀号了一声，头部重重地摔在了地面上。

　　这家伙挂掉了？薛宇有点难以置信地感觉，那可是四十五级的头领怪！居然就这么被他们三个人给生生耗死了！

　　要是真的实打实硬拼，就算几百个他们，也不够卡洛斯地龙杀的。

　　连续三声清脆的系统提示音响了起来，聂凡看了一眼自己的等级，已经到三十八级了。

　　因为越级刷怪有额外的奖励，卡洛斯地龙直接给了聂凡近九十万的经验值，直接升级到了三十八级。

　　聂凡隐藏了等级显示，他的等级并没有在排行榜里显示出来，薛宇和林苏月也一样，等级排行榜是给那些虚荣心很强的人设置的，很多高手级玩家都不屑于上等级排行榜，所以等级排行榜只是一个参照，并不能完全真实地体现出玩家们的等级数据。

　　把卡洛斯地龙掉落的东西捡了起来，是一件黑魔铜级的德鲁伊披风。

　　龙鳞披风（德鲁伊）：需求等级45级，黑魔铜级，皮甲。

　　防御332-368，敏捷+51，力量+38，防御等级+1，魔抗+15，德鲁伊法系技能效果+3%。

　　耐久度150/150。

　　相当不错的一件披风，到四十五级就能用得上了，聂凡把这件披风放进了背包。

　　“卡洛斯地龙多少时间刷新一次？”薛宇兴奋地问道。

　　“两个小时就会刷新另外一条卡洛斯地龙，如果干掉下一条卡洛斯地龙，那至少要两天之后才会继续刷新。”聂凡道。

　　不知道聂凡到底是从哪获得如此准确的资料，因为越级杀头领，他们暴增了三级，再干掉一条卡洛斯地龙，虽然不会连升那么多，但至少可以继续向上升一级，半天升一级，这速度也算比较不错了。

　　薛宇和林苏月都是比较容易满足的人。

　　但是这样的练级速度，聂凡是不满意的，他有自己的一些想法。

　　聂凡把施术者卷轴打开，点开元素风暴技能。

　　系统：你是否决定升级元素风暴技能？

　　是！

　　聂凡的经验值狂泻了二十万，感觉身上有什么东西迅速地流进了施术者卷轴里面，看了一眼施术者卷轴，上面的元素风暴技能已经提升到了2级。

　　附带技能1：二级元素风暴，通道魔法，召唤出一道元素飓风攻击敌人，范围3*3码，每秒造成260%魔法伤害，每隔1.7秒攻击增加10%，6%概率造成晕眩效果，耗魔300点，技能持续时间65秒，技能冷却时间5分钟。升级下一级元素风暴需要经验值70万。

　　二级元素风暴的攻击更加强悍了。

　　这样一个强悍的魔法，基本上可以横扫四十级头目级以下的怪物了！

　　但是这还远远不够！

　　聂凡现在需要一个狂暴的技能！让他可以疯狂升级的技能！

　　系统：你是否决定升级元素风暴技能？

　　是！

　　聂凡的经验值又狂泻了七十万，元素风暴技能变成了三级。

　　看了一下三级元素风暴技能的属性。

　　附带技能1：三级元素风暴，通道魔法，召唤出一道元素飓风攻击敌人，范围4*4码，每秒造成320%魔法伤害，每隔1.5秒攻击增加10%，7%概率造成晕眩效果，耗魔400点，技能持续时间70秒，技能冷却时间5分钟。升级下一级元素风暴需要经验值220万。

　　三级元素风暴，320%的魔法伤害，4*4码的攻击范围！

　　一个超级强悍的技能诞生了！

　　每使用一次技能，聂凡的魔法就得耗掉半管！

　　但是这个魔法的威力，却是无以伦比的！即便对于BOSS级的怪物，也能造成非常惊人的伤害！

　　“咦，聂凡，你的等级怎么掉回三十五级了？”一旁的林苏月吃惊地问道，聂凡才刚刚升级到三十八级，怎么又给掉了回去，发生了什么事情？聂凡又没挂掉过！

　　一旁的薛宇也发现了：“对呀，聂凡，你的等级怎么掉回三十五级了？”

　　九十万经验值，全部没了，等级从三十八级回到了三十五级，相当于刚才那个卡洛斯地龙白打了！当然，不是白打，那九十万经验值让聂凡的元素风暴升到了三级！有了这样一个技能，还怕等级升不上来么？

　　聂凡觉得这九十万经验用得十分划算。

　　升级四级元素风暴需要220万经验值，再升的话，聂凡就直接掉回二十级以下了，暂时是不会再升级元素风暴的，施术者卷轴还能开启其他技能，不过暂时对聂凡来说，一个三级元素风暴已经够用了。

　　聂凡笑了笑，道：“没什么，我用那些经验值升级了技能。”

　　“用经验值升级技能？什么技能要用经验值升级？”薛宇很惊讶，技能的提升要么需要技能熟练度，要么等级到了之后找技能训练师花钱提升，有谁是用经验值提升技能等级的？

　　“矿洞四层爆到的一些东西，让你们见识一下三级元素风暴的威力。”聂凡神秘一笑道，距离卡洛斯地龙下一次刷新还有两个小时，这两个小时时间，他们可以去刷不少怪物。

　　“三级元素风暴？”薛宇和林苏月皆都一惊，他们之前见识过一级元素风暴的威力，那已经够强悍了，不知道一个三级元素风暴的威力有多强！


第一百四十一章 三级元素风暴的威力！

　　哥布林神殿左边的黑暗殿堂，这里是当前所有玩家都不敢踏足的地方，黑暗殿堂的各条走廊上到处都是成群结队的变异黑暗哥布林，全是四十五级的怪物，而且平均每十个变异黑暗哥布林中，就有一个精锐级，每十个精锐级，就有一个小头目级，他们拥堵在长长的走廊上。

　　聂凡三人出现在了黑暗殿堂的入口，薛宇和林苏月朝前面看去，只见远处都是攒动的黑暗哥布林，密密麻麻，如同一窝蚂蚁一般，黑压压的一片。

　　“你们负责清理那些落网的怪物。”聂凡说着，朝前面走了一段距离，远远地便看到大量黑暗哥布林涌了过来，这里是狭长的走廊，聂凡不用担心两边，对着前方吟唱了一个元素风暴技能。

　　一道巨型的元素飓风出现在了前方五码左右的地方，黑色的旋风伴随着电闪雷鸣，恐怖的威势让人惊叹。

　　这道元素飓风在聂凡的控制下朝前面缓缓移动，席卷了过去，将那些黑暗哥布林全部卷入其中。

　　那些黑暗哥布林的头上飘起了一个个将近两千的伤害，它们不停地挣扎，但是始终无法挣脱元素风暴的束缚，很快变成了一具具尸体躺在了地上。

　　薛宇和林苏月严阵以待，一旦有漏网的怪物过来，他们便可以立即出手将那些怪物干掉。

　　元素飓风就这么一路移动了过去，犹如狂风刮过一般，一路上到处都是黑暗哥布林东倒西歪的尸体，元素飓风持续时间越长，攻击就越高，刚开始那些黑暗哥布林还能在元素飓风中扛上那么几秒，到后来元素飓风的攻击基本上可以秒杀黑暗哥布林了。就连精锐级的黑暗哥布林，在元素风暴中也扛不了几秒就被干掉了。

　　一路碾压了过去，数百上千的黑暗哥布林倒在了地上，叮咚叮咚两声，聂凡升到了三十七级。

　　薛宇和林苏月陆续升到了三十九级，这升级速度，他们不知道该用什么样的言语来形容了。他们都全神贯注，做好了准备，随时准备出手对付元素风暴遗漏掉的怪物，但是他们发现，他们的举动实在有点多余了，元素风暴这一路横扫过去，哪还有什么怪物存活下来！前面除了尸体，什么都没留下，他们远远地跟在元素风暴的后面捡地上掉落的装备就可以了。

　　三级元素风暴的威力，实在是让人瞠目结舌！

　　在刷怪物的时候，聂凡的左手突然爆发出一道明亮的光芒，他心头一跳，命运指环升级了！

　　低头扫了一眼升级之后的命运指环，命运指环发出淡淡的暗金色光辉，看了一下它的属性。

　　索兰达的命运指环：白铁级，可升级物品，下一级经验值196/300000。攻击+102，防御+61，力量+62，所有德鲁伊技能+1，5%概率增加魔法物品爆率，增加3%魔法抵抗。职业：德鲁伊。

　　索兰达的命运指环各项属性均有提升，唯独所有德鲁伊技能+1还是不变，要是所有德鲁伊技能+2，这枚戒指的价值起码翻五倍，不过另外增加一项属性，3%魔法抵抗也是不错的。

　　可惜索兰达的命运指环对元素风暴没有加成，想了想，聂凡不禁失笑，自己有点太贪心了。

　　四十五级的装备捡了一大堆，可以卖不少钱，整整一分多钟之后，元素风暴这才消失不见。

　　聂凡看了一下自己的经验值，涨到了37级的35%。

　　施展了一个三级元素风暴，直接拿到了五十万经验值，仅仅只是一级元素风暴的话是刷不动这些黑暗哥布林的。

　　可惜只能刷这么一次，这附近走廊的怪物要很长时间才会继续刷新，刷完一次之后只能换另外的地方了。

　　不过聂凡确实感受到了三级元素风暴的强大威力，有这样一个技能，实在是太爽了。

　　聂凡还可以用符文-生命弄出施术者卷轴上第二个技能来，需要十六万经验值！

　　至于用符文-豁免和符文-守护开启施术者卷轴上的技能，则分别需要八十万经验和三百二十万经验，那两个技能可能更加强悍，只是聂凡暂时不敢用那么多经验值把那两个技能开启出来，如此巨量的经验值，现在的聂凡根本支付不起。

　　聂凡把能量注入了符文-生命，一丝丝能量从符文-生命上渗透了出来。

　　把施术者卷轴接在符文-生命的下面。

　　系统：本次点亮需要165300点经验值，你是否确定点亮该技能？

　　是！

　　嘭的一声，符文-生命爆开。

　　聂凡看了一下施术者卷轴，上面多了一个技能，生命源泉！

　　一级生命源泉：给某个单位加持一个生命源泉之后，每秒可以回复其15%的血量，持续时间30秒，技能冷却时间10分钟，耗魔100点。

　　一个很强的加血技能，跟人近战格斗的时候可以使用，变狼和变身猎豹血值比较少，这个技能的效用稍小一些，假如等以后学习了变熊，那这个生命源泉技能就相当强悍了。

　　虽然耗费了16万经验值，但获得了一个保命技能，还是相当值的。

　　施术者卷轴上的技能，都很不错，不知道什么时候才能把剩下几个技能也都开启了。

　　元素风暴和生命源泉都是非常消耗魔法值的，聂凡发现，自己将近九百的魔法值也有点不太够用了，两个魔法一用就去掉了大半，他需要提高自己的精神属性，来增加魔法值的总量。

　　把生命源泉技能升到两级需要102万经验值，对于聂凡现在的等级而言，实在太多了。

　　升级这些个技能动辄上百万经验值，升一级技能就得掉好几级，太可怕了！相比于生命源泉，聂凡更愿意花大的代价升级元素风暴，升级元素风暴这个技能可以大幅度提升刷怪速度。

　　暂时还是先不升级了，现在继续升级这些技能压力太大了。

　　在附近刷了一会怪，过了两个小时，聂凡三人又继续去刷卡洛斯地龙，由于他们等级比上次刷的时候高了一些，技能伤害也高了很多，费了两个半小时聂凡三人就把卡洛斯地龙给干掉了，薛宇和林苏月升到了四十级，而聂凡升到了三十八级的62%，距离三十九级不远了。

　　越级刷怪升级速度快那么多，这让聂凡产生了挑战高级BOSS的念头，不过野外高级BOSS是比较少的，很难找，继续深入哥布林神殿倒是有几个地方定点刷新BOSS级生物。

　　明天上线聂凡准备和薛宇、林苏月一起，前往哥布林神殿更深处。临下线的时候，聂凡浏览了一下论坛。

　　虽然绝大部分工作室还在哥布林墓地活动，随时准备抢夺银翼水晶，但玩家们的视线，已经渐渐转到了哥布林神殿这边，玩家们的等级，差不多可以组队进哥布林神殿刷怪了。哥布林神殿是六十级之前的最后一张地图，只要打通了哥布林神殿，就可以前往克尔菲德了。论坛上顿时冒出了各种哥布林神殿攻略，不过绝大部分都是假冒的，真正的高手根本不会去看。

　　歃血为盟公会、浴血公会、凤羽公会以及刚刚成立的魔神嗜血公会，都派遣了大量玩家团队，开始进入哥布林神殿，对哥布林神殿进行探索。

　　哥布林神殿变得比往常热闹多了。

　　另外还有一条消息吸引了聂凡的注意，塔吉特村三天后将有一场拍卖会要举行。

　　这场拍卖会不是玩家举办的，而是NPC们发动的，塔吉特村北部发现了一座铜矿，将在塔吉特村举办拍卖会拍卖，这是卡洛斯城当前发现的唯一一座可以安全开采的露天铜矿！以前发现的那些铜矿都零散地分布于到处都是怪物的山川之中，根本无法大规模采集。

　　而且据说这座露天铜矿品质很高，以青铜矿为主，伴生有少量白铜和黑魔铜矿，开采价值极高。

　　拍卖会的消息一公布，立即引发了几个大型工作室的震动，几乎所有大型工作室都在筹集资金，准备参与这个露天铜矿的拍卖，只要买下这个露天铜矿，随便怎么开采，很快就能收回投资，而且以后每天都会有大笔进账。

　　聂凡不禁有点心动，如果能拍下那个露天铜矿，雇佣一些NPC负责管理，那所有进入铜矿区域采集铜矿的玩家，都要从个人所得中分10%给矿主，来采矿的玩家越多，矿主就越赚，这绝对是一本万利的买卖。

　　看了一眼背包，虽说背包里有八百万铜币，但这点钱还远远不够，有八百万铜币的资产，跟那些没创建公会的工作室争夺是足够了，但是跟魔神嗜血、歃血为盟这些大型公会争夺，还是有很大的难度。

　　魔神嗜血、歃血为盟这些公会这么多人，随便向下面的会员集资一下，很快就能弄出上千万铜币来！

　　得赶紧去弄点钱，不然最赚钱的铜矿落到别人的手里，后悔都来不及！


第一百四十二章 集资

　　白天的时候，聂凡又给林欣妍做了一次针灸，然后两个人一起去学校了。聂凡的工作暂时还比较简单，只是带林欣妍那班的课程，至于其他课程，学校还在安排中。

　　聂凡乐得清闲，一天时间很快就过去了。

　　到晚上上线，三人在哥布林神殿刷了两三个小时，聂凡把等级升到四十级之后，便先回城了，至于薛宇和林苏月，则继续在神殿里面刷怪，反正他们回村也没什么事。

　　回到村子里，聂凡发现，塔吉特村的广场上，喊着用人民币收购铜币的玩家明显多了起来，价格也比之前抬高了很多，一万铜币卖到了3000人民币，这些家伙显然是各大工作室或者公会派来收购铜币，专门为了塔吉特村拍卖的露天铜矿做准备的。

　　不知道他们能收到多少铜币，看来塔吉特村露天铜矿的争夺，将会异常惨烈。

　　“你那些符文石我卖掉了七块，弄到了三百万铜币，已经给你邮寄过去了，现在各大工作室都在收拢铜币，那些富豪们花钱也谨慎多了，剩下的符文石可能要过一段时间才能卖出去。”焖冬瓜给聂凡发来消息道。

　　聂凡看到了系统提示，个人仓库那边收到了三百万，这样加起来就有一千一百万铜币了。

　　原本是想用这些钱弄一身极品装备的，但是露天铜矿一出，所有的钱都要用来参与露天铜矿的竞争了。

　　焖冬瓜应该也会参与露天铜矿的争夺，他们背后的财力应该是相当惊人的。另外魔神嗜血那边，肯定也能凑到不少钱，以他们的实力，动员动员下面的公会成员，弄到两三千万铜币还是很简单的，也是有力的竞争对手。

　　聂凡的一千一百万铜币，显然不够看。

　　想了想，聂凡脑子里忽然闪过一个词，以小搏大，如果施点计策，自己未必就是没有机会的。

　　现在赶紧想办法弄点钱才行！

　　这几天庄园里面的药草，又成熟了一部分，聂凡把那些成熟的给采集了，然后把那些采集完药草的空地又撒上新的种子。

　　凌寒那边制作成功了一些药剂，把那些药剂卖掉，又在市场上以比较低的价格抛售了一部分药草，卖掉之前在哥布林神殿弄到的一些装备，勉强又弄出三百万铜币出来。

　　还有两天时间，顶多再凑出个两百万铜币已经是聂凡的极限了，个人仓库里值钱的资产基本都已经被清空得差不多了。

　　到拍卖会那天，估计能弄出一千六百万铜币出来。

　　克拉德的一处民房里，魔神嗜血的玩家们正在举行一次秘密会议，前来参加魔神嗜血这次会议的，有魔神嗜血的高层，还有加入魔神嗜血公会的一些富豪级玩家，民房的客厅里坐了五六十个人，稍稍显得拥挤。

　　“今天我召开这次会议，是想讨论一下塔吉特村拍卖的那座铜矿的问题。我们魔神嗜血公会准备尽全力买下那座露天铜矿！”血刀斩钉截铁地道，他对这座克尔菲德唯一的露天铜矿志在必得！

　　“这座露天铜矿在浴血工作室和凤羽工作室的势力范围，安全方面会不会有问题？”一个三十六级的战士问道，他身上有好几件黑魔铜级的装备，比血刀也差不了多少，他叫如影随风，是一个有名的富豪级玩家。

　　“安全方面不用担心，这座露天铜矿拍卖之后虽然归属我们，但NPC会对其进行协防，如果暴力抢夺铜矿，是会被卡洛斯城城卫兵给围剿了的，我相信没有任何一个公会愿意冒这样的风险。”血刀道，这些问题在他做决定之前，魔神嗜血几个决策者都已经考虑过了。

　　“这样就好。”

　　“还有什么问题吗？”

　　“我们能弄到多少钱，能不能争得过歃血为盟？另外如果争到露天铜矿，利益如何分配？”另外一个富豪级玩家问道。

　　“我们进行了商量，钱的话，我们准备在公会里进行募资，先从魔神工作室流动资金里抽取七百万铜币，然后以所有人参股的方式，比如募集了两千万资金，若是有人出两百万铜币，他就会占到铜矿10%的股份。到时候多少钱买下露天铜矿，他按照所占股份出钱就可以了，比如一千六百万买下，他出一百六十万铜币就可以了。”血刀说了一下规则，这种方法可以极大地调动这些富豪的积极性，只要能在露天铜矿中占股，以后他们就可以获得惊人的收益。

　　听到血刀的话，如影随风沉思片刻道：“我出三百万铜币！”

　　“我出一百五十万铜币！”

　　“我出一百万铜币！”一个又一个富豪跟着应声，他们报出的数字，令人咋舌不已。

　　这些富豪都太强大了，一旦把他们调动起来，就能爆发出惊人的能量，像如影随风，一个人就出了三百万铜币，就算一些大型工作室，也没办法一下子出那么多钱。

　　魔神工作室底蕴深厚，每次他们创建公会的时候，都会有一大批富豪加入，因为魔神公会势力庞大，这些富豪平时挂着个魔神公会的名头，做事情就方便很多，而魔神工作室也有借助这些富豪的地方，因而双方建立了良好的合作关系。像新建的歃血为盟，以及浴血公会和凤羽公会，恐怕就没办法像魔神嗜血一样，在短时间内召集到如此之多的富豪。

　　很快地，魔神工作室集资到了一千八百万铜币，这还是在没有调动下面普通玩家的情况下获得的，如果调动下面的普通玩家也来集资，突破两千五百万铜币是没什么问题的。还有三天的时间，卖掉魔神嗜血的一些储备资产，应该还能弄不少钱出来。

　　这个数字，跟血刀预计的一样，就看到时候，会有多少人参与竞争了。

　　魔神嗜血正疯狂集资，歃血为盟那边也不甘落后，焖冬瓜举办了好几次拍卖会，又陆陆续续地跟一些友好工作室借款，弄到了不少钱，他们的资金总量也是相当可观的。

　　另外凤羽和浴血两个公会，也在凑钱，虽然明白可能没办法从魔神嗜血那里把露天铜矿夺下来，但是他们不会就此放弃的。

　　整个克尔菲德暗流涌动。

　　将塔吉特的事情都办理妥当，购买了一些消耗品之后，聂凡又回到了哥布林神殿，跟薛宇和林苏月碰了头，继续在哥布林神殿里面刷怪。

　　跟薛宇和林苏月一起，正准备前往哥布林神殿的前殿，聂凡的语音响了起来，居然是幽影萧风的。

　　聂凡目光一凝，难道幽影萧风发现了什么？假如幽影萧风知道了他们的身份，那聂凡就不得不采取一些防范的手段了，毕竟生命随时受到威胁的状况，是很令人郁闷的。按道理说，他们穿着斗篷，一般玩家是绝对认不出来的，当然，也不排除一些熟悉他们的人能把他们认出来。看来在有人的情况下，变身恶魔还是少用为好。

　　“冥夜，你们在不在哥布林神殿？”幽影萧风开口问道，他和浪子思考了很久，才给聂凡发了消息。

　　聂凡眉毛一挑，并不否认，道：“我们是在哥布林神殿，有什么事情吗？”不管聂凡承不承认，幽影萧风肯定已经有所察觉了。聂凡想要看看，幽影萧风到底想要问些什么。但是不管怎么样，聂凡是不会承认自己的恶魔身份的。

　　之前对幽影萧风还有浪子的印象还算不错，但是事关生死，聂凡不敢大意，此时的他，无法轻信任何人。

　　“果然是你们！”幽影萧风激动地道，忽然觉得自己的情绪有些太过了，“不好意思，我失态了。是这样的，我研究的是人类心理学，之前碰到你们的时候，我猜测那三个人就是你们，但是无法确定，跟浪子商量了之后，决定问一问你们。你们那个形态，是变身恶魔对吗？”

　　聂凡没想到幽影萧风的观察力如此敏锐，他心头一沉，看来他以后不得不防范幽影萧风了，万一这个消息泄露出去，那麻烦就大了，难道要准备开始逃亡生涯么？

　　见聂凡没有回答，幽影萧风赶紧解释道：“我没有恶意。那次你带我和浪子下树妖林核心区域，我和浪子都很佩服你的技术，我们想跟着你一起下哥布林神殿。”

　　聂凡听得出来，幽影萧风的语气是真诚的。

　　幽影萧风和浪子只是想让聂凡带着一起刷哥布林神殿而已，之前碰到聂凡三人之后，他们心里就产生了这个念头。他们两个跟了一个自由团下哥布林神殿，但是进度非常缓慢，很怀念和聂凡一起组队下树妖林核心区域时候那恐怖的进度，聂凡狂暴的攻击和高超的技术，都给他们留下了深刻的印象，他们觉得，只有跟着聂凡，他们才能获得长足的进步，成长为真正的高手，否则的话，像他们这些自由玩家，很容易就流于平庸。

　　“我可以带你们一起下哥布林神殿，但是有一个条件，你们要转职成恶魔！”聂凡道，这是必须的条件，聂凡必须确保他、薛宇和林苏月的安全。


第一百四十三章 新的队友

　　转职成恶魔？幽影萧风心中一动，知道了聂凡的意思，如果转职成恶魔，那就意味着他们跟聂凡站在了一条阵线上，一荣俱荣，一损俱损。聂凡自然也就愿意带他们了。

　　如果他们不愿意转职恶魔，那意味着他和浪子跟聂凡之间，永远都会心存嫌隙。幽影萧风和浪子都不会去告发聂凡，他们自认还做不出这种卑劣的事情来。聂凡带过他们，他们如果去告发聂凡，岂不是恩将仇报？

　　转职成恶魔之后虽然风险性很大，但是转职之后强大的属性加成作用，对每一个玩家来说，都是一种极大的诱惑。

　　一旦转职成恶魔，他们和聂凡三人之间的关系，就会密切很多。

　　“我跟浪子商量一下。”幽影萧风迟疑了一下道，他和浪子商量去了。

　　聂凡耐心地等待着，他看得出幽影萧风和浪子两个人，为人还是不错的，如果愿意转职成恶魔执法者，那他未来就多了两个帮手。当然要看幽影萧风和浪子商量的结果了。

　　自从黑暗之心开启第一重封印之后，聂凡可以招收的恶魔信徒，从原来的十五个人，增加到了三十个，所以不在乎多幽影萧风和浪子两个人。

　　“我和浪子都愿意转职恶魔执法者，你告诉我们该怎么转职吧。”经过仔细的权衡，幽影萧风和浪子都下定了决心，准备试一试。

　　幽影萧风和浪子都是职业玩家，虽然技术都还不错，但毕竟是没有工作室背景的自由玩家，一般游戏刚开始的时候，他们还能占据一定的优势，但随着后期团队合作越来越重要，他们往往会沦落到中流。当然，以他们的能力想要养活自己是足够了的，接个任务卖个装备，一个月上万收入是没有问题的，但问题是，这并不能让他们感到满足，他们想更进一步，在游戏里享受那种叱咤风云的感觉。

　　而且独裁之剑跟其他虚拟游戏是不一样的，他们可以预见到未来独裁之剑庞大的市场。

　　然而仅仅靠他们自己的能力，恐怕这辈子都无法达到那个级别。至于加入工作室，一旦一个职业玩家加入了工作室，就意味着他从此失去了自由，什么都要受工作室的约束，说不定有一天，工作室会把给你的所有一切都收回去了。

　　他们最好的一个选择，就是加入一个很强的团队，既能发挥自己的能力，坚定地迈向他们的强者之路，又不用受到太多的束缚，沧海一粟那个团队虽然还不错，但是团队里除了沧海一粟，剩下几个队友基本上都是拖后腿的，根本没有值得他们学习的地方，进步也会变得非常困难。但是加入聂凡的团队就不一样了，聂凡的实力摆在那里！会带着他们走向辉煌，达到以前无法触及的高度。

　　为此，冒一点风险算什么？

　　虽然转职恶魔执法者会受到一些制约，但是他们跟聂凡、薛宇、林苏月都是平等的，要是消息泄露，谁都没好果子吃，只能彼此守望相助，他们也不会觉得转职成了恶魔执法者就受到了聂凡的控制。

　　“你们来哥布林神殿外殿，坐标902.821.120。”聂凡给幽影萧风发消息道。

　　聂凡和薛宇、林苏月在原地耐心地等着，跟之前一样，聂凡用了一个元素风暴技能，强悍的元素风暴席卷了过去，前方顿时横七竖八地倒了一大堆怪物的尸体。

　　过了一会，幽影萧风和谁明浪子心两人一起远远地走了过来。他们看了看地上那些遍布的尸骸，暗自震惊不已。到底是什么技能，才造成了如此惊人的效果？

　　薛宇和林苏月都已经收起了身后的翅膀，变成了普通玩家的模样。

　　“你们来了。”聂凡对幽影萧风和谁明浪子心打了个招呼。

　　看到幽影萧风和谁明浪子心过来，薛宇和林苏月都很高兴的样子。

　　“你们已经四十级了？”幽影萧风有些吃惊的样子，目前等级榜上最高的，貌似也才三十六级的样子，看来聂凡等人隐藏了等级，才隔了那么几天，居然就被聂凡三人拉开了这么大的差距，实在有些惊人。

　　幽影萧风和浪子相视一眼，都看到了对方眼里的震惊。

　　“我帮你们转职成恶魔执法者吧。”聂凡道。

　　难道聂凡可以帮人转职恶魔执法者？幽影萧风正想说些什么，突然接收到了一条系统提示。

　　系统：你是否愿意跟恶魔执政官冥夜订立恶魔契约？

　　是！

　　幽影萧风点了确认，他看到了“恶魔执政官冥夜”的字样，原来聂凡是比恶魔执法者还要高一级的恶魔执政官！不知道聂凡是怎么获得这个称号的，这个称号明显比恶魔执法者要强悍得多。

　　订立了契约之后，幽影萧风的背后也多了一对灰黑的肉翅，手里多了一本堕落的法师之书。

　　成为恶魔执法者之后，他的基础属性暴增了10%，各项实力均有提升。

　　对于成为恶魔执法者，幽影萧风还是相当兴奋的，一个隐藏职业，足以让无数人冒着生命危险去尝试，成为隐藏职业者，意味着你拥有了比常人更加强大的实力，升级更快，自然也就更有机会达到常人难以企及的高度。

　　聂凡帮谁明浪子心也完成了转职，这样又有两个玩家，加入了他们的队伍，幽影萧风和谁明浪子心的技术还是相当不错的，虽然他们现在才三十五级，但是等级不是问题，只要花点时间冲级，很快就能升上来。

　　“你们是怎么认出我们的？”聂凡看向幽影萧风和浪子问道，他一直很费解，为什么自己穿着斗篷幽影萧风和浪子还是能看出破绽来。

　　“不是我看出来的，你们问他吧。”浪子看了一眼幽影萧风道，有的时候他也觉得幽影萧风这种能力很可怕，细节方面的观察力太惊人了，一般人都不会像他这么观察。

　　“其实很简单，通过一些细微的动作，比如走路时摆手的姿势，握法杖时的动作等等。一般人不会注意这些，但我因为职业习惯的关系，对这些细节特别注意，所以才会看出来。”幽影萧风道，他抬头看了一眼沉思中的聂凡，他已经猜到聂凡接下来想对他说什么了。

　　“要怎么样，才能让人完全看不出来？”聂凡问道，在这方面，幽影萧风是专家。万一以后有人把他们变身之后的视频，跟没变身时候的视频进行比对，找出破绽来，那他们就麻烦了，所以现在要防患于未然。

　　“其实也很简单，平时用一套自己习惯的动作，穿上斗篷开启变身状态之后，用另外一套动作，这样就可以蒙混绝大多数人了，一般人都看不出来。”幽影萧风道。

　　“这有点困难。”薛宇皱了一下眉头。

　　“其实不难，我有一套方法，你们十分钟就能掌握了，熟悉两三天，你们就可以改变以往的一些习惯。”幽影萧风道，他早已想好了方法，不然转职成恶魔执法者这么容易被人认出来，他是不会那么轻易决定转职的。

　　聂凡他们都按照幽影萧风提供的方法，改变自己的习惯，发现效果果然相当惊人，以后他们肯定不会那么容易被人看出来了，用幽影萧风的话讲，就算来个心理学专家也没用！

　　幽影萧风和浪子加入了团队，令团队里的职业一下子变得比较全面了，法师、牧师、圣骑士、战士、德鲁伊，一个相当不错的五人团队配备。

　　让幽影萧风和浪子回塔吉特村买了可以隐藏姓名的高级斗篷，聂凡带着他们升了一天级，幽影萧风和浪子感受到了什么叫做坐火箭一般的升级速度，一天时间，他们便跟着升到了三十七级。

　　薛宇和林苏月四十一级，距离四十二级不远了，聂凡看了一下自己的经验值，还差8%到四十一级。

　　团队里有四个恶魔执法者之后，战斗力暴增了不少，聂凡的元素风暴技能冷却时间是相当长的，不用元素风暴刷怪的时候，四个恶魔执法者也能独挡一面了，他们属性比普通玩家要强很多，比如幽影萧风，一个三十七级的恶魔执法者，甚至可以强杀三个四十二级的哥布林！四个人一配合，完全可以挑战四十级头领怪了。

　　聂凡浏览了一下父亲留下来的那些资料，把哥布林神殿里所有四十级头领的刷新点全都列了出来，然后一个一个刷过去，他们的目标是搞一大堆四十级黑魔铜级的装备，要是团队里五个人全都穿上四十级黑魔铜装，那挑战四十五级的头领都没什么问题了。

　　要是让普通玩家过来，想要干掉一个四十级的头领，至少要三十个玩家组成的精英团队才行！

　　聂凡忽然又有了一个目标，一个人的力量太有限了，想要打造一个属于自己的公会又太难，但是他可以打造一个属于自己的团队！让那些公会精英团都感到战栗的超级团队！

　　另外，他们要赶在所有人之前，打穿哥布林神殿，拿到通行凭证，前往克尔菲德！


第一百四十四章 三千八百万！

　　聂凡三人在哥布林神殿呆了整整三天，虽然陆续有很多玩家进入了哥布林神殿，但那些玩家基本上只能在哥布林神殿外围区域刷怪，没办法进入哥布林神殿内部。所以聂凡三人在里面刷怪的时候，一直没什么人打搅。

　　这三天时间的收获是相当丰厚的，干掉了五个四十五级头领，获得了三件四十五级黑魔铜装备，开启了两个青铜级的宝箱，获得了很多珍惜物品还有一大堆青铜级以内的装备。

　　聂凡、薛宇和林苏月都到了四十五级，幽影萧风和谁明浪子心都到了四十四级。

　　看了一下卡洛斯地区的等级排行榜，这几天卡洛斯地区等级排行榜的位置变化很大，几个公会的会长都冲击到了等级榜的前列，血刀等级榜排名第一，四十三级，凤舞九天等级榜排名第二，四十二级，战歌四十一级，黑龙无双是四十级，歃血为盟的会长不知道是谁，应该比黑龙无双等级要高，让玩家们有了诸多的猜测。

　　除了几个会长，下面的人等级都比较低，最高的也才三十七级而已。

　　公会会长几乎掌握了整个公会的资源，又有一些额外的经验加成，升级速度比较快也很正常。

　　再看整个中国地区的排行榜，血羽赫然排在第一位，已经四十六级了，魔神殿堂创建得比较早，公会成员都比较强，因而血羽升级速度比较快，遥遥领先。

　　这几天无数的公会犹如雨后春笋般冒了出来，单单克尔菲德地区，也多了两个公会，一个是游魂公会，另外一个是风魔公会，游魂公会很明显是魔神嗜血扶植起来的，而风魔公会，是一个叫风魔的工作室创建起来的，距离莫克西、塔吉特等几个村庄都比较远。

　　这段时间风云变幻，让人看花了眼，有一些工作室虽然勉强创立了公会，但如果他们的实力不够，很容易被那些霸主吃掉，所以各方势力还要进行好几轮的洗牌，才能决定最后谁能生存下来。

　　万众瞩目的塔吉特露天铜矿拍卖，终于快要开始了，由于塔吉特村没有一个适合拍卖的会场，拍卖会举行的地点设在莫克西。

　　让薛宇他们继续在哥布林神殿刷怪，聂凡匆匆地赶往塔吉特村。

　　回到村子之后，聂凡发现，市场上的铜币变得异常紧俏了起来，原本价值五千铜币的一件四十级白铜装备，居然连两千铜币都卖不出去，买装备的人还要再三考虑，这让他很是郁闷，估计要到拍卖会之后，被各大势力收拢的铜币，才会重新流回市场。

　　想尽一切办法，便宜处理掉了很多东西，聂凡才勉强凑到一千六百万铜币，然后骑乘了马匹，匆匆赶往莫克西。

　　莫克西已经人山人海，三五成群地聚集在那里，比焖冬瓜他们举行的拍卖会还要热闹得多。

　　他们中很多人都在焦灼地等待结果，露天铜矿最后的归属跟他们的利益密切相关。

　　聂凡朝举办拍卖会的那栋建筑走去，就是前几次焖冬瓜举办拍卖会的大厅。

　　大厅的入口处有两个身穿金属甲胄的NPC守卫，这两个NPC都是一百八十级的精英，鲜亮的铠甲，一看就知道是从卡洛斯城过来的。

　　想要进入拍卖会大厅需要一定的条件，首先身上至少要携带两百万铜币以上，进入拍卖会大厅还要缴纳一万铜币的入场费。

　　聂凡身上有一千六百万，自然是满足要求的，支付了一万铜币之后，他走进了拍卖会会场。

　　拍卖会会场里面有足足两百来号人，聂凡这才觉得，游戏里有钱人可真多！

　　环顾四周，聂凡看到了凤舞九天和战歌，他们分别坐在会场的两边，黑龙无双和血刀，则坐在靠近前排的位置，身边都簇拥着一些人，前排左边的位置上，焖冬瓜正静静地坐在那里。各大工作室的头头脑脑还有很多看起来有几分眼熟的富豪，也都来了。

　　会场里有些喧闹，聂凡看了一下时间，拍卖会差不多要开始了。

　　一个身穿华丽长袍的NPC中年人走到了前方的拍卖台，他身姿笔挺地站在那里，看起来十分威严，一看就知道是身居高位。聂凡从他身上，感受到了一股强大的光明气息，这种气息令人畏惧！

　　“各位先生女士们，大家好，我是卡洛斯城的执政官帕特森，今天我们将在这里举行一场拍卖，拍卖的内容大家想必都知道了，是塔吉特村附近的一座露天铜矿，拍卖所得一部分将分给塔吉特村的村民，另外一部分则将作为卡洛斯的税收。现在我们开始吧，起拍价是两百万铜币！”帕特森开口道。

　　原来是卡洛斯城的执政官，难怪有一种上位者的气势！在场的绝大部分玩家们想道。

　　拍卖开始了！

　　在经过短暂的沉默之后，第一个玩家开始叫价。

　　“两百三十万铜币！”

　　紧接着，加价的玩家多了起来，价格开始往上持续攀升。

　　“三百五十万铜币！”

　　“三百八十万铜币！”

　　※※※

　　“五百二十万铜币！”

　　参与加价的人越来越少，一般的富豪都被排除在外，只有一些大型工作室在争夺了，凤舞九天和战歌也加入了战团。

　　“八百万铜币！”凤舞九天加了一次价，她的目光扫了一眼前排的血刀和黑龙无双，这次竞价，她们凤羽工作室基本上没什么胜算，但是她还是过来了，这种级别的拍卖会，作为凤羽工作室的老大，她要是不过来，会被人嘲笑的。

　　“八百二十万铜币！”

　　“九百万铜币！”

　　“九百五十万铜币！”战歌也叫了一次，这已经是他的极限了。

　　“一千五百万铜币！”前排一个声音响了起来，把众人的声音都压了下去，喊价的正是血刀。

　　到了这个价格，能够参与争夺的人已经不多了。

　　血刀喊完这个价格之后，会场陷入了短暂的沉寂。

　　“你来这里带了多少钱？”聂凡给凤舞九天发了一条消息，问道。

　　“一千三百万铜币。”凤舞九天叹道，在财力上，她们根本不是魔神嗜血的对手。

　　“借我八百万铜币，如果我买下露天铜矿，按照成交价卖给你15%股份。”聂凡给凤舞九天发消息道，价格报到一千五百万铜币之后，凤舞九天已经出局了，但是凤舞九天身上，却还有这么多铜币在！

　　拍卖会开始之前，聂凡若是向凤舞九天借钱，凤舞九天可能会迟疑，因为她也是有心争夺露天铜矿的，不知道魔神嗜血能出到什么价钱，她总归是想试一试的，要是把钱借给聂凡，她就彻底没机会了。但是现在，反正她已经出局，不如资助聂凡！

　　“你那有多少铜币？”凤舞九天问道，她有点难以想象，聂凡一个自由玩家，能弄出多少钱来，之前虽然聂凡买卖了几块银翼水晶，但交易数额也就两三百万的样子，要是聂凡手里没多少钱，她就算借八百万铜币给聂凡也没用啊！

　　“两千多万！”聂凡道，事实上他只有一千六百万，不过这时候，夸张一点也没关系。

　　“我借给你一千三百万铜币，你买下露天铜矿之后，按成交价给我20%股份，怎么样？”凤舞九天有些吃惊，聂凡一个自由玩家居然弄到了这么多钱，加上她手上的钱，估计是志在必得了！

　　“行！”聂凡爽快地点头答应。

　　凤舞九天很快派人把一千三百万铜币送过来了。

　　加上凤舞九天送过来的铜币，聂凡手里有两千九百万铜币了，不知道这么多够不够，他又给战歌发去了消息。

　　“把你手上的钱借给我，我拍下铜矿之后，按照成交价卖给你15%股份！”

　　知道聂凡手里的铜币已有两千九百万之巨，战歌赶紧派人把手上的九百五十万铜币都送过来了，他觉得，聂凡肯定能买下那片露天铜矿了，这时候不投资，还等什么时候！就算只拿到15%股份，每天也都能获得不菲的收入！反正自己是争不过那些大财主了！

　　把战歌手上的钱也揽了过来，这下聂凡手里的钱直接变成了三千八百五十万铜币！

　　两大公会的钱都在聂凡手上了！

　　现场只剩下血刀和黑龙无双在竞价了，他们在彼此试探对方的底线，也不把价钱加得太狠，就五十万铜币五十万铜币地往上加，不过价格也很快突破了一千八百万，还在往上加价。

　　会场里面的玩家们小声地议论着。

　　“果然到这时候，就只剩下歃血为盟和魔神嗜血在竞价了。”

　　“这个场面早就预料到了，其他人估计连竞价的资格都没有了。”

　　“两大霸主之间的对决，不知道最后露天铜矿会落在谁的手里。不管谁拿到这片露天铜矿，露天铜矿的收入，都可以让他们远远地拉开和对手之间的距离了。”

　　价格越来越高，不管是歃血为盟还是魔神嗜血，都感受到了来自对方的压力。

　　对方到底有多少钱，这是一个谜，他们只能放在肚子里揣测。


第一百四十五章 一锤定音

　　聂凡跟凤舞九天和战歌那边达成了协议，虽然说有三千八百五十万铜币，但聂凡还是无法确定是否能赢。

　　就在两大霸主互相争夺喊价的时候，一个声音突然从角落里冒了出来：“两千万铜币！”

　　场上的气氛为之一滞，瞬间所有人的目光都聚焦在了聂凡身上。

　　这个家伙居然开价两千万铜币！他到底是什么人？难道是某个超级富豪？

　　聂凡穿着斗篷，隐匿了姓名，他们什么都看不见。

　　一般富豪在这个等级，能拿出几百万铜币已经是非常牛逼的了，游戏初期，一般玩家都不愿意大量出售游戏币，那些富豪们一般都是有打金团在背后为他们服务的，专门赚取铜币给他们花销，所以才会有那么多钱。

　　两千万铜币，这已经不是打金团能搞定的了。

　　场上的玩家们都被聂凡给震住了，黑龙无双和血刀能够拿出两千万铜币，他们并不感到惊讶，毕竟黑龙无双和血刀的背后，是有公会支持的。但是一个自由玩家，居然能一下子喊出两千万铜币的价格，那就有点匪夷所思了。

　　就连焖冬瓜也被震撼到了，之前他估算了一下聂凡的资产，估计有一千万就顶了天了。他原本想着，要是资金不够，他还能把聂凡那边的资金周转过来，以此抗衡魔神嗜血，到时候分聂凡一部分露天铜矿的股份就可以了，但是没想到，聂凡居然喊出了如此之高的价格。

　　如果背包里没有那么多钱的话，是无法喊价的。

　　焖冬瓜深深地看了一眼聂凡，看来他还是太小看聂凡的能力了，他右手敲击了一下椅子的扶手，露天铜矿要是落在聂凡的手里，比落在魔神嗜血的手上要好得多！当然，他还是要继续争的，他手里的钱，可不止两千万！

　　血刀有些郁闷，突然多了个搅局者，一个身穿斗篷的神秘家伙，不知道是属于哪一方势力的，居然能报出两千万这个数字，可见对方很不简单，为什么克尔菲德有这么强的一个人物在，他们之前却没收到过任何消息？

　　“两千一百万铜币！”血刀又往上加了一百万。

　　黑龙无双还没来得及加价，一个淡然自若的声音又响了起来：“两千五百万铜币。”

　　黑龙无双怔了怔，他手上总共只有两千八百万铜币，价格已经临近他们的极限了。

　　“冬瓜，怎么办？”黑龙无双在队聊里问道。

　　“把你手上的钱转给我。”焖冬瓜沉吟片刻道。

　　黑龙无双很快完成了游戏币的交接，焖冬瓜拿到钱之后，站了起来，朝拍卖会场的后方走去。

　　众人的目光被焖冬瓜吸引了，他们对焖冬瓜的背景有所了解，焖冬瓜跟黑龙无双之间，是不分彼此的，焖冬瓜应该是歃血为盟的掌权者，甚至有人猜测，焖冬瓜就是歃血为盟的会长。

　　看到焖冬瓜站起来，所有人的目光都聚焦在了焖冬瓜的身上。

　　众目睽睽之下，焖冬瓜坐在了聂凡的身边。

　　看到这一幕，在场的玩家们瞬间明白了什么，焖冬瓜应该是放弃了争夺，转而协助这个穿斗篷的人！这下魔神嗜血危险了。有了歃血为盟的协助，魔神嗜血必败无疑！

　　所有人对这个穿黑衣斗篷的玩家，都产生了强烈的好奇，这家伙究竟是怎么样一个人，居然能在财力上力挫两大公会？

　　聂凡微微一笑，焖冬瓜有如此举动，在他的意料之中，局势已经很明显了，对焖冬瓜来说，露天铜矿落在聂凡的手里，比落在魔神嗜血这个对手手里要好得多，焖冬瓜此时只能支持他。

　　聂凡原本只有一千六百万铜币，连竞价的资格都没有，对凤舞九天和战歌一番游说，可调动的资金转眼变成了三千八百五十万，焖冬瓜的加入，又让他可调动的资金达到了六千万铜币以上，魔神嗜血必败无疑。而聂凡，成为了最大的赢家。

　　看到焖冬瓜在聂凡身边坐下来，血刀脸色瞬间变得铁青，根据他估计，歃血为盟至少有两千五百万铜币，而这个神秘人，既然喊出了两千五百万铜币的价格，那么身上携带的钱，比两千五百万铜币只多不少，加起来就是五千万铜币！

　　魔神嗜血能力再大，也无法一次性凑出这么多钱来！

　　血刀眼睛充血，咬牙切齿，原本他已经对露天铜矿志在必得了，没想到突然发生了这样的变故，到手的鸭子飞了，他不禁怒火中烧，我得不到铜矿，也不会让你们好过的！

　　焖冬瓜和聂凡达成了协议，拍卖成交之后，他将以高价从聂凡手里购买铜矿20%的股份。

　　原本焖冬瓜是想跟聂凡讲讲价的，但是知道聂凡手上有三千八百五十万铜币之后，他只能无奈地答应了，整整三千八百五十万，就算没有他的帮助，差不多也能抢下露天铜矿的所有权了。

　　聂凡原本只愿意再出售10%的股权，凤舞九天那拿走了20%，战歌拿走了15%，已经是割肉了，焖冬瓜愿意开出高于原价50%的价格之后，他才勉强同意了下来，毕竟以后还有借助焖冬瓜的地方。

　　这些交易都是私下里完成的，凤舞九天、战歌和焖冬瓜都签了保密协议，不能透露给其他人，否则他们三个难免会有一些意见。

　　对焖冬瓜来说，多支付一些钱没什么，能拿到20%股权，已经是非常不错的了，以后每天都会有大笔的收入。

　　魔神嗜血的几个人从血刀身边站了起来，走到几个富豪的身边窃窃私语。

　　“血刀想借钱，速战速决！”焖冬瓜赶紧密语聂凡道。

　　“两千五百万一次，两千五百万两次，两千五百万……”卡洛斯执政官正要一锤定音。

　　“两千六百万！”血刀又加了一次价。

　　“三千万！”聂凡又加了一次价，血刀这家伙在拖延时间，他立即喊了一个更高的价格，心想着这下魔神嗜血输定了吧？

　　“三千万一次，三千万两次，三千万……”环顾四周，许久没有人加价，卡洛斯执政官又继续喊话。

　　“三千一百万铜币！”血刀紧张地又喊出了一个价格，他身上热汗直冒，下面的人正在帮他疯狂地借钱。那些富豪们是不会轻易借钱给血刀的，但是血刀开出了20%的利息，不管拍卖成功不成功，拍卖结束之后，他都会连本带利支付！

　　20%的利息，自然是让很多人眼红，而且有主脑作证，他们不怕血刀会赖账，很多人都同意借钱。

　　“三千八百万铜币！”聂凡皱了一下眉头，又一次加价，不知道血刀到底借了多少钱，这时候再慢悠悠地喊价，只会让情况变得更加复杂，他把所有的钱都押上了。

　　“血刀这小子开出了20%的利息，正疯狂借钱，下一次直接加到五千万！”焖冬瓜道，这样下去，血刀继续借钱，就对他们造成威胁了！他把手上的两千八百万铜币都转给了聂凡。

　　在卡洛斯执政官喊出第三次之前，血刀又加了一百万，露天铜矿的拍卖价上升到了三千九百万铜币。为了凑够这三千九百万铜币，血刀借了近八百万铜币！

　　“五千万！”聂凡又喊了一个价格。

　　整个会场都骚动了，露天铜矿的价格居然攀升到了整整五千万铜币！这绝对是一场惊心动魄的拍卖会，很多人都觉得不虚此行。

　　血刀居然公开放话，谁肯借给他们钱，他们愿意支付20%的利息，很多富豪级玩家都把钱借给了血刀，血刀很快又借到了一千多万铜币。

　　“五千一百万铜币！”在卡洛斯执政官一锤定音之前，血刀又一次及时追加了价格，他感觉自己都快疯掉了，要是抢不到铜矿，他们单单利息就得支付四百万铜币！

　　为了争夺露天铜矿，他已经豁出去了。

　　至少现在，他有了争夺的资本。

　　“六千万铜币！”聂凡又加了一次价，这下连焖冬瓜的钱也都垫上了。

　　焖冬瓜皱了一下眉头，血刀真的是疯了，要是再这么下去，露天铜矿很可能会被血刀抢走！他立即通知了黑龙无双等人，也开始借高利贷，以30%的利息借钱，另外一边凤羽工作室和浴血工作室也活动开了，他们也开始四处借钱，游说在场那些富豪。

　　这下子，比的不是谁的财力多少，而是比的谁人脉更广了。

　　血刀一咬牙，也把借贷的利息提升到了30%，当然，他可以提升得更高，比焖冬瓜他们开出来的还要高，但是他明白，不能那么做，一旦那么做，焖冬瓜他们肯定会开出更高的利息，这样就形成了恶性循环，最后把自己也给搭上了。

　　“七千万铜币！”聂凡看了一眼背包，焖冬瓜、凤舞九天还有战歌又送来了一些钱，他们资金总额突破了八千五百万铜币。

　　“七千万铜币一次，七千万铜币两次……”卡洛斯执政官故意停顿了一下，看了一下血刀那里。

　　血刀热汗淋漓，他手上总共有六千五百万铜币，能借的钱已经被他借完了，有了焖冬瓜等人的争夺，他借钱变得更难了，而且据他所知，焖冬瓜等人至少借到了两千万铜币，这场拍卖会，他输了，只能颓然地坐在了椅子上。

　　“七千万铜币三次，成交！”卡洛斯执政官见许久没有人加价，最终一锤定音。

　　听到卡洛斯执政官的话，聂凡终于长出了一口气，脑子里还有一些不真实的感觉，七千万铜币，真的是自己喊出的价格么？露天铜矿终于到手了！


第一百四十六章 铜矿运作

　　会场一阵骚动，露天铜矿在经过一番激烈的争夺之后终于有了归属。

　　不单单聂凡，焖冬瓜、凤舞九天和战歌也都松了一口气，他们也都紧张得要死，借了那么多钱，要是最后还是抢不到露天铜矿，那真是赔了夫人又折兵。

　　还好，铜矿到手了！

　　一座露天铜矿到底有多大的价值？玩家们暂时还不太好说，拥有一座露天铜矿，每天收入三四百万铜币是没有问题的，如果开发得好，很可能更多，一个月肯定就能收回投资了。

　　锻造六十级以下的装备，都需要铜这种金属，另外铜还可以冶炼成铜条。

　　一般情况下大概三十块铜矿石可以冶炼成一块铜条，在克尔菲德，有专门的NPC负责收购铜条，一根白铜铜条可以卖一银币，一根青铜铜条可以卖三银币，一根黑魔铜铜条可以卖十银币。

　　除了铜矿之外，往炼炉里投入大概六千铜币，也能熔炼成铜条，卖成银币。

　　银币是更高一级的货币，跟高级NPC交易的话，他们是不收铜币的。所以到克尔菲德之后，只有银币可以流通。而拥有一座露天铜矿，就意味着能够源源不断地生出钱来！

　　玩家们现在还没有太多的钱，要是有足够多的钱，一座露天铜矿的价值，远远不止七千万，卖上几个亿都不令人惊奇！

　　不知道这个拍下露天铜矿的玩家是什么人，居然能够让焖冬瓜心甘情愿地帮其获得露天铜矿的所有权，看来以后碰到穿斗篷的，可要小心了，别惹了自己惹不起的人。

　　血刀重重地砸了一下椅子的扶手，虽然他让聂凡多砸了好几千万进去，但自己也搭上了上千万铜币的利息，结果还没抢到露天铜矿的所有权，偏偏到现在他连对方是谁都不知道！

　　血刀朝聂凡所在的方向瞪了一眼，以他的身份，自然不会在这种场合发作，冷哼了一声，带着下面的人离开了。

　　聂凡支付了七千万铜币之后，获得了露天铜矿的所有凭证，是一张羊皮制作而成的契约，该物品不会掉落，但是可以交易。

　　聂凡写了三份露天铜矿的股权证书，分别给了焖冬瓜、凤舞九天和战歌，然后跟他们把账目算清，结算下来，聂凡还欠下了近一千万的债务，因为根据股份算，聂凡需要支付三千一百五十万铜币，他手头只有一千六百万，其中焖冬瓜高价购买股权，多支付了七百万，加上聂凡还要支付一部分的利息，算下来差不多是一千万铜币。

　　这部分铜币聂凡让焖冬瓜他们先垫上了，以后再慢慢还他们。

　　刚刚获得铜矿的股份，焖冬瓜、凤舞九天和战歌都很兴奋，就算借钱，他们也会帮聂凡周转的，用不了多久，聂凡就会变成大财主，他们不怕聂凡还不上！

　　“我先走了，等铜矿开始运营，我会通知的。”聂凡分别给焖冬瓜三人发消息，开启变身猎豹，然后隐匿消失了，现在他太受人关注了，不想被人跟踪。

　　焖冬瓜、凤舞九天和战歌也都走了，聂凡把拍卖剩余的那部分钱还给了他们，他们还掉一部分之后，还有一个大窟窿需要填，还得继续筹钱去。

　　以后他们肯定会有钱的，但是现在先度过难关再说。

　　一场拍卖会结束，所有的玩家都在议论纷纷，论坛也火爆了起来。

　　拍卖会刚结束那会，有很多玩家都在猜测，究竟是魔神嗜血还是歃血为盟抢到了露天铜矿的所有权，当他们知道是一个神秘黑衣人买下了露天铜矿后，一个个都傻了眼。这简直出乎了所有人的意料，而且一个露天铜矿，居然拍到了七千万铜币的价格！

　　这帮家伙疯了么？他们这是想干什么？他们清楚七千万铜币到底意味着什么吗？

　　这是一个令人晕眩的数字！

　　魔神嗜血和歃血为盟两个公会处于敌对状态，很多玩家都想着，这两个公会谁拿到了露天铜矿，就投靠哪一个公会，因为露天铜矿的所有权，意味着源源不断的金钱收入，但是现在，很多人的算盘落空了，魔神嗜血和歃血为盟都没抢到露天铜矿的所有权，反倒是被一个莫名其妙出现的人抢到了，不过目前看来，歃血为盟更占优势，那个神秘人应该是许下了一些承诺，焖冬瓜才会这么尽心竭力地帮助那个神秘人抢到露天铜矿的。

　　焖冬瓜完全可以私底下协助聂凡，他之所以在众目睽睽之下坐到聂凡身边，是经过一番考虑的，正是向外界释放一个信号，歃血为盟虽然没有拿到露天铜矿的所有权，但也获得了一部分股份，以此借聂凡为歃血为盟公会造势。

　　所有人都对聂凡的身份议论纷纷，但是聂凡，拍卖会结束之后就消失于茫茫人海之中，再也无处寻觅，只给玩家们留下一些遐想。

　　现在歃血为盟、凤羽公会和浴血公会都没钱了，聂凡想要开发铜矿，必须雇佣一大批NPC，还需要很大一笔资金投入，但是聂凡手上已经没什么钱了，连仓库里的储备资产都已经被清空了。

　　聂凡回塔吉特村的时候，去露天矿场看了一下，那个露天矿场位于塔吉特村的北部，距离塔吉特村只有两分钟的路程，在一处山岙之中，方圆数千码的范围都是，矿脉一直朝旁边的山体延伸，足足可以容纳下上万玩家在这附近开采铜矿，事实上不用上万玩家在这里开采，只要有一千玩家在这里开采铜矿，每天的产量就相当惊人了。而且这座露天铜矿品质非常好，以青铜矿为主，伴生有少量白铜和黑魔铜矿。

　　这附近现在属于管制区域，没什么人来这里开采，聂凡要招募一些负责管理铜矿的NPC再说。

　　聂凡现在唯一值钱的，就是庄园里的药草了，这几天庄园里的药草又成熟了一部分。

　　在庄园里呆了一天，把成熟的药草都给采集了起来，然后委托焖冬瓜卖掉，弄到了两百多万铜币，便到莫克西跑了一趟，雇佣了二十个NPC回来。

　　费克斯：铜矿管理员，五十六岁，特长，记账。月薪10000铜币。信誉度96。

　　鲁克：铜矿管理学徒，三十二岁。月薪3000铜币。信誉度83。

　　伯尼丝：佣兵队长，三十五岁，六十级战士，特长，近身格斗。月薪8000铜币。信誉度93。

　　比尔森：佣兵，三十二岁，六十级法师。月薪7000铜币。信誉度87。

　　※※※

　　聂凡招募的，都是信誉度较高的佣兵，就算价钱贵一些也没事，这些佣兵的费用，聂凡会跟焖冬瓜他们一一算清楚的，根据股份平摊。这些佣兵只负责帮聂凡管理铜矿，有玩家来铜矿闹事的时候处理一下，是不会在野外参与战斗的。

　　招募了这一大堆佣兵，聂凡对他们的工作进行了安排，其实他们的工作也简单，佣兵负责把守露天铜矿的两个出口，费克斯等一众铜矿管理员负责记录账目，玩家们一天采集到多少铜矿，从中收取10%就可以了。

　　另外以后还要在铜矿边缘建造几个熔炉，可以把收获的铜矿熔炼成铜条，玩家们在这里熔炼铜矿需要缴纳一定的费用。据说建造一个熔炉需要五百万铜币。

　　由于铜矿的运作比较原始，还是比较容易管理的，但是聂凡还是在铜矿这边忙活了整整一天。

　　铜矿开放的消息，很快地通过焖冬瓜、凤舞九天和战歌他们传了出去，迅速地传播开来，聂凡在拍卖会上买下露天铜矿的消息，早就传播开了，焖冬瓜他们稍微宣传一下，玩家们都知道铜矿已经开始运作。

　　原本以为至少要两三天，露天铜矿才能运营起来，没想到这才一天，铜矿就开放了，这效率还是相当高的。

　　那些练了矿工技能的玩家纷纷涌向聂凡的露天铜矿，在野外采集铜矿太耗费时间，很可能找半天才找到一个矿洞，没采集几下就没了，而且还很容易遇到危险，在聂凡的露天矿场里，就没这些问题了，他们可以不间断地采集铜矿。

　　各大工作室的矿工都来了，就连魔神嗜血的矿工，也不得不来聂凡的露天矿场采集铜矿。除了普通矿工，还有一些普通玩家也学了矿工技能，来这里采集铜矿。他们都是一些自由玩家，手头没什么钱，挖点矿卖掉可以赚一些钱购买装备。

　　这些玩家来采集铜矿，是在为聂凡创造财富，聂凡自然是来者不拒，整个露天矿场一派热火朝天的景象。

　　第一天至少有三千左右的玩家过来采集铜矿，以他们的工作效率，第一天整个露天矿场收入一百五十万铜币是没问题的，按照股份，聂凡能分到六七十万铜币，现在还是刚开始而已，以后来这里采集铜矿的玩家肯定会越来越多，很多玩家成天在这里采矿，他们的矿工等级会飞快地提升，采矿效率会越来越高，到时候聂凡分到的钱也会越来越多。


第一百四十七章 老板

　　虽然聂凡现在身上没什么钱，甚至还欠下了一些外债，但是论资产，他手里已经有个日进斗金的种植园，还有一个就算不去管理，也可以每天创造巨额收益的露天铜矿，估计整个卡洛斯城，都找不出比聂凡更有钱的玩家了。

　　露天铜矿这么快就红火了起来，令魔神嗜血郁闷不已，但是他们也只能眼睁睁地看着露天铜矿赚钱，一点办法都没有，甚至还不得不派一部分矿工去聂凡的矿场，为聂凡创造收益。

　　上次拍卖会让他们赔进去一千万铜币，他们现在也迫切地需要很多钱。

　　把露天矿场的事情搞定之后，聂凡种植园里种植的药草大批量地成熟了，有八九万株之多，虽然采集术提升到大师级之后，效率有所提升，聂凡还是不得不花费了整整两天的时间，才把那些药草采集光，看了一眼自身的采集术，差两千多点技能熟练度就能升级到宗师级采集术了！

　　升到宗师级采集术之后，采集低级药草就无法获得技能熟练度了，聂凡想着，既然自己有这么庞大的财力，干吗不到市场上招募几个为自己工作的员工，跟他们签订协议，这跟工作室的性质有些相似。

　　聂凡察觉到了自己心境的变化，刚进游戏时，他只是想完成父亲给他订立的目标，冲击神位。后来实力渐渐强大起来之后，便想到了创建一个属于自己的精英团，现在财力雄厚了，又想到了招募一些生产职业玩家替自己工作。

　　要是普通玩家，拥有如此巨量的铜币，说不定就拿去兑换人民币，过舒坦安稳的日子去了，聂凡却一点都不为所动，他明白，他的目标不仅仅只是一些钱而已。

　　他想起了刚进风之翼那会林权对他说的那些话，当你没有足够的力量，你就永远都会被人鄙视，被人看不起。

　　就连聂凡自己也不明白，林权对他说的那些话，为什么会对他造成了这么大的影响，难道在不知不觉间，他对林欣妍也产生了一丝好感，所以才会这么在意？

　　普通人就算终其一生，也无法达到林家那种高度，林欣妍又岂是自己高攀得起的？

　　而且没有足够强大的实力，连父亲的仇都报不了！

　　不管为了什么，聂凡明白，他只有一个方向，那就是让自己变得更强，不管是在独裁之剑这个虚拟世界，还是在现实世界！

　　那些乱七八糟的问题一时半会也想不出答案来，先把当前的事情做好再说！

　　聂凡去凌寒那边看了一下，凌寒最近几天一直在疯狂地冲击药剂师等级，他距离高级药剂师只有一线之差了。

　　进入实验室的时候，凌寒正全神贯注地制作着药剂，丝毫没有察觉聂凡进来。

　　聂凡觉得凌寒跟自己有几分相似，有一些人，他们生活在社会的底层太久太久了，随便哪个人只要给他们一点点机会，他们就会死死地咬住，然后不顾一切地向上攀爬，纵使粉身碎骨也浑然不惧，因为他们的内心太渴望成功了！

　　只有这样的人，才能改变自己的命运，才能成为社会的精英！

　　聂凡给凌寒留了一部分药草，然后退了出去，对凌寒来说，一切鼓励的话都是多余的，他们会不断地自我鞭策。

　　聂凡明白自己要招什么样的人了，就算你现在混得再悲惨都没关系，只要你有一颗渴望成功的心以及为了成功能够不断坚持努力能够吃苦的品质，就可以了。

　　给凌寒留够了药草，聂凡把剩下的药草通过焖冬瓜处理掉，这次收获比较多，卖掉药草之后聂凡收入了六百多万，不过那些钱都拿去还债了。

　　朝塔吉特村中央的广场走去，聂凡打出了广告，招募药剂师以及负责采集药草的玩家。

　　“我是一个中级药剂师，如果帮你工作的话工资多少？”

　　聂凡很快收到了一条消息。

　　“没有基本工资，按照产量计算分成，而且要签协议，我要招募的是专属药剂师。”聂凡给那个玩家回复道。

　　“分成多少？”

　　“每天卖出多少药剂，你可以获得总销售额的3%。”

　　那个中级药剂师算了一下，皱了一下眉头，道：“你能供应多少药草？”

　　“无限量供应。”聂凡道，其实他可以开出更优厚的工资，但还是把工资压低了，他要招募一些勤奋的靠本事吃饭的人！

　　“要是努力点的话，确实是很赚的，但是太辛苦了，我要考虑一下。”那个中级药剂师有些退缩。

　　聂凡没有回话，这种玩家不是他想要的。

　　过了一会，聂凡语音里一个稚气的声音响了起来，问道：“我想应聘药草采集，你愿意接受我吗？”

　　听到这个声音，聂凡皱了一下眉头，回道：“你到328.192.111来。”

　　过了一会，一个小孩朝这边走了过来，聂凡目测，这个小孩才十五六岁的样子，他只有十三级，身上穿着破烂的五六级的白板装，看了一下他的ID，叫小小银，皮肤有些黑，是太阳暴晒后的结果，看样子是做过一些辛苦活的。

　　这个小孩让聂凡想起了自己。

　　“你想应聘药草采集？”聂凡看向这个小孩，心想自己如果雇佣了他，算不算雇佣童工？

　　“嗯。”小小银重重地点了点头，看到聂凡迟疑的样子，他唯恐聂凡不肯收他，慌忙道，“我要求很低的，每天工作十个小时都可以，工资只要五十铜币一天。不过我没有学采集术。”

　　五十铜币一天，相当于一天十块钱，一个月也才三百而已，这要求确实很低，没有学采集术只需要花点钱购买一本采集术技能书就可以了。

　　看到聂凡还有些迟疑的样子，小小银惶恐地道：“如果五十铜币还太高了，我只要三十个铜币。”

　　“你跟我来吧。”聂凡挥挥手，让小小银跟上，给小小银发了一份契约。

　　小小银看到契约上的文字，顿时一脸激动的样子，全然不顾上面的卖身条款，签下了自己的名字，感动得热泪盈眶：“老板，我会好好工作的。”

　　聂凡没有应声，把小小银带到了自己的庄园内，凡是带到庄园内的，都必须是自己人才行，聂凡在契约上明确写明了一些保密协定。

　　进入庄园，小小银愣愣地看着满地的药草，一时间目光陷入了呆滞状态，这种满药草的庄园，全是老板的？

　　“这是我的庄园，以后你的工作就是负责采集这里成熟的药草，然后把药草集中起来放到茅屋里，交给达维娜。你的工资协议上已经写清楚了，每天是一百铜币，另外你在这个庄园里每采集一万株药草，可以额外获得一百铜币奖励，但是上面的条款你看清楚了，如果有一天你辞掉这份工作，必须遗忘掉采集术技能，还有就是不能告诉其他人任何跟我有关的消息。”聂凡道，他看得出来，小小银这个孩子还是相当质朴的，其实开出更高的工资对聂凡来说不算什么，只是金钱容易腐蚀一个人淳朴的品质，先看看小小银做的怎么样，如果做得好，再继续给他加工资。如此廉价地使用童工，聂凡还是于心有愧的。

　　小小银激动得不知道说些什么了，给聂凡深深地鞠了个躬：“老板，我会好好干的。”

　　聂凡递给小小银一百铜币：“拿着这些钱，去买本采集术技能书吧。”

　　看着小小银转身离开时瘦小的背影，聂凡不禁有些唏嘘，早些年他出去打工的时候，因为有一些特殊的能力，所以总能轻松地找到比较不错的工作，其他的同龄人就不怎么样了，往往会做一些很辛苦的工作，然后领极低的薪水，他们对生活的要求非常低，诚惶诚恐地生活着。

　　有一个人负责采集就可以了，聂凡又去招募了五个药剂师，都是初级药剂师，不给基本工资，全看他们个人努力，如果做得好，一天可以赚一千五百铜币以上，如果不努力，偷懒的话，他们愿意赚多少算多少。

　　聂凡让那五个初级药剂师跟着凌寒，让凌寒每天腾出一些时间来管理，给凌寒加了一些基本工资。

　　凌寒自己都忙得不可开交了，还要带五个初级药剂师，有点不大乐意，不过聂凡交代的，他还是尽力去做好，毕竟聂凡现在算是他的老板，顶头上司了。

　　把这里的事情安排好，聂凡便收拾了一下东西，前往哥布林神殿了，已经好多天没升级了，薛宇他们都已经升到四十九级了！

　　转职了恶魔职业之后，他们四个人在哥布林神殿如鱼得水，横扫了很多头目级BOSS，甚至敢挑战一些头领级生物了，因而升级速度非常快。

　　聂凡看了一眼自身的属性状态，这几天他虽然没出去升级，也没换什么新的装备，但是力量加了32点，敏捷加了28点，精神加了36点。

　　作为恶魔执政官，当下面的恶魔执法者属性变得强大起来之后，聂凡可以自然地获得属性加成！


第一百四十八章 默斯拉巨兽

　　在哥布林神殿外围，聂凡继续伪装成NPC游荡。

　　有一些玩家发现聂凡，以为聂凡是什么隐藏NPC，纷纷凑上来想要套出一些任务线索来，聂凡继续用之前那一套忽悠，选定了一些玩家之后，将他们转职成了恶魔执法者。

　　聂凡选择的，一般都是那些等级比较高实力不错的玩家。

　　对于现在的玩家们而言，能够转职成恶魔执法者，是非常令人兴奋的，因为恶魔执法者意味着强大的实力。

　　虽说恶魔执法者很可能被神圣殿堂发现，但绝大部分玩家还是会抱着侥幸的心理，觉得自己不会被发现，一般隐藏NPC不会把玩家转职恶魔的消息散播出去，只要他自己不告诉别人，又有谁知道？

　　而且之所以会决定转职恶魔执法者，还有一个原因，独裁之剑里面高手太多了，他们对自己不够自信，往往寄希望于奇遇，一旦有机会转职隐藏职业，他们便会不顾一切飞蛾扑火般冲上去。转职隐藏职业，意味着他们未来很容易就能成为顶级高手。

　　三十个恶魔执法者又一次满员了，聂凡看了一下自身的各项属性，力量、敏捷和精神都破千了，普通同等级的德鲁伊，很可能还在五百左右徘徊。

　　一般德鲁伊都会选择精修一项，变身系喜欢走力量或者敏捷路线，植物系、元素系和召唤系一般喜欢走精神系路线，就算精修一项，那些德鲁伊也很难在这个等级让属性点过千。

　　精神过千之后，聂凡明显感觉到，各个魔法的威力增强了很多，尤其是嗜血蔓藤术，他可以清晰地感觉到自己召唤出来的嗜血蔓藤在经历着蜕变，它变得比之前更加粗长，周身布满了尖刺，韧性也比之前强了很多。而且聂凡对嗜血蔓藤的控制，愈发地随心所欲了，命中率直线上升。

　　聂凡迫切地想要把嗜血蔓藤术的技能等级继续提升，想要看看它究竟还会发生怎样的变化。

　　“聂凡，哥布林神殿后面的山坡上出现了一只默斯拉巨兽，有很多公会都来了，快点过来！”薛宇在队聊里急道。

　　“默斯拉巨兽？几级怪物？”聂凡疑惑地问道，在卡洛斯城的传说中，默斯拉巨兽是黑暗传承生物，应该是一百八十级的怪，这种级别的怪物，就算他们去再多的人也没用！

　　“五十级黄金生物！是一只幼年的默斯拉巨兽！”

　　“我立即就过去！”聂凡眉毛一挑，居然是黄金生物，黄金生物是比稀有怪还要稀少的存在。

　　这种级别的怪物哪怕出现传说级物品都不怎么稀奇！

　　哥布林神殿后方山坡上出现了一只黄金生物的消息，引发了克尔菲德附近几个村庄的轰动，一个又一个公会或者工作室组建团队，到了哥布林神殿外面。

　　聂凡抵达那边的时候，附近已经聚集了五六千玩家，以自由玩家居多，他们远远地看着远处身材高大的默斯拉巨兽，不敢动手。

　　默斯拉巨兽：五十级黄金生物，头领，血量3500000/3500000。

　　三百五十万血量的强悍生物！

　　它的个头足有三十码的样子，就像一只巨大的乌龟，身上背着一个巨大的壳，犹如山包一般，壳上长满了一根根尖刺，头部有点像蜥蜴，粗糙的皮肤上布满鳞片，头顶长了一只尖角，四肢犹如粗壮的柱子一般，背后则长了一条鳄鱼般的尾部，足有十五六码长。这么粗壮的尾部甩起来，估计能瞬间秒杀很多人。

　　它走动了几步，地面阵阵摇晃，发出阵阵轰鸣声，仿佛大地要被它踩塌了下去。

　　突然出现了这么多陌生的人类，令它有点不安的样子。

　　在场的玩家，很多都到四十级了，有一些实力强悍的，甚至到四十五级了，但还是没人敢上去挑战这只巨兽。

　　聂凡跟薛宇他们四个人碰了头，他们都没有变身恶魔形态。

　　“你觉得有人能干掉这只默斯拉巨兽么？”薛宇问道，默斯拉巨兽恐怖的个头，令人震撼。

　　“这么多人，耗都把他耗死了。”一旁的浪子道，“不过谁也不愿意先去送死。”

　　“魔神嗜血有几百个人在这里，正在组织团队，据说至少有三千个人要过来。”幽影萧风看了一眼聂凡道，聂凡消失的这段时间，塔吉特露天铜矿拍卖的事情，已经炒得沸沸扬扬，一个神秘的穿黑色斗篷的人拍到了露天铜矿，幽影萧风看完网络上的视频之后，便确认了，那个人就是聂凡！拥有这么强大的实力，还能调动如此庞大的资金，聂凡到底是什么人？

　　不过他不想追根究底，聂凡肯定有许多的秘密不愿意告诉别人，既然聂凡不说，他也就不问了。

　　“歃血为盟、凤羽和浴血怎么样？”聂凡问道，不知道焖冬瓜、凤舞和战歌他们要不要过来。

　　“他们肯定也是不甘落后的，据说风魔和游魂的人也要过来。尤其是风魔，那个公会颇为神秘的样子！”

　　这些公会的人都要来，这里恐怕将会变成一片混战的战场！

　　不管怎么样，默斯拉巨兽掉落的物品，是一定要抢夺的，那可是黄金生物！它身上很可能会掉落一些超级物品！

　　玩家们越聚越多，短短十几分钟，人数便多达上万了，也不知道是谁，对着默斯拉巨兽用了一个炎爆术，嘭的一声，一团火焰在默斯拉巨兽的身上炸开，一个-1点的伤害从默斯拉巨兽的头上飘了起来。

　　默斯拉巨兽遭到了攻击，怒吼了一声，迈开脚步冲向了人群，一道道白光亮了起来，最前面的玩家们哭爹喊娘地四散奔逃，后面的法师们发动了攻击，嘭嘭嘭，无数的炎爆落在了默斯拉巨兽的身上，默斯拉巨兽的头上飘起了一连串-1的数字，中间偶尔会夹杂一两个五六点的伤害。

　　默斯拉巨兽陷入了暴怒状态，尾巴横扫了出去，瞬间几十道白光亮了起来。

　　场面一片混乱，就算有如此之多的玩家，想要耗死默斯拉巨兽至少也要四五个小时以上！

　　这家伙不太好对付！

　　“我们分头行动，注意不要挂掉了，距离至少要保持在十码以上！”聂凡在队聊里道。

　　“我们也要攻击默斯拉巨兽？”

　　“随便打一打，不要让自己身陷险境就没关系，近战单位就不要冲了。”聂凡道，他进入了人群之中，用了一个嗜血蔓藤术技能，一条蔓藤从地面上生长了起来，啪的一声，抽打在默斯拉巨兽的身上。

　　默斯拉巨兽一挥手掌，只是一掌便把嗜血蔓藤拍得四分五裂。

　　聂凡的嗜血蔓藤对默斯拉巨兽造成的伤害，淹没在了一大堆伤害数字里面，根本看不见，看了一眼技能施展提示，聂凡才看清楚，自己的嗜血蔓藤对默斯拉巨兽造成了三十一点攻击伤害。

　　自己跟默斯拉巨兽只有五级的等级差距，再加上用的是七级嗜血蔓藤术，居然才这么点伤害！

　　薛宇、幽影萧风等人相视一眼。

　　“我们怎么办？”薛宇问道。

　　“你和浪子就不要上了，你是圣骑士，虽然有远程技能，但是攻击距离太近，浪子就更不用说了，近战单位上去只是送死，我和苏月随便攻击几下就好了，最好是离得远一点，我们对默斯拉巨兽的攻击非常有限，这里玩家这么多，等耗死了默斯拉巨兽我们抢地上的装备就可以了。”幽影萧风道，在场没有一个玩家会上去送死，绝大多数人都是明哲保身的。这么多在场的人，怎么耗都把默斯拉巨兽给耗死了！

　　默斯拉巨兽实在太强悍了的，近战玩家们纷纷退得远远的，只剩下好几千法系玩家在攻击默斯拉巨兽，他们很聪明，默斯拉巨兽不攻击自己的时候，拼命输出，一旦朝自己冲过来，立即施展冰冻术，把自己给冰封起来。

　　冰冻之后直接无敌，令默斯拉巨兽也拿他们没辙。

　　默斯拉巨兽被激怒了，张口喷出一团团烈焰，轰轰轰，火花四散飞溅，一些来不及施展冰冻术，或是冰冻术还在冷却中的法师们瞬间被燃成了飞灰。

　　默斯拉巨兽居然有远程技能！

　　这令在场的玩家们一阵胆寒，谁也不知道默斯拉巨兽的火球会否落到他们的头上！

　　血刀带着两三千玩家出现在了西北角。

　　“法师给我狠狠地打！所有近战单位，扔标枪！”血刀在队聊里沉声道，只见上千重力标枪嗡的一声飞了起来，黑压压的一片，然后呼啸着落下，嘭嘭嘭，全都扎在默斯拉巨兽的身上，一个个-1的伤害从默斯拉巨兽的身上飘了起来。

　　那些近战玩家们投完重力标枪，立即退得远远的。

　　默斯拉巨兽看了一眼血刀他们所在的方向，继续屠杀身边的玩家，猛地加速，冲进了人群，踩死了十几个，张开血盆大口，又咬死了一大片。

　　混战了十多分钟，默斯拉巨兽起码干掉了五六百个玩家，但是自身的血量才掉了十几万而已！


第一百四十九章 混乱的战场

　　歃血为盟、凤羽和浴血的人也都来了，每个公会至少带了两千以上，游魂公会以及风魔公会也都出现了，他们彼此戒备，但是共同的目标还是默斯拉巨兽，他们离对方远远的，小心地输出，不敢太吸引默斯拉巨兽的注意。

　　“默斯拉巨兽冲过来了！”凤羽公会的一个玩家惊声喊道。

　　只见默斯拉巨兽鼻孔里喷着粗气，朝凤羽公会这边冲了上来。

　　“战士后退，圣骑士开保护、法师开冰冻！”凤舞九天冷静地喊道，只见一个个圣骑士开启保护，冲到了默斯拉巨兽的脚边，法师们开启了冰冻，组成了一道人墙，“牧师消解仇恨、战士开退缩技能、德鲁伊和盗贼消失！”

　　嘭嘭嘭，默斯拉巨兽撞击在那些无敌状态的圣骑士和法师们身上，只是一瞬间，默斯拉巨兽对凤羽工作室这群玩家们的仇恨降到了最低，它喷出一口鼻息，摇头晃脑地转身，扑向另外一群玩家。

　　几个公会的玩家在公会会长的领导下，应对得非常冷静，最惨的是那些自由玩家，每每默斯拉巨兽冲上来，都慌作一团，成为了攻击的对象，伤亡惨重。

　　时间一点一点过去，一个小时，两个小时，默斯拉巨兽一度狂暴，疯狂地屠杀了三千多玩家，但是来这里的玩家越来越多，就连偏远的十几个村庄的玩家们都赶过来了。

　　默斯拉巨兽虽然强大无比，但面对这种无穷无尽的人海战术，它也无可奈何，实在打不动了，便气喘吁吁地站在那里休息一会，然后继续战斗。

　　不管默斯拉巨兽如何挣扎，它都无法挣开人群的包围。

　　聂凡躲在角落里，偶尔施展一些攻击技能，尽量不引起默斯拉巨兽的注意就可以了，在这里练练技能还是不错的，他看着默斯拉巨兽的血量一点一点往下掉着，默斯拉巨兽迟早会被干掉，到时候为了抢装备，难免会引发一场混战。

　　所有人对默斯拉巨兽掉落的物品都志在必得，想要争过那些公会是很有难度的。

　　在攻击默斯拉巨兽的时候，歃血为盟和魔神嗜血发生了一些小摩擦，挂了几十个人，不过他们没有打起来，一旦把对方拖入混战，那默斯拉掉落的东西就没他们的份了，这时候他们必须保持克制！

　　据说黄金生物是有可能出现传说装备的！

　　就算是一件低级的传说装备，也比黑魔铜装备高了不知道多少个层次！

　　玩家们伤亡越来越大，地面上到处都是尸体，场面极其惨烈，各大工作室虽然伤亡较小，但每个公会起码也挂掉了好几百玩家。

　　不过好在过程还算顺利，默斯拉巨兽的血量一点一点往下掉着。

　　随着默斯拉巨兽血量持续往下掉，众公会之间的戒备心理越来越重。

　　“冥夜，你在不在哥布林神殿后面的山坡上？”战歌给聂凡发消息问道。

　　“在。”

　　“哦，那没事，抢装备的时候有需要掩护的话，给我发消息。”战歌道，一些顶级高手，尤其是盗贼和德鲁伊，在抢装备的时候是很有优势的，战歌觉得，就算自己抢不上装备，让聂凡抢到了也没什么，要是落在其他公会手上，尤其是魔神嗜血和歃血为盟手上，他就有点不痛快了。因为魔神嗜血和歃血为盟太强大了，不知道什么时候会来吞并他们，虽然聂凡跟歃血为盟的人有那么一点交情，但有些时候，交情是不管用的。

　　到底能不能抢上装备，还很难说，聂凡只能尽力了。

　　他的目光朝歃血为盟那边看去，其中一个身穿蓝色法袍的女孩吸引了聂凡的注意，是林欣妍，怪不得身影这么熟悉！

　　林欣妍现在已经是一个四十二级的法师了，身上装备极好，有好几件黑魔铜级的装备，手中拿着元素法师的元素光辉法杖，法杖尖端的水晶球时不时爆发出一阵炫目的光芒。

　　烈焰陨石！

　　林欣妍挥动法杖，一道陨石从她头顶的上空，呼啸着朝默斯拉巨兽砸去。

　　林欣妍的技术还不错的样子，倒是让聂凡刮目相看，据说当年林叔叔也是魔神工作室的创始人之一，由此可见林叔叔的技术也不弱，林欣妍在林叔叔的熏陶之下，应该也是很早接触了虚拟游戏。

　　聂凡看到了之前拍卖会上碰到的那个圣骑士，是林权，他的ID叫做左手天堂。

　　“过来抢装备的人还真多，不知道轮不轮得到我们。”幽影萧风在队聊里道，虽然他们等级很高，但那些公会人太多了，估计他们很难抢得到。

　　“默斯拉巨兽肯定不止爆一件装备，至少也得抢到一件！”聂凡道，他既然来了，就没有空手而回的道理！

　　连锁闪电！

　　默斯拉巨兽施展了一个技能，一道闪电飞快地跳动，砸在一个又一个玩家的头上，那些被命中的玩家全部倒地。

　　眼看着连锁闪电就要命中到自己身上了，聂凡开启遁迹，一个强隐消失。

　　啪的一声，闪电打在聂凡的身上，电蛇飞舞，但是没有干掉聂凡。

　　默斯拉巨兽一个连锁闪电干掉了五百多个玩家。

　　所有人都在耐心地等待着，默斯拉巨兽渐渐有些支撑不住了，虽然它到现在为止，已经屠杀了近七千多玩家，但围杀它的人犹如潮水一般，杀之不绝。

　　“默斯拉巨兽快挂了，所有人注意！谁要是抢到装备，上交到公会，奖励物品实际价值的30%，根据物品的价值，奖励1万点到100万点不等的公会贡献，要是谁私吞，那后果自负！”血刀在公会群聊里沉声道。

　　血刀还没说完，只听默斯拉巨兽发出一声惨厉的哀号，头部重重地摔进尘埃里面，嘭的一声，足足有数百件物品从默斯拉巨兽的身上散落了出来。

　　这些东西令人眼花缭乱，绝大多数东西玩家们见都没见过！

　　整个场面一下子混乱了起来。

　　“快抢装备！”无数的人兴奋地狂喊。

　　几十个盗贼、德鲁伊扑了上去，疯狂抢地上的装备，那些拿到地上掉落的物品的玩家，头上都出现了一个偌大的光标。

　　因为默斯拉巨兽不是一个人打掉的，所有掉落的物品属于全体玩家所有，谁要是抢到了某件装备，头上就会出现一个光标，持续半小时，如果这半小时之内有人把他们干掉，所有捡起来的东西都会掉落出来。其他玩家抢他们掉落的装备也一样，需要保有半小时以上，才会属于他们。

　　无数的魔法朝中间飞射了过来，嘭嘭嘭，那些拿到装备的玩家头上飘起了一个个伤害数值，直接被魔法秒杀，他们刚刚抢到的装备又掉落在了地面上。

　　这里瞬间变成了一片混乱的战场，比刚才愈发地混乱，凡是进去抢到装备的，要么被魔法干掉，要么陷入了近战单位的围堵，没多久便被干掉，很多人弯腰捡起那些玩家掉落的装备，但是很快地，他们便被魔法砸飞了出去。

　　一个四十五级全身青铜装备，甚至还有一两件黑魔铜级装备的战士低吼了一声，冲撞开几个玩家，捞到了一件物品，看了一眼那件物品的属性，是一件传奇级的材料，默斯拉碎皮！

　　他兴奋不已，发现几个玩家阻挡在自己的前面，大吼一声：“挡我者死！”一个冲撞，撞飞了三个战士，又是一个震击，震飞了三个盗贼，加速冲锋，朝外面冲去。

　　“掩护黑牛！”魔神嗜血那边有人发现了这边的战况，大声喊着。

　　那个叫黑牛的战士所向披靡地冲开十几个玩家的包围，正要逃跑，突然间地面上生长起了一条红色的蔓藤。

　　“蔓藤术？”黑牛不屑地冷笑了一声，一剑挥砍了过去。

　　嘭，那条蔓藤没有像想象中那样被一剑斩断，柔韧无比，顺着他的大剑缠了上来把他牢牢地捆住，啪的一声抽打在他的身上，他惊恐地发现自己的血量瞬间被抽掉了一半。

　　嘭嘭嘭，三道魔法落在他的头上，他血量见底，倒在了地上，好不容易拿到的哥斯拉碎皮也爆了出去。

　　看到那个魔神嗜血的战士被干掉，远处的聂凡撇了撇嘴，就算让普通玩家抢到，他也不会让魔神嗜血的人抢到的，一个黑油术小火球连爆出手，嘭的一声，又爆飞了一个玩家。

　　为了争夺装备，几个公会率先打了起来，混战成了一团，伤亡直线攀升，比之前击杀默斯拉巨兽的时候伤亡还要大得多。

　　聂凡忽然看到，远处人群中，魔神嗜血公会六个人从后面溜了出去，其中一个头上闪着偌大的光标。

　　他们六个人一起，朝山上树木茂密的地方狂奔而去。

　　眉毛一挑，那个家伙不知道抢到了什么装备，聂凡的身体迅速地幻化成了一只猎豹，朝那个玩家追了上去。

　　从战场中央那些玩家身上抢夺装备实在太困难了，还不如在外面捡漏来得划算，他在队聊里喊道：“你们注意我的坐标，快点跟上！”

　　薛宇、林苏月他们看了一眼小地图，四个人迅速地朝聂凡所在的方向飞掠而去。


第一百五十章 布拉肯的储物之珠

　　六个魔神嗜血的玩家在密林中飞掠，发现玩家之后立即远远地躲开，有几个自由玩家想要上来抢夺，都被护航的人直接干掉了。他们的等级都在四十级左右，水平算是中上了。

　　“我们拿到了什么东西？”一个战士好奇地问道。

　　“我也不知道，反正是一件非常奇怪的东西。”负责拿东西的一个盗贼道。

　　“奇怪的东西？”其他人有些诧异。

　　“有人来了！”一个法师惊声道，只见一个背上长着恶魔羽翼的玩家，突然出现在了他们的视线之内，堕落圣骑士？

　　只见那个圣骑士全身散发着淡淡的黑色光辉，开启一个个邪恶光环，朝他们冲了上来。

　　“搞死他，保护耗子！”

　　几个人立即朝薛宇冲了上去，薛宇一挥大剑，一道黑色光芒朝其中一个德鲁伊砸落了下去，那个德鲁伊的头上飘起了一个五百多的伤害。

　　“好高的伤害，这家伙好强！”那个德鲁伊吃惊地喊道。

　　他正要变身朝薛宇冲上去，只见嘭的一声，一道魔法轰击在他的身上，将他击飞了出去。

　　这几个魔神嗜血的玩家发现队友被干掉，心头一惊，朝另外一边看了一眼，只见那里站着一个背生羽翼的牧师，是一个堕落牧师！

　　“这家伙四十九级了！”前方的战士心头一片死灰，急声道，“耗子，带着东西快走！”

　　那个叫耗子的盗贼进入了潜行状态，朝树林中飞掠。

　　聂凡变身而成的猎豹追踪在那个盗贼的身后，看到那个盗贼进入潜行状态，开启追踪朝那个盗贼追了上去。

　　那个叫耗子的盗贼突然感觉情况有点不对，惊觉地转身，突然之间，只见一个身影快如奔雷地朝自己扑了上来。

　　耗子目光一凝，挥起匕首招架。

　　嘭的一声，聂凡一巴掌印在了他的胸口上，将他拍飞了出去。

　　耗子倒地挂掉，有什么东西爆了出来。

　　聂凡将那件东西捞在了手里，回头看了一眼，剩下那五个魔神嗜血的玩家已经被薛宇他们干掉了。

　　看了一下到手的这件东西，那是一颗不大的珠子，只有鸽蛋大小，通体青绿色，有点像水晶，闪烁着神秘的光彩，上面蕴含着一股非常神秘的能量。

　　布拉肯的储物之珠：携带该物品可以获得5*5*5码次元储物空间。持有该物品三天之后可认主。

　　看到这件物品，聂凡有些诧异，这件物品到底属于什么级别的？而且它还会认主？会认主的东西聂凡还是第一次见，难道是传说级物品？

　　这件物品仅仅只有储物作用，相当于多了一个背包，5*5*5码空间，算得上非常大的了。

　　“东西到手了？”薛宇兴奋地问道，他原以为那么混乱的场面，他们肯定抢不到什么东西呢，没想到聂凡眼力这么好，带着他们强抢了魔神嗜血的东西，真是太痛快了。

　　“是什么东西？”幽影萧风等人都有些好奇。

　　聂凡分享了一下储物之珠的属性。

　　幽影萧风等人都有些发愣，这件储物之珠的属性好奇怪！不过不管有多奇怪，这件东西绝对价值不菲，可能某些功用要到认主之后才能知道。

　　“接下来我们该怎么办，走人还是继续去抢几件东西？”浪子问道，他有点跃跃欲试，越是混乱的场面，他越是喜欢。

　　“小宇、苏月，你们先带着东西离开，不到半个小时不要回来，我们和萧风、浪子一起再去抢点东西。”聂凡想了一下道，把东西交易给薛宇。

　　薛宇沉默片刻，道：“你们小心点。”

　　薛宇和林苏月果断地离开了，要是等魔神嗜血的人过来，难免又会是一场混战。

　　幽影萧风和浪子变回了人类形态，跟在聂凡的后面，朝那片混乱的战场奔去。

　　血刀全身被鲜血染红了，他不知道自己杀了多少人，反正只要不是自己公会的都杀，魔神嗜血总共抢到了六件东西，包括一件装备，和五样珍惜材料，那五样材料是传说级别的，至于那件装备，就是储物之珠了。为了以防万一，他让自己的几个心腹带着储物之珠先走。

　　只是公会群聊里突然传来的消息，令他陷入了暴怒状态。

　　“你们说什么？储物之珠被人抢走了？”血刀双目通红，默斯拉巨兽掉落的装备，绝对不超过两件，其余都是稀有材料，他们好不容易抢到一件装备，居然被别人给顺走了，这让他如何能咽下这口气，沉声问道，“是谁干的？”

　　“他们有五个人，其中有四个都是恶魔，背后长着恶魔翅膀，看不到他们的名字！”

　　“靠！马上派人把东西给我抢回来！要是抢不回来，你们也别来见我了！”血刀震怒，虽然情绪激动，但他脑子还是很冷静的，对方实力不弱，五个人有四个都是恶魔，应该是某个公会干的，普通的自由玩家，应该没办法一下子找出这么多个恶魔出来。既然东西已经被人夺走，对方现在肯定已经躲起来了，他们想追回东西，谈何容易！有一半以上的可能，应该是歃血为盟干的！

　　血刀挥起手中的大剑，一个震击，震飞了三个玩家，追上去一剑砍杀其中那个歃血为盟的战士。

　　各大公会都损失了非常多的人，他们互相抢夺着对方身上的东西，至于自由玩家，只有一两个玩家拿到东西跑掉了，剩下的还在继续混战。

　　聂凡尝到了甜头，没有冲到战场中心去，而是在外面游荡，幽影萧风和浪子也都各自找寻目标去了。

　　在外面游荡的玩家不少，很多玩家看到聂凡这个大红名之后，都远远地躲开，凡是能杀成大红名的玩家，都不是好惹的，聂凡身上的装备，简直可以算得上暗红了，最起码干掉了几十个人。这样的玩家，又岂是他们能惹得起的？

　　远处一个盗贼抢到了什么东西，开启潜行消失了，跑得很快，身影一掠而过。

　　旁边的玩家们四处寻找，没有发现那个盗贼的所在，进入潜行之后头上的光标会暂时消失一段时间，所以盗贼和德鲁伊抢装备的时候比较有优势。

　　聂凡开启追踪，很快地追了上去，他的速度比那个盗贼足足快了50%以上。

　　那个盗贼发现聂凡追了上来，挥起匕首朝聂凡扑了上来，击晕！

　　聂凡一个纵跃闪避了那个盗贼的攻击，身体落地的瞬间，朝前一个猛扑，挥起右爪一个猛击扇在那个盗贼的脸上，那个盗贼被一巴掌扇飞了出去。

　　秒杀！

　　聂凡把那个盗贼掉落的东西捡了起来，发现是一块巴掌大的黑色鳞片，看了一眼它的属性。

　　地龙鳞片：传说级，可用于锻造。

　　一般传说级材料，只有大师级以上的铁匠才知道怎么使用，暂时是用不上的。

　　远处有几个玩家看到聂凡头顶的光标，一个个都有些蠢蠢欲动，但是有些忌惮聂凡的大红名，他们相视一眼之后，三个近战一起朝聂凡扑了上来，身后还有两个法师正施展魔法攻击聂凡。

　　是火系魔法，对那两道魔法不管不顾，聂凡挥起爪子朝一个战士拍了上去。

　　嘭的一声，那个战士倒飞了出去，秒杀！

　　那个战士才四十级左右，跟聂凡差了五级，更何况现在的聂凡，各项属性都可以用恐怖来形容，一般玩家怎么可能是聂凡的对手。

　　冲在最前面的战士被秒杀了，旁边的圣骑士和盗贼傻了眼，这个家伙到底是什么人！他们究竟碰上了一个怎样的怪物？！

　　嘭嘭，两道火系魔法落在聂凡的身上，只造成了两个三十多点的伤害。

　　能量震爆！

　　聂凡一个能量震爆释放了出去，那个盗贼直接被秒，至于那个圣骑士，给自己上了一个保护之后，头也不回地跑掉了。

　　扫了一眼后方那两个法师，那两个法师见聂凡看过来，吓得屁滚尿流地跑掉了。

　　头上顶着个光标，实在有点郁闷，他给幽影萧风和浪子发了一条消息。

　　“我这里弄到了一块地龙鳞片，你们那边怎么样？”

　　“我们搞到了一根龙须藤蔓，传说级的材料，有几个玩家正在追杀我们。”浪子给聂凡发消息道。

　　“我把我这边拿到的东西给你们，你们带着东西先走！”聂凡道。

　　“好的。”幽影萧风点头道。

　　聂凡朝幽影萧风和浪子所在的方向奔去，幽影萧风和浪子已经干掉了十多个玩家，一路伏尸，还是有很多人对他们穷追不舍，聂凡上去秒掉了五个人，吓得其他人赶紧跑掉了，他们从没见过这么牛逼的狠人，一爪子能把一个四十级战士拍飞，他们哪还敢跟聂凡找不痛快。

　　把地龙鳞片交易给了幽影萧风和浪子，让他们两个先离开了。经过这几天的相处，聂凡对幽影萧风和浪子都还是相当信任的。

　　拿到了三件东西，虽然不知道那两件传说级材料有什么用，但可以确定的是，它们绝对价值不菲。

　　聂凡准备再去搞点东西，不管什么，再弄一两件，差不多就可以撤了。


第一百五十一章 卡罗地亚圣剑

　　魔神嗜血和歃血为盟打成了一团，有点火拼的架势了，双方高手对决，彼此有点不分胜负的感觉。游魂公会跟浴血公会搞了起来，凤舞九天看到战歌他们有麻烦，也出手帮忙，打得游魂公会有点喘不过气来。至于另外的风魔公会，他们不知道自己的敌人是谁，魔神嗜血和歃血为盟是惹不起的，除了两大公会，谁拿了东西他们打谁，抢夺到东西就派盗贼送出去。

　　由于场面太混乱了，聂凡也认不清谁是谁，反正见到戴着魔神嗜血和游魂公会勋章的都杀，目光搜索着那些带光标的玩家。

　　“冥夜，坐标538.102.511，一个叫琉痕的盗贼抢了一把圣骑士大剑！不知道默斯拉巨兽出了几件装备，据我所知，一件被魔神嗜血抢走了，还有一件就在那个盗贼手里！”战歌一个旋劈斩，将两个游魂公会的玩家撞开，游魂公会的人把他死死拖住，他根本没办法去抢东西，于是把这个消息告诉了聂凡。

　　战歌并不知道，魔神嗜血辛辛苦苦抢到的储物之珠，已经被聂凡摘了桃子。

　　聂凡朝战歌所说那个坐标看去，只见一个盗贼在一众风魔公会玩家当中一隐而没。

　　“风魔老大，我抢到一把武器，被封印的卡罗地亚圣剑。”琉痕给风魔发了一条消息，兴奋地道，“现在怎么办？”

　　“是什么级别的？”

　　“传说品质，现在是黑魔铜级，需要吸收经验才能解封！”琉痕还处于激动当中。

　　“所有风魔公会的，我们撤！”风魔在公会群聊里喊道。

　　接收到风魔的指令，所有正在战斗中的风魔公会玩家陆续地中止了战斗，朝后方撤退。

　　看到风魔公会退走，聂凡心中一动，这些家伙肯定是得了什么好东西，场上还有那么多玩家在争夺各种物品，要是没拿到什么好东西，风魔的人不会随便退走的。

　　这次事情风魔公会出动了两千多人，到现在为止，还剩下五百多人，算得上损失惨重，不过他们收获不菲，除了那把被封印的圣剑，他们还弄到了五样传说级材料，随便一件东西，都能卖上不错的价钱，抵得上他们的损失了。

　　风魔的五百多人退出战团之后，朝南边方向离开了。

　　一些玩家发现风魔的人退走，跟踪了一段距离，但风魔的玩家们显得相当警惕，他们只能不甘心地离开了。

　　一口气奔出了上千码，风魔公会的人看到没有其他公会的人追上来，这才放松了下来。

　　“让我看看那把圣剑的属性。”风魔看了一眼琉痕道，“把圣剑交易给我吧。”

　　“要持有半个小时，头顶的光标才会消失，现在才十五分钟。”琉痕察觉了风魔有些迫切的语气，心中略微有些不快，只是风魔是会长，他也不好说些什么。

　　“没关系，先交易给我吧。作为抢到圣剑的功臣，回公会之后，我们再商量怎么奖励你。”风魔道，琉痕在风魔公会，只是一个不太受重视的二线玩家，没想到今天运气这么好，居然被他抢到了一把传说级的圣剑。

　　风魔也有自己的想法，在头顶光标消失前的这半小时内，琉痕要是挂掉，圣剑就会掉落出来，但要是过了半小时，琉痕头顶的光标消失，琉痕要是突然不愿意交出圣剑了，那怎么办？到那时候就算把琉痕干掉，圣剑也爆不出来！很多人为了一把传说级武器，是绝对做得出来的。

　　琉痕脑子一动，便知道风魔在想些什么了，顿时有些心寒，之前他就没打算独吞圣剑，反正自己用不上，如果风魔给他足够多的奖励，他就觉得很满足了。但是现在，自己还没有怎么样，就已经不被信任了，虽然明白风魔那样想是人之常情，但心里总归还是不好受的，自己好歹也算是公会的功臣。

　　现在这种状况，琉痕不可能负气不把圣剑交出来，要是他不交出圣剑，风魔直接说他私吞圣剑，把他干掉，那圣剑自然就会掉出去，公会其他玩家不会说些什么，反而会觉得是琉痕的错，圣剑是公会的，必须交给公会老大，单单只有琉痕一个人，是抢不到圣剑的，为了抢圣剑，风魔公会至少死了五六个玩家！

　　人为刀俎我为鱼肉，琉痕乖乖地把圣剑交易给了风魔。

　　风魔要继续持有半小时，头顶的光标才会消失，不过这里都是风魔公会的玩家，风魔根本不担心有人敢来抢夺。

　　除了琉痕获得的圣剑，其他人抢到的传说级材料，也都陆续交到了风魔的手里，总共六件，一件不少。

　　“我们回公会！”风魔有些春风得意地道。

　　又赶了二十多分钟的路，他们已经进入了萨蒙兹村的范围，这里已经是他们的地盘了。

　　“大家该练级的练级去吧，精英团的人留下。”风魔在公会群聊里沉声道，风魔公会的玩家们陆续散去。

　　都已经过了二十多分钟，这一路上非常平静，什么事情都没有发生，一向小心谨慎的风魔也觉得肯定安全了。

　　琉痕看了一眼风魔，有些不甘心地走了，到现在为止，风魔还没有提奖励的事情，希望风魔不会忘记。为了不让公会的玩家寒心，风魔就算是做做样子，也应该还是会给他一些奖励的，不过看样子得耐心地等等。

　　风魔带着精英团的人朝村子里面赶去，向远处看去，村落已经遥遥在望了，进村子之后把东西往个人仓库一存，就什么问题都没有了，风魔在想着，要不要把圣剑卖掉，折成现钱，用于公会的发展，这样是不是划算一些。

　　正有点走神，突然间，眼前寒光一闪，他心头一惊，发生了什么事情？

　　噗的一声，鲜血从他的喉咙溅射而出，一个狼人从他身边一闪而过。

　　“老大！”“老大，小心！”风魔耳边传来精英团玩家们的惊叫声，但是已经晚了，他至死都没想到，自己居然会这样被人干掉！

　　聂凡远远地跟在风魔公会玩家们的后面，一路尾随，路上有很多出手的机会，但是聂凡都没有出手，因为没有十足的把握，而且他明白，时间拖得越久，这些风魔公会的玩家就会越放松警惕。

　　在风魔持有圣剑二十分钟的那个时刻，聂凡开启了变狼，紧跟在他们后面，寻找下手的机会。

　　当风魔让手下的玩家散去，萨蒙兹村近在眼前的时候，聂凡明白，出手的机会到了。

　　这时候，肯定是风魔最大意的时刻，而且如果再不出手，等风魔进了村，那就什么办法都没有了。

　　尽管如此，聂凡还是表现出了十足的耐心，直到风魔嘴角露出一丝微笑，那神情表明，风魔正陷入遐想，于是聂凡便出手了，快如惊鸿闪电，直接一击毙命，秒杀了风魔。

　　聂凡的出现简直毫无征兆、悄无声息，跟在风魔后面的一众玩家甚至还没来得及反应，就看到老大已经被拍飞了。

　　风魔虽然四十七级了，但他是个盗贼，皮甲职业，非常脆弱，根本扛不住聂凡的一记重击。

　　好可怕的德鲁伊！所有人心头不禁为之一寒。

　　风魔挂掉的瞬间，几件东西掉落了下来，聂凡把一把大剑捞在了手里，扔进背包，又迅速地捞了三样东西，还没来得及放进背包，嘭嘭嘭，五道大火球在聂凡身上炸开，扫掉了聂凡大半管的血量。

　　大火球瞬发技能比较快，在这种情况下，法师根本来不及释放冰系的控制法术。

　　三个战士开启冲锋朝聂凡冲了上来。

　　遁迹！

　　聂凡开启遁迹，把地上剩下的两件东西也捞在手里，朝外面狂奔而去，冲刺！在平原上一闪而过，消失不见。

　　等几个德鲁伊开启追踪的时候，他们发现已经找不到聂凡的踪迹了，聂凡跑得太快了！

　　聂凡从出现到消失，也就那么短暂的几秒钟而已，但是对付风魔时那惊鸿一击，给所有人心中留下了深深的震撼。

　　这个德鲁伊居然从哥布林神殿一路尾随到这里，直到他们快进村子，全都放松警惕了，这才出手，一击夺命。

　　好惊人的耐性！好快的攻击！

　　他们无法形容自己此刻内心的心情，他们辛辛苦苦抢来的东西，瞬间易手，甚至连对方是什么人，长什么模样都没看清，只看到是一个狼人。

　　距离风魔公会玩家千码开外，聂凡看到背包里刚刚抢夺到手的六件物品，露出一丝满意的笑容，这半个多小时时间没有白花。

　　这一次成功的刺杀，让聂凡对德鲁伊这个职业，有了更深刻的了解，只要把德鲁伊的一些技能充分地利用起来，德鲁伊就是强悍的野战之王！

　　没想到风魔的身上居然有这么多好东西，完全出乎了聂凡的意料，除了一把被封印的卡罗地亚圣剑，还有整整五件稀有材料，包括一根龙须藤蔓、一块黑暗符文布、两块默斯拉碎皮还有一块克鲁合金，都是些不错的好东西。

　　风魔没爆其他装备，很可能他身上的装备都已经绑定了，不过弄到这些聂凡已经很满足了。


第一百五十二章 哥布林撕裂者

　　风魔被队友复活之后肺都快气炸了。

　　“限你们三天时间，一定要把这家伙给我找出来，要是让我知道这家伙是谁，我一定要把他杀回零级！”风魔近乎咆哮地怒吼。

　　下面的玩家们噤若寒蝉。

　　琉痕一脸失望，要是风魔不向自己讨要圣剑，那就没这些事情了，圣剑没了，估计自己的奖励也泡汤了，他不禁有些兴致索然。

　　一条系统提示响了起来。

　　系统：玩家琉痕退出了公会。

　　风魔接收到了这条系统信息，撇了撇嘴，不过是一个二线玩家，退会就退会了，正好让他省下了一笔开支。好不容易到手的圣剑居然飞了，他也没什么心情把琉痕找回来了。

　　聂凡回到哥布林神殿后方的时候，战斗已经结束了，据说五个公会都损失惨重，不过他们也都抢到了不少好东西。

　　绝大部分玩家已经释放了灵魂，他们的尸体都消失了。

　　“你们收获怎么样？”聂凡分别给焖冬瓜、战歌和凤舞九天发去了消息，很快收到了他们的回复。

　　战歌弄到了五样传说级的材料，凤舞九天弄到了七件物品，除了六样传说级的材料之外，还拿到了一本传说级的战士技能书，而焖冬瓜那边，收获颇丰，拿到了整整十六样物品，有十样是传说级的材料，还有三扎超级血瓶、两枚有瑕疵的宝石、一把传说级矿铲。

　　不知道魔神嗜血那边收获怎么样，好在储物之珠没有落在魔神嗜血的手里。

　　过了半个小时之后，聂凡、薛宇等五人回到了塔吉特，在个人仓库那边碰了头。

　　“这把圣剑归你了，拿去绑定一下吧。”聂凡把那把刚刚到手的被封印的卡罗地亚圣剑给了薛宇。

　　被封印的卡罗地亚圣剑：黑魔铜级，封印0/16，最高可升至传说级。

　　攻击+709，攻击强化+2，10%伤害加深，吸血+5%，+3光芒审判，+3大治疗，+5光明烈焰，+3审判一击。

　　附带一级回旋剑刃，对附近5*5码范围内所有单位造成200%物理攻击伤害，三连击，技能冷却时间5分钟。

　　升级到下一级需要190000经验。

　　薛宇有些惊讶地接过了聂凡手里的卡罗地亚圣剑，有些疑惑，聂凡是从哪搞到这把圣剑的，看了一下圣剑的属性，心脏一阵狂跳，好彪悍的属性！这把被封印的卡罗地亚圣剑，在当前这个等级绝对是一把无敌的武器。

　　通体雪白的剑身，拿着的时候一直拖到地上，大概有一个手掌宽，晶莹剔透，上面隐隐有一丝流光转动，拿着圣剑的时候，一股纯正的气息扑面而来。

　　薛宇感觉到，自己拿上圣剑之后，一股黑暗的气息流进了被封印的卡罗地亚圣剑，他和被封印的卡罗地亚圣剑建立了联系。

　　不单单薛宇，幽影萧风、浪子和林苏月都非常震撼，这可是传说品质的武器！

　　“这把剑给我？”薛宇有些激动地道。

　　“当然，快去绑定了吧。”聂凡笑道。

　　“嗯，我立即去绑定！”薛宇郑重地点头道，他跑去装备绑定师那里绑定了一下，单单绑定被封印的卡罗地亚圣剑，就花费了他整整五万铜币，不过那不算什么，薛宇之前爆到的装备虽然都给了聂凡，但身上几十万铜币还是有的，聂凡让薛宇没钱的时候就向他要，不过薛宇一直没向聂凡要过钱，因为他根本没什么大的花销。

　　将被封印的卡罗地亚圣剑绑定之后，薛宇开始对被封印的卡罗地亚圣剑进行升级，一道白光，两道白光，被封印的卡罗地亚圣剑直接从黑魔铜级升到了黑铁级，被封印的卡罗地亚圣剑属性更加狂暴，攻击达到惊人的一千五，并附带三级回旋剑刃。

　　薛宇的等级从四十九级掉到了四十五级。

　　“升到下一级需要多少经验值？”聂凡问道。

　　薛宇苦笑了一下，道：“一千多万经验值。”

　　“以后再升吧。”聂凡也不禁倒抽了一口冷气，一把黑铁级的武器，在当前这个阶段已经够用了。

　　塔吉特村的玩家们远远地看到薛宇背上的卡罗地亚圣剑，都露出了艳羡的神情，他们猜测着聂凡等人的身份，不知道薛宇背上这把大剑是什么级别的，看起来应该是一把非常牛的武器。

　　幽影萧风把那两件传说级的材料交易给了聂凡。

　　“那根龙须藤蔓你们拿着吧。”聂凡道，毕竟那是幽影萧风和浪子抢到的。

　　“我们收着也没什么用，况且仅仅只有一样材料，根本做不出装备来，还是交给你吧。”幽影萧风道，他还真想不出龙须藤蔓有什么用，扔拍卖会卖掉倒是能卖一些钱，但是现在卖掉这种高级材料，又觉得肯定不值。

　　“那就先放我这，如果你们有需要再向我拿。”聂凡想了一下道，他这里已经有那么多传说级材料了，说不定什么时候就凑齐了材料，打造一件传说级的装备了。

　　至于布拉肯的储物之珠，则是归聂凡所有，毕竟本身就是聂凡弄到的。把储物之珠放进背包里，聂凡发现，自己多了一个储物空间，5*5*5码，简直有一个小房间那么大了，比背包空间要好得多！不知道储物之珠认主之后，会有什么其他的附加属性，聂凡不禁有些期待。

　　去凌寒那里拿了一些初级血瓶给薛宇他们，薛宇他们四个人一起先去哥布林神殿升级了。

　　在塔吉特村逛了一下，聂凡又看到了行货商人，改变了一下容貌之后，他走了上去。

　　“尊敬的大人，您需要的种子我都帮你买来了。”行货商人谄媚地道，这次他又买到了六十万枚中级药草的种子，把一袋又一袋种子交易给了聂凡。

　　“干得不错。”聂凡查验了一下种子，点头道。

　　行货商人顿时咧嘴笑了，道：“在卡洛斯城，我碰到了一个奇怪的老头，他正出售阴影蛇藤的种子，我买下了五颗，才用了五千铜币，大人请看。这种植物成活率很高，不管种在哪里都能成活。”他把右手摊了出来，手上多了五颗黑色的种子。

　　“把它们给我吧。”聂凡拿上那五颗种子，随便交易给了行货商人两万铜币，“以后有什么稀有的种子，都帮我买下来。”

　　没想到行货商人居然能买到阴影蛇藤的种子，以后还有需要行货商人的地方，聂凡自然也不吝啬钱财，凡是珍惜的种子，聂凡都很需要！

　　行货商人笑眯了眼，不禁心想，这个执政官大人真大方！

　　从行货商人那回来，聂凡到庄园里面看了一下，现在庄园里隔几天就能出产很多药草，平均每天大概能收入两百万铜币左右，以后种植了中级药草，市场需求量更大，估计每天收入翻番不是问题。另外露天铜矿也开始步入了轨道，来来往往的矿工玩家非常多，至少能保证同时有六到八千人在采矿，铜矿每天的收入，也攀升到了四百多万铜币，根据股份，聂凡也能分到两百万铜币左右。

　　才过两天，聂凡就把欠下的债务都给还清了，以后到手的钱都是他的净收入！

　　由于每个玩家每天的体力是有限的，那些矿工玩家一般只能连续挖两个小时矿，工作两个小时以上，工作效率就非常低了，他们就必须吃一些补充体力的药剂，才能继续挖。市面上供应的初级体力药剂远远无法满足需求，而且由于需求量很大，卖到了很高的价钱。聂凡想了一下，在庄园里面种植了大量制作中级体力药剂的活力草，未来供应露天铜矿那些矿工，又能赚一笔，另外中级血瓶和中级魔瓶的需求量也比较大，聂凡也种植了一部分补血草、魔力草。

　　把庄园的空地都撒上种子之后，聂凡便前往哥布林神殿了。

　　哥布林神殿地下一层。

　　从哥布林神殿外殿的楼梯朝下面走，地下是一个非常庞大的地宫，其宏伟程度让人惊叹。

　　地下一层入口边缘位置一处空旷的大厅，远远地一个巨大的机械人偶正四处走动，五十级大头目，血量十二万，它阻挡住了所有玩家的去路。这个机械人偶高七八码，全身都用不知名的金属锻造而成，头上有一个水晶光罩，里面坐着一个独眼的哥布林。

　　哥布林撕裂者！

　　想要继续深入地下一层，就必须先把这个哥布林撕裂者干掉！

　　一行八个人到了这里，停住了脚步，他们八个人中，分别有一个战士、三个法师、一个牧师、一个圣骑士、一个盗贼、一个德鲁伊。

　　领头的是一个圣骑士，四十五级，身上至少都是四十五级青铜以上装备，其中甚至有两件黑魔铜级的，这个圣骑士赫然便是左手天堂。左手天堂旁边站着一个身穿湛蓝色法袍的女法师，蓝色的法袍映衬着她白皙的皮肤，清纯俏丽的脸庞，给人一种惊心动魄的美。

　　“天堂，我们现在该怎么办，要不要让公会的人过来帮忙？”旁边一个叫左手横行的法师看向左手天堂问道。

　　左手天堂摇了摇头道：“精英团的人在抢银翼水晶，没空过来，我们还是自己解决吧。”

　　“可是我们只有八个人，应该搞不掉哥布林撕裂者。”左手横行道。

　　“堂哥，还是叫些帮手吧。”林欣妍看向左手天堂道，她知道左手天堂老是逞强，所以出声提醒。

　　就在他们讨论该如何解决的时候，又有四个玩家也从走廊入口方向朝这边走了过来。


第一百五十三章 回旋剑刃！

　　哥布林神殿地上部分刷的怪物等级都太低了，薛宇他们便下到地下一层来，准备找个没人的地方刷怪。

　　为了避免被人注意，他们一路行来的时候只穿着斗篷，没有变身。只是没想到，居然有人比他们先来到了地下一层。

　　薛宇的目光从对面八个人身上扫过，落在了林欣妍的身上，愣了愣，那不是林欣妍么？居然这么巧，在这里碰到她了。薛宇对林欣妍印象还不错的，甚至一直怂恿聂凡去追林欣妍，而且聂凡和林欣妍小时候，貌似有过什么口头婚约，简直是青梅竹马。林欣妍家境很好，但没什么大小姐脾气，还是比较容易相处的。

　　看到林欣妍站在左手天堂的身边，他略微有些不快，左手天堂虽然年纪有点大，但长相还是相当不错的，而且成熟稳重，这种男人最讨女人喜欢。

　　薛宇心中暗叹，看来聂凡还是没戏的，他想了想，聂凡跟林欣妍家境差太多了，两个人在一起的可能性很小，就算林欣妍自己同意，上面的长辈肯定也会反对的。

　　虽然这样想，但薛宇怎么看左手天堂都不爽，心里哼哼了一声，什么时候把这个小白脸暴扁一顿，把他兄弟的女人抢走了，好歹也要付出一些代价吧。

　　薛宇四人也注意到了前方的哥布林撕裂者，若是变身成恶魔执法者，他们还是有可能把哥布林撕裂者干掉的，但是这里有其他人在，他们不愿意在人前变身，又不能把这些玩家都杀了，毕竟有熟人在。

　　左手天堂等人警惕地看着薛宇他们四个，暗自心惊，四个人就敢来哥布林神殿地下一层，这四个玩家实力肯定很不简单，左手天堂的目光落在薛宇背后那把大剑上，他一眼就看出来，这把大剑很不简单。

　　不知道这几个人什么来历，他此前居然没收到过任何消息。

　　两批人彼此警惕着对方，双方陷入了僵局，谁都不愿意上去对付哥布林撕裂者，万一被对方黄雀在后，那就郁闷了。

　　气氛有点紧张的样子。

　　“薛宇，那个是林欣妍吧？”林苏月看到了林欣妍，在队聊里问道，她们虽然一个姓，但没什么亲戚关系，林欣妍的美让林苏月不禁有些自惭形秽，就如同丑小鸭看到了白天鹅，不过转瞬便想开了，其实平凡也有平凡的好处。

　　“嗯，我们该怎么办，如果不通过这里，就没办法继续深入了，这里也没有其他的路可以走。”薛宇道。

　　“实在不行的话，我们只能回上面继续刷一段时间了。”幽影萧风道，看来对方当中有他们认识的熟人，如果跟对方一点都不熟，那干脆变身把他们杀了，那就什么问题都没有了，如果有熟人，反倒是个麻烦。

　　浪子看了看对面那八个人，他有点认识，好像是风之翼的人，不是说冥夜之前被风之翼驱逐出工作室的吗，那就是有过仇怨，既然这样，那干吗不杀了他们，真是令人费解。

　　左手天堂看着薛宇等人，薛宇等人隐藏在斗篷之中，看不清长相。

　　“对面的几位，我们一起杀了哥布林撕裂者，爆出来的东西队内拍卖平分怎么样？”左手天堂开口道，毕竟在虚拟游戏里混了这么久，接触过的人很多，他明白这时候就应该打破僵局，说不定就能结交一些朋友，在游戏里人脉关系也是很重要的。

　　“不好意思，没兴趣。”薛宇冷淡地道，他现在对左手天堂很不爽，自然不会答应组队。

　　左手天堂表情微微一顿，他没想到薛宇拒绝得这么干脆，不禁有些愠怒，但是没表现出来，既然对方不愿意合作，那就算了，没必要跟人结怨。

　　“你们好，不知道我堂哥是否之前有冒犯过诸位，我代他向诸位道歉。我们与其僵持在这里，不如通力合作，这样对大家都好，不至于在这里浪费时间。”林欣妍落落大方地道，她很疑惑，难道这几个穿斗篷的是堂哥的仇家？

　　原来左手天堂是林欣妍的堂哥，薛宇恍然，不禁有些尴尬，差点把左手天堂误会成林欣妍的男朋友了，既然左手天堂是林欣妍的堂哥，薛宇为了聂凡考虑，还是要跟左手天堂打好关系的，跟左手天堂熟了，就能为聂凡创造机会了。

　　“那我们组队吧。”薛宇的态度来了个一百八十度的大转变。

　　听到薛宇的话，左手天堂有种吐血的冲动，自己邀请他们，结果被对方冷言冷语地拒绝了，结果欣妍一出马，轻轻松松就搞定了，这是什么世道！左手天堂决定防着薛宇，这小子肯定是见色起意，不过在游戏里，一般没什么问题。只是组队干掉哥布林撕裂者，很快大家就各奔东西了。

　　左手天堂把薛宇他们也加入了团队，看了一下四个人的名字，幽影萧风、谁明浪子心，貌似有几分熟悉的样子，是比较不错的自由玩家，至于另外两个，他压根就没听说过，肯定不是在职业玩家界混的。

　　“欣妍，不要把电话号码之类的随便给别人。”左手天堂有点不放心地叮嘱道。

　　林欣妍莞尔一笑，道：“我知道。”她低头看到了几个队友的名字，诧异地看向身旁的一男一女，这ID，不就是聂凡的两个好友么？他们在游戏里曾经有过一面之缘！

　　“开始吧！”谁明浪子心和薛宇沉喝了一声，朝前方的哥布林撕裂者冲去。

　　谁明浪子心一个震击，一个碎骨斩，然后又一个怒吼咆哮，令哥布林撕裂者的仇恨瞬间聚集在他的身上。

　　薛宇给自己加持了一个护盾，挥起手中的大剑一剑砍了出去，嘭的一声，哥布林撕裂者的头上飘起了一个一千五百多点的伤害。

　　好高的攻击！

　　左手天堂吃了一惊，浪子和薛宇的攻击激起了左手天堂的好胜心，他看了一眼身旁的左手狂刀，道：“狂刀，我们不能让别人小看了！”

　　谁明浪子心每一剑攻击大概在五百点左右，暴击能达到一千，而薛宇，基本上每一剑的攻击都在一千点以上，偶尔一个光芒烈焰之类的技能，伤害直接爆到一千五百多，甚至会出两千多的暴击。

　　这攻击伤害简直令人崩溃，左手天堂发现自己对哥布林撕裂者只能造成四五百的攻击伤害，这还是属性全开的状态。

　　薛宇手里的武器，到底是什么级别的？

　　林欣妍看到薛宇和谁明浪子心的攻击，也非常吃惊，她没想到，薛宇居然这么厉害，比自己堂哥还要强这么多，简直是顶级职业玩家水准了。不知道聂凡在游戏里怎么样了，没想到聂凡居然有这么厉害的朋友。

　　林欣妍的几个魔法，最高也就打出七八百左右的伤害，而旁边的幽影萧风，一个炎爆能爆一千五六百。

　　法师攻击频率没战士那么高，攻击间隔比较长，只是每次魔法攻击伤害比较高，所以在场这所有人里，输出最高的还是薛宇，攻击又猛，攻击速度又快，狂暴的输出让人震撼。

　　哥布林撕裂者的仇恨被薛宇吸引了，挥起手中的巨型长锯朝薛宇挥砍了上来。

　　薛宇给自己加持了一个保护，然后暴喝了一声，回旋剑刃！

　　一道道剑影飞舞而出，将薛宇完全包裹在剑影之中，嘭嘭嘭，哥布林撕裂者连续挨了三下攻击，踉跄地退了好几步，头上连续飘起了三个五千多点的伤害，哥布林撕裂者的血量顿时掉了一大截。

　　这个技能不错，有了这样一个技能，他们四个人不用变身就能轻松玩死一个五十级大头目了。

　　我草！左手天堂差点一口血喷出来，这帮家伙到底是从哪冒出来的，未免也太彪悍了吧，尤其是这个回旋剑刃技能，连击三次，一下子打掉了哥布林撕裂者十分之一血！怪不得刚才薛宇态度这么冷淡地拒绝了他们，要不是他们在场，别人四个人就能轻松搞定这个哥布林撕裂者了！同样是圣骑士，薛宇狠狠地打击了一下左手天堂的自信。

　　天外有天，人外有人，左手天堂原以为，自己的实力也就比黑龙无双、血刀他们差一些而已，原来这莽莽众生之中，还有这么强悍的一群人存在，如果不是今天偶然遇到，自己真的就成了井底之蛙。

　　左手狂刀、左手横行等人相视一眼，都难掩心中的惊骇，好变态的家伙！

　　圣剑狂暴的攻击，薛宇顿时有一种横扫天下的感觉，自从在游戏里碰到聂凡之后，他的游戏之旅就发生了彻底的改变，原本他只在底层苦苦挣扎，最远大的理想，是加入风之翼这些工作室，哪怕只是做一个外围玩家都足够了，但是现在，他觉得，这些工作室不过都是渣！是聂凡改变了他的人生！

　　原本是没必要施展回旋剑刃的，薛宇刻意地展示了自己的实力。

　　才过了一会，哥布林撕裂者仰天哀号了一声，倒在了地上。

　　哥布林撕裂者就这么挂掉了？左手天堂等人心里都有一些不真实的感觉，这才多少时间！


第一百五十四章 大错特错

　　左手天堂把东西捡了起来，他都有些脸红，队内拍卖的话，他都不好意思分钱。

　　“这些东西送你们吧。”薛宇扫了一眼，发现最值钱的也就是件五十级的青铜装，根本不值多少钱，这么多人一分，就根本没剩多少了。

　　薛宇正准备和幽影萧风、浪子、苏月一起离开，林欣妍叫住了薛宇。

　　“你是薛宇？”林欣妍问道，因为小时候有见过面，她还是知道薛宇的名字的。

　　薛宇把斗篷摘了下来，嘿嘿一笑道：“没想到你还记得我的ID。”

　　林欣妍抿嘴一笑，她想问一些跟聂凡有关的事情，看了一眼旁边的左手天堂，欲言又止，道：“有些意外，居然在这里碰到你们。”其实让林欣妍更意外的是薛宇他们的实力有些超出了她的想象。

　　“欣妍，你认识他们？”左手天堂走上来疑惑地问道。

　　“嗯。”林欣妍点点头，她有点不知道该如何介绍，左手天堂不大待见聂凡，之前有过一些冲突，要是再发生一些冲突就头疼了。

　　“你好，我叫薛宇，之前有些误会。”薛宇有点尴尬地伸手道，要是之前就知道左手天堂是林欣妍的堂哥，就不会搞出这样的乌龙了，不过薛宇并不知道左手天堂和聂凡之间那些事。

　　左手天堂哈哈一笑，道：“没什么，没想到欣妍认识了你们这群高手。”

　　“你刚才用的那个，叫什么技能？”左手横行在一旁问道。

　　“回旋剑刃。”薛宇道。

　　“在哪可以买到技能书吗？”

　　“应该买不到，是装备上附带的。”薛宇迟疑了一下，心想反正是绑定的，他也没什么顾忌。

　　左手天堂心头一惊，装备上附带技能，那至少是黑魔铜级的，从薛宇的攻击表现来看，可能是更高级别的，据说默斯拉巨兽出了几件装备，其中就有一把圣剑，听说那把圣剑落在了风魔的手里，结果又被人抢了。原来是那把圣剑！怪不得薛宇攻击这么高，这种级别的武器，肯定已经绑定了。能从风魔公会手上抢东西，这些人可真不简单！

　　薛宇这人什么都好，就是说话太直，浪子想要阻止已经来不及了。

　　众人相谈甚欢的样子。

　　“你们还是自由玩家吧，有没有兴趣加公会？我朋友建了个公会，叫歃血为盟。如果你们有兴趣加入的话，以你们的实力，肯定可以直接进精英团，我们公会的待遇还是相当不错的。”左手天堂道，看到薛宇他们还没有加入公会，他心中生起了一丝招揽之心。这样的高手如果能加入歃血为盟，肯定能大大地增强他们公会的实力。

　　“加入公会的话，我得问问我们队长的意见。”薛宇道，也不一口回绝，说不定聂凡愿意加公会呢？他要是直接拒绝岂不是自作主张？

　　“你们队长没来？”左手天堂愣了一下，他还以为薛宇就是这个团队的队长呢。

　　“他没来，不过他给我发了消息，很快就到了。”薛宇道。

　　不知道究竟是怎么样一个家伙，居然率领着这么牛逼的一个团队，左手天堂对这个神秘的队长，产生了强烈的好奇心。

　　见薛宇压根没有一点戒备之心，浪子在队聊里密语道：“我们还是不要跟他们走得太近了。”

　　“为什么？”薛宇在队聊里疑惑地问道。

　　“你不知道冥夜被风之翼踢出工作室的事情？”浪子诧异地问道。

　　“知道啊，可是这又怎么了？”薛宇奇怪地问道。

　　“这几个人好像是风之翼的。”

　　“你们说笑呢吧，他们明明是歃血为盟的，我听说冥夜跟他们还有一些合作来着。”薛宇失笑道，他压根不认识左手天堂这些人，对职业玩家排行榜上那些人一无所知，还以为浪子蒙他呢。虽然他知道风之翼是国内排名很靠前的工作室，但是还真不知道风之翼里面有哪些人。

　　浪子也很疑惑，聂凡跟左手天堂这些人的关系，他还是没有理清，聂凡跟歃血为盟确实是有合作关系，他想了一下道：“我也不清楚，反正你先不要随便承诺什么，等冥夜来了再说！”

　　“这个我知道。”薛宇道，聂凡没同意的情况下，他是不会胡乱答应什么的。

　　就在他们聊天的时候，薛宇收到消息，聂凡已经在附近了，他把坐标给聂凡发了过去，转头对左手天堂道：“我们队长快来了。”

　　左手天堂等人不禁产生了强烈的期待，反倒是林欣妍，忽然有一种强烈的预感，难道薛宇这些人的队长，是聂凡？可是想了想，又觉得不可能，聂凡之前没怎么接触过虚拟游戏，上次见到聂凡的时候，聂凡混得不怎么好的样子，但如果聂凡混得不好，又是怎么交清那三十万铜币赔偿金的？

　　一群人都静静地等着。

　　过了一会，一个身穿黑色斗篷的玩家出现在了他们的视线之内。

　　“他来了！”薛宇兴奋地道。

　　左手天堂等人都感觉心跳有些加快。

　　聂凡把塔吉特村的事情处理完之后，便匆匆忙忙地赶过来了，发现前面有很多人，不禁有些疑惑，薛宇他们怎么跟这么多人在一起？走到近前，目光从众人脸上扫过，看到林权和林欣妍之后，身形稍稍一滞。薛宇他们怎么会跟林权、林欣妍在一起？

　　来人目光落在自己身上的时候，明显有一些停顿，林欣妍心中一动，眼前这个人，绝对是聂凡没错！

　　林欣妍无法形容自己此刻的心情，聂凡每次总是能给她惊喜。

　　聂凡的面容隐没在黑色斗篷下面，让左手天堂等人心中不禁产生了一些压力，薛宇他们的实力就已经够强悍的了，他们的队长，那肯定更加不凡了。一般真正的高手，都是很难接触的。

　　看了左手天堂等人一眼，聂凡没有理会，转头看向薛宇他们，淡淡地道：“我们走吧！”从左手天堂身边走过，就当左手天堂等人是空气一般。

　　薛宇微微一愣，他还没来得及介绍左手天堂这些人，看到聂凡无视地走过，突然明白了什么，跟上了聂凡的脚步。

　　林苏月、幽影萧风和浪子也都跟在聂凡身后离开，无视了想要说话的左手天堂等人。

　　从聂凡的态度就可以看出来，聂凡并不待见左手天堂这些人。

　　左手天堂没想到薛宇等人的队长来了之后，对他们毫不理会，都有些茫然，不知道发生了什么事情。

　　“冥夜？”林欣妍原本想叫聂凡现实中的名字，但还是叫了游戏里的名字，现实中的名字，还是需要保密的。

　　聂凡脚步微微一顿，想了想，还是继续往前走。

　　林欣妍几乎可以确定，那个人确实是聂凡无疑，看到聂凡依然头也不回地离去，林欣妍心中不禁泛起阵阵酸楚，看来聂凡还是不愿意原谅堂哥。

　　“那个人是冥夜？”左手天堂愣了一下，瞬间便想明白了，薛宇的队长来了之后为什么看都不看自己一眼就走了，如果说这个人就是聂凡的话，那一切就可以解释了。不管怎么说，聂凡被风之翼驱逐了出去，这是铁打的事实，假如自己是聂凡，肯定也会像聂凡一样头也不回地走掉。

　　左手天堂心里百味陈杂，当初聂凡刚进风之翼的时候，对虚拟游戏一点都不了解，他根本就没重视过聂凡，甚至给聂凡头盔也是堂叔授意的，在他看来，聂凡根本配不上林欣妍，以林欣妍的条件，什么青年才俊找不到，堂叔为什么要把聂凡安排进欣妍的别墅里面，难道仅仅只是为了当年那一句玩笑？聂父已经过世那么久了，何必把那么一句玩笑话当真？

　　后来左手地狱把聂凡清退，并让聂凡赔偿三十万铜币，左手天堂也没有理会，在他看来，清退就清退了，也就是个外围玩家而已，后来聂凡居然还上了赔偿金，倒是令他有几分诧异。他一直觉得，聂凡不可能在独裁之剑里面混出什么名堂来，直到今天，他才发现自己错了，而且还大错特错！

　　当初那个对虚拟游戏几乎一无所知，甚至连职业玩家排行榜上有哪些人都不清楚的菜鸟，在短短时间内，已经升到了四十多级，虽然不知道实力如何，但绝对不会差到哪里，单单从薛宇等人对聂凡的态度就可以看得出来，四个这么强大的玩家，都以聂凡马首是瞻，聂凡的实力又岂会差到哪里去？聂凡居然在这么短的时间里，组织起了自己的团队，还拉到了这么强的队友！

　　之前他听到过一些流言，说冥夜这个人怎么怎么样，他都一笑置之，不以为然，因为消息的来源都来自堂叔那边，难免有帮衬聂凡的嫌疑。有人说冥夜多么多么厉害，他都觉得不太可信，一直觉得，聂凡顶多能混到二流顶尖的水平就已经不错了，直到今天亲眼所见，他才发现自己错得很离谱！

　　知道刚才那个人是冥夜，左手横行愣了半天，那个穿斗篷的人，就是当初被左手地狱驱逐出风之翼的冥夜？半晌，忍不住咒骂了一声：“左手地狱就是一头猪啊！”这样一个高手，只要稍加培养，就算不一定会留在风之翼，至少他们的关系不会太差，结果被左手地狱那家伙生生给搞砸了，莫名其妙地逐出了工作室。


第一百五十五章 地下二层

　　左手横行和左手狂刀等人都非常郁闷，聂凡手下那四个人，随便拉出来一个，都可以排入顶级高手之列，那作为队长的聂凡呢，岂不是更加强悍？

　　这样的高手，别的工作室重金挽留都来不及，在他们风之翼，居然被赶出了工作室，这样的事情要是说出去，肯定会被人嘲笑有眼无珠！

　　现在他们悔得肠子都青了，可惜这世界没有后悔药可以吃。

　　其实最郁闷的还是左手天堂，是他的忽视，放跑了一个让他们壮大的机会。

　　独裁之剑与以往的虚拟游戏不太一样，如果能在独裁之剑里达到顶尖的层次，那地位就不一样了。

　　对于有钱人来说，钱财已不过是一个数字，他们想要活得更久，追求长久的生命，就必须在独裁之剑里冲击神位，只有冲击神位之后，他们才可以获得一个游戏仓。独裁之剑对所有人来说，有着非同一般的意义。

　　或许聂凡真能创造出一番惊人的成就也说不定！

　　好在聂凡归根结底还是堂叔的人，还是可以挽回的，他不算犯下大错。

　　朝前面看去，聂凡等人已经走得没影了。

　　左手天堂看了一眼旁边的林欣妍，微微叹息。

　　林欣妍撇了撇嘴：“当初我把聂凡介绍给你的时候，你还特不以为然。”她觉得很解气，林权忽视了聂凡，导致聂凡被驱逐，这一切都是林权的错！

　　“好吧，我错了。”左手天堂这人有些好强，不肯认错，但这次还是不得不承认是自己错了。

　　“你应该向聂凡道歉！知道当初聂凡是怎么说的吗，他说那三十万铜币的赔偿金，是他自愿赔付的，不管怎么样，他还是要谢谢你，给了他一个游戏头盔，让他有机会接触独裁之剑。”林欣妍道，设身处地地想一想，她可以理解聂凡当初所受的委屈，聂凡拿到游戏头盔之后，非常认真地完成了风之翼交代的任务，却受到了不公正的待遇！要是换做她，也会负气出走的！

　　左手天堂不禁有些脸红，那个头盔其实不是他给的，而是林欣妍父亲授意的。

　　“我会找机会跟他道歉的。”左手天堂敷衍了一句道，让他当面向聂凡认错，这是一件很丢面子的事情。

　　“天堂老大，我们继续前进吧。”左手狂刀道。

　　左手天堂挥一挥手，带着下面的玩家们继续往里深入，一路走去，地上到处都是哥布林的尸体，横七竖八地躺在那里，朝前面看去，一眼看不到头。

　　在他们说话的这段时间，聂凡等人已经不知道推进了多远！

　　怪物数量如此之多，以左手天堂等人的正常速度，十分钟能推进二十码就已经非常不错了。聂凡他们五个人，才两分钟不到，便已经推进了百码以上，连人都找不到了。

　　“天堂老大，这里又有一具哥布林撕裂者的尸体！”前方的盗贼在队聊里道。

　　这究竟是什么速度！

　　聂凡的父亲聂禹曾经在职业玩家排行榜上，创造了辉煌的传说，现在的魔神工作室，就是当初奠定下的基础，如果再给聂禹几年时间，魔神工作室也绝对会凌驾于其他工作室之上，变成巨无霸级的存在。但是聂禹突然离开了魔神工作室，留给了所有人难解的谜团。

　　不管怎么样，当年聂禹的威名还在，难道聂凡真的会像他父亲一样，创造新的神话？

　　一路过去，走了五六分钟，他们还是没追上聂凡等人，走路的速度居然没有他们刷怪的速度快！

　　左手横行和左手狂刀等人相视一眼，这究竟是怎样一群变态！

　　又走了一段距离，进入了一处大厅之中，他们又看到了聂凡等人，前方一个体型比哥布林撕裂者更加巨大的哥布林巨魔人偶出现在了他们的视线之内，五十级头领！比大头目还要高一级的BOSS！一般面对这种级别的BOSS，至少要三十个五十级玩家才能打得动！

　　但是聂凡他们居然在打哥布林巨魔人偶！而且哥布林巨魔人偶居然已经掉了近三分之一的血！

　　他们是不是眼睛花了？

　　哥布林巨魔人偶整整二十一万血量！

　　因为左手天堂他们在后面，聂凡五人没有开启变身状态，要是开启变身状态，效率肯定会更高！

　　为了活动方便，聂凡已经拿下了斗篷，护手、步靴、披风、胸甲、护腿、拳剑全是黑魔铜级的，只差一件护肩不是黑魔铜级的，全身黑光闪耀！

　　看到这一幕，左手横行等人倒抽了一口凉气，整个卡洛斯城地区，能够穿上这样一身黑魔铜级装备的，能有几个？

　　攻击哥布林巨魔人偶的时候，薛宇最高能爆出近一千多的伤害。

　　只见聂凡一个个嗜血蔓藤术、黑油术小火球连爆出手，哥布林巨魔人偶的头上飘起了一个个一千五六百点的伤害数值，他低吼了一声，变身成狼人，利爪上电光闪现，对着哥布林巨魔人偶一个猛扑，挥起利爪拍了上去。

　　嘭！

　　一个两千多的伤害从哥布林巨魔人偶的头上飘了起来。

　　可怕的攻击，聂凡变身狼人之后攻击居然比手持圣剑的薛宇还要高，怪不得聂凡会是他们五个人的队长！薛宇他们虽然实力很强，但跟聂凡那么一比，就相形见绌了。

　　“冥夜，他们来了，小心点。”浪子在队聊里道，聂凡跟左手天堂有一些嫌隙，要是左手天堂出手偷袭，他们不得不防。

　　“他们应该不会出手的。”聂凡道，左手天堂现在属于歃血为盟，两人之间虽然有那么一些过节，但还不至于闹到刀兵相见的程度，况且林欣妍也在。

　　为了避免误会，左手天堂等人离得远远的，没有过来。

　　聂凡等人慢慢消耗着哥布林巨魔人偶的血量，等哥布林巨魔人偶血量还剩下20%，眼看着要进入狂暴了，只见薛宇暴喝了一声，审判一击！

　　炎爆！

　　光芒审判！

　　薛宇、林苏月等人迅速地后退。

　　此时聂凡已经吟唱完了技能，施展了一个元素风暴，强劲的元素风暴将哥布林巨魔人偶卷入了其中，哥布林巨魔人偶的头上飘起了一个个超高的伤害数值。

　　看到聂凡施展元素风暴，左手天堂等人心头一惊，是元素系的技能，难道聂凡是一个精修元素系和变身系的德鲁伊？这个元素风暴恐怖的杀伤力令人瞠目结舌。

　　才过了十几秒钟，哥布林巨魔人偶嘭的一声倒在了地上，甚至还没来得及狂暴！

　　聂凡把哥布林巨魔人偶掉落的东西捡了起来，挥一挥手，五人从一个楼梯往下，消失在了楼梯口的地方。

　　“老大，他们好像是去哥布林神殿二层了，我们怎么办？”左手横行问道。

　　“我们继续在一层刷怪吧！”左手天堂道，他已经看到了聂凡的实力，没必要继续跟下去了，到二层他们又刷不动，只能在一层刷怪。

　　之前没见到聂凡的真实实力，左手天堂还有点不太死心，这下看到了聂凡身上的装备，又看到聂凡击杀哥布林巨魔人偶时施展的恐怖魔法，他没什么话说了。

　　说实话，林欣妍也很震惊，她原本还想着，赶紧多升几级，等到了六十级可以带一带聂凡，但现在看来，聂凡哪需要她带，聂凡带她还差不多。林欣妍扁了扁嘴，聂凡这家伙什么事情都不跟她说，害得她老是为聂凡担心，现在才发现，是她自作多情了，心里不禁有些幽怨，聂凡总是若有若无地跟她保持着一些距离，敏感的她还是有所察觉的。以前很多人追求她，她都不屑一顾，反倒是聂凡，对她不是那么在意，她又眼巴巴地凑上去，而且每次都被聂凡无视，让她很愤懑。

　　左手天堂等人在哥布林神殿一层刷怪，哥布林神殿一层范围还是相当大的，走廊上的几个主要怪物都被聂凡他们清理干净了，他们已经不用担心安全的问题了。

　　哥布林神殿地下二层。

　　“冥夜，他们好像没有再跟来了。”幽影萧风看了一眼后方道。

　　“我们继续往里走。”聂凡道，带着幽影萧风等人向前面急掠而去。

　　一直进到哥布林神殿地下二层深处，那里刷新很多五十五级的灰翼哥布林，它们的长相就像洞窟里的蝙蝠一般，一有人来就成群结队的扑上去，数量多得要死，把整个走廊都塞满了。

　　这里绝对不会有其他人来了，幽影萧风等人变身成了恶魔执法者形态，五个人一起开始疯狂地刷怪。

　　随着时间的推移，幽影萧风等人开启出来的恶魔技能越来越多，他们的实力也变得比以往更加强悍了。

　　浪子沉喝了一声，朝前面冲了出去，一个挫志怒吼，发出震耳欲聋的咆哮，音波横扫了出去，周围几百个灰翼哥布林的头上飘起了一个个两三点的伤害，瞬间全部朝浪子扑了上去。

　　看到浪子引了一大堆怪物，薛宇立即给浪子上了一个保护技能。

　　薛宇施展保护的瞬间，幽影萧风的魔法已经施展完毕，天空中漂浮着一团团黑色的火云，紧接着一团团炽热的火球朝地面上砸了下去，嘭嘭嘭，那些灰翼哥布林的头上飘起了一个个一千多点的伤害。

　　才过了一会，灰翼哥布林便成了一地的尸体。


第一百五十六章 四级元素风暴

　　火雨结束，另外一边薛宇又引了一大堆怪物过来。

　　聂凡一个个嗜魂荆棘出手，当地上铺满一大堆嗜魂荆棘尸体的时候，用了一个瘴气毒云技能。

　　在聂凡施展瘴气毒云的时候，薛宇给自己施展了一个解毒效果，跑进了瘴气毒云里面，跟在薛宇后面的那些灰翼哥布林进入瘴气毒云范围内之后，头上飘起了一个个上千的伤害数值，等薛宇跑出瘴气毒云的时候，后面的灰翼哥布林已经死得一干二净了。

　　待到元素风暴技能冷却，聂凡又会施展一轮元素风暴。

　　加上幽影萧风和林苏月开启的堕落之书上的群攻魔法，他们一路疯狂刷怪，这些五十五级的怪物给的经验值非常丰厚，他们五个人的经验值不停地狂飙。

　　三个小时之后，聂凡便升到了五十级，薛宇也是五十级，至于林苏月、幽影萧风和浪子，则都升到了五十二级。

　　“我又开启了一个恶魔技能，薛宇，给我上个保护。”幽影萧风有些兴致勃勃地道。

　　薛宇听到幽影萧风的话，立即给幽影萧风加持了一个保护技能，薛宇的保护技能可以长达十几秒。

　　黑暗闪烁！

　　幽影萧风突然一个闪现技能，冲进了一大群怪物之中，吟唱了一段咒语，只见天空中一团团黑色的火球朝他所在的区域砸了下去，以他为中心，方圆五码范围内的怪物全部遭到攻击。

　　在那片区域绕了几圈，周围的灰翼哥布林便已经全部倒地了。

　　也是一个不错的群攻技能！

　　这样算下来，幽影萧风已经开启了两个群攻魔法，都是火雨型的，林苏月也开启了两个群攻，一个是攻击型的黑暗之光，另一个是群体诅咒型的痛苦深渊。

　　这些技能搭配起来，可以在这里横扫了。

　　很快地，他们抵达了前往哥布林神殿地下三层的入口，入口处，一个身高足有十五六码的哥布林恶魔守卫出现在了众人的视线之内，它有些变异得不像是哥布林了，全身臃肿肥胖，布满了黑色的鳞片，只有一只独眼和一只翅膀，张着血盆大口，手上握着一柄巨大的屠刀。

　　五十五级头领，三十六万血量！

　　只有干掉这个恶魔守卫，他们才能继续深入哥布林神殿地下三层！

　　“冥夜，我们要下地底三层吗？”薛宇问道，他也渐渐习惯了聂凡游戏里的名字。

　　“当然要去！”聂凡道，也就是五十五级的头领生物而已，他们应该还是能打得过的。

　　众人商量了一番，浪子低喝了一声，开启冲锋先冲了上去，薛宇立即跟上。

　　嘭的一声，浪子一剑砍在哥布林恶魔守卫的身上，哥布林恶魔守卫的头上飘起了一个三百多点的伤害。

　　这个哥布林恶魔守卫的防御还是相当惊人的，血也很厚实。

　　哥布林恶魔守卫沉吼了一声，挥起手中的屠刀朝浪子砍了上去，嘭的一声，浪子被巨大的力道撞得退了好几步，头上飘起一个一千多的伤害。

　　升到五十二级之后，浪子已经有三千三的血量了，恶魔哥布林守卫的攻击还是能扛得住的！

　　薛宇给浪子刷了一个治疗，把浪子的血量加回来一部分，薛宇现在一个小治疗也能刷五百多血量了，给浪子加完血之后，薛宇挥起圣剑也朝哥布林恶魔守卫砍了上去。

　　聂凡在团队配合的时候，一向讲究快节奏，让每个人保持高度的敏锐，不管是攻击还是加血，速度都要快。刚开始薛宇、幽影萧风他们都有点不适应，但是渐渐地，他们也习惯了，随着击杀的BOSS级怪物越来越多，他们之间的配合越来越默契，越来越纯熟。

　　不管是薛宇、林苏月，还是后来加入的幽影萧风和浪子，都感觉自己的技术整整提升了一个台阶，反应速度也快了很多。

　　一个团队，要耐心锤炼，才能真正地强大起来。

　　嘭嘭嘭，哥布林恶魔守卫跟薛宇、浪子战成了一团。

　　在薛宇和浪子建立起仇恨之后，聂凡、林苏月和幽影萧风开始输出了。

　　聂凡吟唱了一段咒语，一个嗜血蔓藤术出手，粗壮的嗜血蔓藤捆住了哥布林恶魔守卫，令哥布林恶魔守卫有了一下短暂的停顿，紧接着一团燃烧着烈焰的陨石朝哥布林恶魔守卫呼啸着砸了上去，嘭的一声，在哥布林恶魔守卫的脸上炸开。

　　哥布林恶魔守卫痛苦地咆哮，天空中又降下了一个黑暗审判。

　　好不容易火花熄灭了下去，哥布林恶魔守卫摇晃了一下脑袋，喷出灼热的鼻息，怒目看向幽影萧风所在的方向。

　　气定神闲！

　　幽影萧风用了一个法师独有的技能，一挥法杖，一道，两道，三道，三团燃烧着烈焰的陨石一块接一块地砸在了哥布林恶魔守卫的脸上，嘭嘭嘭，陆续炸开，火花噼里啪啦地落下。

　　哥布林恶魔守卫仰天怒吼咆哮，正要迈开大步冲向幽影萧风。

　　聂凡变身而成的狼人纵身扑向哥布林恶魔守卫，啪的一声，一个重击拍了上去，嘭，哥布林恶魔守卫的头上飘起了一个大大的两千多的伤害。

　　聂凡的重击，已经能确保90%以上的完成度了，加上本身的高攻击，伤害非常惊人。

　　只一击，哥布林恶魔守卫的仇恨便被聂凡吸引，挥起屠刀朝下方的聂凡砍了下去。

　　眼看着哥布林恶魔守卫的屠刀砍落下来，聂凡一个纵跃跳开。

　　轰的一声，哥布林恶魔守卫的屠刀砍在了地面上，刹那间碎石飞溅。

　　才过了两分钟，哥布林恶魔守卫的血量，便被聂凡等人耗到了仅剩下20%。

　　哥布林恶魔守卫全身的鳞片化作妖异的血红，它要进入狂暴状态了！

　　就在这瞬间，五个人默契地同时爆发出了自己最大的输出。

　　回旋剑刃！

　　嘭嘭嘭，哥布林恶魔守卫的头上连续飘起了三个三千多的伤害。

　　聂凡低喝了一声，开启元素风暴技能，一道恐怖的飓风凭空出现，将哥布林恶魔守卫卷了进去，一个个两千多的伤害从哥布林恶魔守卫的头上飘了起来，伤害迅速攀升。

　　火神之怒！

　　幽影萧风挥起法杖，一条火焰巨蟒在他的身边盘旋飞舞，然后冲向了哥布林恶魔守卫，砸在哥布林恶魔守卫的身上，轰的一声炸开，暴击五千多点！

　　他们爆发出最狂暴的攻击，仅仅十秒，哥布林恶魔守卫血量便见了底，倒在了地上。

　　哥布林恶魔守卫虽然狂暴了，可是还没发挥出狂暴的威力，血量就没了。

　　众人相视一笑，他们的合作还是相当愉快的，在击杀BOSS的时候，经常队友不用说什么，他们就能知道队友想做什么了。

　　以他们现在的实力，击杀五十五级的头领还是相当轻松的。

　　聂凡上去把哥布林恶魔守卫掉落的东西捡了起来，是一件战士的黑魔铜级护肩，55级，406防御，加2防御强化，还是相当不错的，另外还有一块宝石碎块。

　　把那件黑魔铜级护肩给了浪子。

　　“这个哥布林恶魔守卫两小时刷新一次，大家记录一下刷新时间！”聂凡在队聊里道，哥布林恶魔守卫刷新时间比较短，多杀几次应该能爆出不少黑魔铜级装备出来。

　　众人原地休整了一下，在聂凡带领下，踏向了前往哥布林神殿地下三层的楼梯。

　　哥布林神殿地下三层最普通的怪物，都是六十级的精锐，哥布林宫殿骑士，小头目级和大头目级的怪物也不少，另外有三处大厅，分别刷新三个六十级头领级的BOSS，击杀掉这所有的头领级BOSS之后，才能前往哥布林神殿地下四层。

　　哥布林神殿地下四层很小，全是六十级小头目、大头目怪物，有七个六十级头领，至于哥布林神殿地下五层，则是哥布林神殿的王座，刷新的是哥布林之王拉菲索。

　　在地下三层刷怪有那么一些吃力，必须小心翼翼才行，毕竟等级差了那么多，不过升级速度也是很快的。

　　一天时间过去，聂凡升到了五十三级，他们每隔两个小时就回一趟二层，把哥布林恶魔守卫给干掉，期间出了三件黑魔铜级的装备，一件法师的、一件战士的、一件盗贼的，法师和战士的分别给了幽影萧风和浪子，至于那件盗贼的，则由聂凡先收着。

　　把施术者卷轴拿了出来，聂凡又一次开始升级元素风暴。

　　系统：你是否升级元素风暴技能，本次升级需要220万经验值。

　　是！

　　一道炫目的白光亮了起来，聂凡的元素风暴技能升到了四级，看了一下等级，掉回了五十二级。五十二级升到五十三级大概需要两百多万经验值，所以升级元素风暴技能，差不多刚好是一个等级的经验量。

　　看了一下四级元素风暴的属性。

　　四级元素风暴，通道魔法，召唤出一道元素飓风攻击敌人，范围5*5码，每秒造成400%魔法伤害，每隔1.3秒攻击增加10%，8%概率造成晕眩效果，耗魔500点，技能持续时间72秒，技能冷却时间5分钟。升级下一级元素风暴需要经验值1120万。

　　四级元素风暴，威力比三级的时候更加惊人了！


第一百五十七章 储物之珠的来历

　　提升了元素风暴的等级，可以大幅度提升升级速度，获得更多的经验值，两者有相互促进的作用。

　　现在还没有任何人来哥布林神殿地下三层，就连地下二层都很少有人涉足，聂凡等人在地下三层刷怪，根本不会有人打扰，而且没人抢怪，怪物数量多得打不完，另外加上他们是在开荒，经常会有一些意外的惊喜，比如说青铜宝箱之类的东西。

　　五个人在哥布林神殿地下三层呆了整整五天时间，林苏月、浪子和幽影萧风陆续升到了六十级，到六十级之后，他们的经验值就无法继续提升了，维持在六十级的状态，他们需要拿到转职证明，前往克尔菲德之后，等级才能继续提升。不过哥布林之王非常强，以他们现在的实力还打不动，他们要先刷出全套六十级黑魔铜装备，完成镶嵌附魔，才敢组团去挑战哥布林之王拉菲索。

　　聂凡等级升到五十八级之后，把元素风暴技能升到了五级，又掉回了五十五级，然后又接着往上升，到五十八级之后，又升级了二级生命源泉和三级生命源泉，经验值又掉到了五十三级，然后又继续升级。

　　除了提升这些技能之外，聂凡也努力地提升着其他技能的等级，包括嗜血蔓藤术和黑油术小火球。

　　至于薛宇，也学聂凡一样，到五十八级之后，升级了一下被封印的卡罗地亚圣剑，把被封印的卡罗地亚圣剑升级到了玄铁级，加三千七百多的攻击，恐怖的属性让人惊叹。升级下一级需要三千多万的经验值，薛宇不敢再升了。一千多万的经验值让他等级掉了四级，看了一下，如果再进行一次升级的话，他的等级要掉到二十多级！先升到六十级，说不定还能继续升级一下卡罗地亚圣剑，薛宇不禁心想，大不了直接掉到四十级，到时候再升回来就是了。

　　浪子、幽影萧风和林苏月只能羡慕地看着聂凡和薛宇提升技能和武器的等级，他们没有什么技能或是装备需要用经验值提升，到了六十级之后，经验值就静止不动了，打多少怪物都没有用。他们唯一的目标，就是刷新那些六十级的头领，爆全套六十级的黑魔铜装备。现在没人跟他们抢头领，他们到点了就去刷。

　　自从聂凡的元素风暴升了五级，薛宇的卡罗地亚圣剑升到玄铁级，他们击杀那些六十级的普通头领就相当轻松了，薛宇一剑能砍出五六千的伤害，而聂凡的元素风暴，打六十级普通头领，基础攻击就能达到三千多，持续一段时间伤害直接就飙到五六千了。

　　两天时间他们弄到了两件六十级黑魔铜装备，分别是牧师的圣光照耀法杖和法师的元素共鸣护手。

　　那些头领生物挂掉之后，要隔一整天才会刷新，其他时间，他们只能刷新普通的小头目，别的收获没有，宝石碎片、丝缎、中级猛烈燃烧药剂等等乱七八糟的东西倒是爆了不少，还有一些五十五级、六十级的白铜、青铜装备。

　　一般玩家在哥布林神殿刷上半天时间，背包很可能就被乱七八糟的东西塞满了，而聂凡，因为有了布拉肯的储物之珠，储物空间超级大，塞了一大堆东西之后，发现才占了三分之一的空间。

　　在这里继续刷上三天，也不用担心空间不够的问题。

　　时间已经满了三天，但是布拉肯的储物之珠一直没有动静，没有什么认主的过程，聂凡还以为需要通过某些特殊的条件触发呢，于是没有理会，就在聂凡刷怪的时候，布拉肯的储物之珠突然爆发出了炫目的光芒。

　　那枚储物之珠漂浮了起来，长了一对翅膀，飞进了聂凡的身体，然后一隐而没。

　　聂凡可以清晰地感觉到储物之珠存在于自己的意识之中，跟自己建立了紧密的联系，只要聂凡意念一动，就可以把它召唤出来，并且可以随意地把任何物品放入储物之珠，只要不是太大的东西都没关系。

　　聂凡发现，布拉肯储物之珠上，明显多了几个奇怪的蝌蚪文字，闪耀着异样的光辉，上面活跃着一种奇特的能量，跟自然之力、魔法元素等等，都有所不同。

　　神秘的布拉肯储物之珠！

　　系统：布拉肯的储物之珠已经完成认主状态。

　　意念深入到布拉肯储物之珠里面，聂凡清晰地看到了储物之珠上，明显地布满了一道道裂纹，有一些破碎的痕迹。

　　仿佛感受到了什么，宠物空间里，小恶魔伊克扇动着翅膀漂浮了起来。

　　“卑微的人类，快点放我出去，我在这里都快憋坏了。”小恶魔伊克身体一动，变成了一只蛤蟆，腮帮子鼓得老大，愤懑的样子让人忍俊不禁。

　　把小恶魔伊克放出来？

　　聂凡还真没想过，虽然放出来之后随时可以收回去，这附近没什么人，相对也是安全的，但是小恶魔伊克没有什么攻击力，出来只能捣乱。

　　“外面的世界太危险，你还是在里面呆着吧。”聂凡懒得理会小恶魔伊克。

　　“尊敬的主人，快点放伊克出去吧，我都快闷坏了。”小恶魔伊克突然又变作了一个爆肥的女人，搔首弄姿的样子，让人有一种想要吐血的冲动。

　　这家伙到底是什么怪胎，上次怎么没见他变化自己的身体！

　　聂凡继续无视，还在不停地刷怪。

　　“如果你放我出去一会，我可以告诉你布拉肯储物之珠的来历，怎么样？”小恶魔伊克露出狡猾的笑容，“我可是睿智的大魔王伊克！我知道这世界每个角落发生的每一件事情！”

　　聂凡心中一动，难道布拉肯的储物之珠，还有什么特殊的来历不成？

　　“你只能出去一会，并且不许跑到十码以外，否则我会立即把你收回来的。”聂凡道，把小恶魔伊克放了出来。

　　“感谢您，仁慈的主人，赞美光明神。”小恶魔伊克的话总是让聂凡哭笑不得。

　　聂凡突然召唤出来的小恶魔，令薛宇等人诧异不已。

　　“冥夜，这是什么东西？”幽影萧风诧异地问道。

　　四人的目光都被小恶魔伊克吸引了，惊讶不已，看到小恶魔伊克的翅膀，居然是一只恶魔生物！

　　聂凡苦笑了一下，道：“算是宠物吧，不过是个麻烦的家伙，而且没有一点攻击力。”

　　“天呐，我看到了什么，居然有一个人类的女人！大魔王伊克实在太幸福了！美丽的女人，请给我一个热情的拥吻吧。”小恶魔伊克扇动翅膀朝林苏月的胸口扑了上去，伸出了他的咸猪手。

　　林苏月被吓了一跳，看到伊克朝自己的胸口扑上来，本能地一巴掌扇了出去，嘭的一声，小恶魔伊克撞在了旁边的墙上，掉了下去。

　　“它没事吧？”林苏月有些担心地问道。

　　“没事，你随便怎么揍吧。”聂凡对这家伙完全没辙了。

　　过了一会，小恶魔伊克又摇摇晃晃地飞了起来。

　　幽影萧风、浪子等人相视一眼，这家伙是什么怪胎？聂凡从哪搞到这么一只宠物？

　　“快点说布拉肯的储物之珠究竟有什么来历，不然的话，你现在就可以回去了。”聂凡作势要把小恶魔伊克收回去。

　　“等等，我会说的。”小恶魔伊克赶紧阻止聂凡，“布拉肯的储物之珠是一件空间物品，下位神布拉肯的失败之作，为了制作一件空间神器，布拉肯找遍了整个亚斯兰大陆，甚至前往遥远的金属位面寻找材料，但是他制作完成之后，却发现那是一件失败的作品，这枚储物之珠根本算不上一件空间神器，勉强算是一件次神器，他把这枚储物之珠送给了自己的一个信徒，后来在战乱中，布拉肯的储物之珠遭到了损坏并且遗失了。”

　　下位神布拉肯？次神器？

　　聂凡耐心地听着，这些讯息，让他心里不禁产生了一些波澜。

　　“据说布拉肯的储物之珠在没有损坏之前，里面有一个非常庞大的空间，可以放下一座宏伟的人类宫殿，可惜损坏之后，只有5*5*5码的空间了。”小恶魔伊克道，“另外我还可以告诉你，想要修复它的话，必须找到永恒之金才行。”

　　聂凡把这些信息记录了下来，不知道小恶魔伊克说的是真是假，是不是随便编点假话蒙骗他的，至于那什么永恒之金，应该是一件非常高阶的物品，估计要到很高等级才能收集到。

　　获取这些信息之后，聂凡等人继续刷怪了，不再理会小恶魔伊克。小恶魔伊克每次想要冲上去占林苏月的便宜，都被拍飞了出去。小恶魔伊克只能自得其乐地挑逗那些怪物。

　　大概半个小时之后，聂凡把小恶魔伊克收了回去。

　　“这家伙以后还是不要放出来了。”林苏月气闷地道，那小恶魔实在太烦人了。

　　“没有特殊的原因，以后不会放他出来的。”聂凡笑了笑道，这次放小恶魔伊克出来，完全是因为一场交易，至少他知道了储物之珠的来历，并知道了该找什么东西去修复。


第一百五十八章 有活干了

　　对于伊克的来历，聂凡至今还是一无所知，他甚至不知道小恶魔伊克的年龄，难保这家伙不是一个生活了数万年的老怪物，因为小恶魔伊克貌似知道很多东西的样子，以后说不定有借助小恶魔伊克的地方！

　　聂凡准备在哥布林神殿里面再刷几天，浏览了一下论坛，看看外面都发生了些什么。

　　哥布林墓地那边发生了几场混战，最终银翼水晶都有了归属，克尔菲德已经建立了八个大大小小的公会，其中歃血为盟和魔神嗜血已经陆续升级成了二级公会，人数扩充到了万人。

　　虽然凤羽公会和浴血公会创建得比较早，但是他们的实力，跟歃血为盟、魔神嗜血还是无法相提并论，被后来者居上也是没办法的事情。

　　歃血为盟那边好像跟凤羽和浴血两个公会展开了一些合作，正协助凤羽和浴血两大公会冲击二级公会，至于魔神嗜血那边，招揽了游魂公会和刚刚创立的黑狱公会，另外跟风魔公会也在洽谈着合作。

　　克尔菲德的局势到底会如何，还很难说。

　　视线放到整个邦廷帝国，魔神公会的扩张速度，简直可以用惊人来形容，他们已经有三个二级公会、二十七个一级公会，公会成员已经悄然扩张到了十多万人。

　　魔神公会横扫过很多虚拟游戏，他们的群众基础非常广泛，这十多万人基本都是历次虚拟游戏中曾经加入过魔神公会的老成员。

　　邦廷帝国除了北部被黑龙公会占据，其他地方到处都有魔神公会的势力分布，魔神公会几乎占据了邦廷帝国的大半壁江山。黑龙工作室旗下有两个二级公会和六个一级公会，人数只有三万多。未来单凭黑龙工作室，恐怕很难匹敌日渐壮大的魔神工作室！

　　至于血羽，已经五十八级了。

　　这个等级不算很高，但是聂凡明白，在独裁之剑里面，等级并不代表着一切，作为偌大一个魔神公会的会长，血羽的手上难保不会有一些超级装备，就像薛宇手里的卡罗地亚圣剑一样。

　　聂凡明白，自己现在的成绩还远远不够！这让他心中产生了强烈的紧迫感，他要变得更强才行！

　　这几天越来越多的玩家进入了哥布林神殿，几大公会甚至在哥布林神殿里面发生了火拼，不过他们最远也就探索到哥布林神殿二层而已，想要进入哥布林神殿三层还需要好几天。

　　忽然目光一凝，他发现了一个帖子，凤羽公会和魔神嗜血公会在哥布林神殿一层发生了火拼，参战人数多达上千人，发帖的时间才一分多钟，战斗很可能还在继续。

　　“兄弟们，抄家伙去哥布林神殿一层，有活干了！”聂凡在队聊里沉声道。

　　“哥布林神殿一层？”薛宇等人愣了一下，“干什么？”

　　“边走边说！”聂凡道，他带着薛宇等人一起，朝哥布林神殿一层方向飞奔。

　　哥布林神殿一层，这里到处遍布了尸体，明显是经历了一场激烈的混战，在这里挂掉的，绝大部分都是魔神嗜血公会和凤羽公会的人。

　　三个玩家在一大堆尸体上飞快地掠过，后方足足跟了五六十人。

　　“凤舞九天，今天你肯定要死在这里，不用再做徒劳的挣扎了，要是你扒光了衣服，在爷们几个面前跳段舞，说不定爷们几个就把你给放了。”一个身穿五十级青铜套装的战士古怪地淫笑了一声，朝凤舞九天逃跑的方向看了一眼，不得不说，凤舞九天这娘们长得够水灵的，可惜就是太火辣了。

　　那个战士叫阴影之风，是魔神嗜血精英团的成员之一。

　　听到阴影之风的话，旁边几个人皆都一笑，凤羽公会全都是女性玩家，美女很多，PK的时候他们还真有点下不了手，不过公会上面下了死命令，他们也不敢违背。

　　之前魔神嗜血准备封锁哥布林神殿一层，在这边包场清怪，想要阻击歃血为盟的人，没想到歃血为盟的人没来，倒把凤羽公会的人等来了，双方二话不说打了起来，最后参战的人越来越多。

　　原本魔神嗜血的玩家们以为凤羽公会肯定会屈服的，没想到凤舞九天越打越狠，把附近凤舞公会的人全招来了，魔神嗜血也有很多人过来，战斗越打越是惨烈。

　　凤舞九天现在已经五十三级，身上的装备至少都是五十级青铜以上的，有两件黑魔铜级的，她本身技术不错，一路上击杀了十七个魔神嗜血的人，不过她身边的队友也死了很多，只剩下两个盗贼掩护她逃离。

　　前面出现了一大堆怪物，堵住了她们三个的去路，后面又有五六十个魔神嗜血的追兵。

　　凤舞九天止住脚步，回身看向那些冲过来的魔神嗜血的玩家，瞥了一眼身旁的两个女盗贼：“雪夜、月影，我们再杀他们两个，今天的任务就算完成了。”

　　“嗯，先杀了那个嘴巴不干净的！”月影气怒地道，她们逃跑的时候，那些魔神嗜血的家伙话很多，吵得她们很郁闷。月影虽然长相只是一般般，但身材很好，在现实中的职业是一个体育老师，身手很敏捷，是凤羽公会的第一盗贼。

　　“月影姐，那个我预定了，不要跟我抢，我要在他的屁股上扎上几下，让他也享受一下。”雪夜舌头舔过红唇，配上俏丽的脸蛋，有一种说不出的诱惑，不过这样的女人，不是一般男人消受得起的。

　　她们这时候居然还有心情开玩笑，有这样的闺蜜，也算是一种福气了，凤舞九天笑了笑，握紧手里的大剑，目光坚定，从凤羽工作室创建之初，她就遇到过种种困难，但是她从没退缩过，就算面对再强大的敌人，她也有一拼到底的决心。

　　就在她们准备拼死一战的时候，对面忽然一片混乱。

　　“凤舞姐，是尘依她们带人过来了！”

　　五六十个凤羽公会的玩家冲向了这些魔神嗜血的玩家，形式顿时扭转。

　　“我们冲！”凤舞九天眼神中骤然焕发了神采，挥起大剑朝那些魔神嗜血的玩家们冲了上去，一个拦截，截住一个战士，挥起手中的大剑一记碎骨斩斩了下去。

　　那个战士横起手中的大剑准备格挡凤舞九天的攻击，只见凤舞九天突然变招一个旋劈斩，将那个战士斩飞了出去。

　　雷霆一击！

　　凤舞九天手里的大剑被电光所笼罩，在那个战士的身上补上了一击，嘭的一声，那个战士血量见底倒在了地上。

　　震击！

　　挫志咆哮！

　　凤舞九天如入无人之境，斩飞了一个又一个玩家。

　　魔神嗜血的玩家顿时陷入了苦战，不过就在这时，不远处又有一队五六十个魔神嗜血的玩家朝这边赶了过来。

　　一场接一场的混战，让凤舞九天等人都有一种精疲力尽的感觉，魔神嗜血的人实在太多了。

　　哥布林神殿门口，又有将近三千多魔神嗜血的玩家涌了进来，然后有五六百人堵住了哥布林神殿的大门，由于大门所在的位置比较狭窄，五六百人把哥布林神殿的大门守得严严实实的。

　　冲在前面的是血刀，五十六级，一身银白色的套装铠甲，手里拿着一把巨剑，显得非常惹眼。

　　“老大，我们已经死了三百多个人，凤舞九天她们还在哥布林神殿一层！”一个盗贼给血刀发来消息道。

　　“这回看我怎么玩死凤舞九天那娘们！”血刀冷笑了一声，三千多玩家，足以把哥布林神殿一层清场了，凤羽公会在这附近的人本来就不多，总共也就五六百个的样子，现在死得只剩下两三百个了，三千多人要是连两三百个玩家都搞不定，血刀可以买块豆腐撞死了！

　　三千多魔神嗜血的玩家汹涌而入，进入了哥布林神殿地下一层。

　　歃血为盟和浴血公会知道了这个消息，纷纷派人赶来哥布林神殿，哥布林神殿外面聚集了上千歃血为盟和浴血的人。因为聂凡的关系，浴血公会和凤羽公会本来关系就不错，更何况上次浴血工作室被围堵的时候，还是凤舞九天带人来给他们解了围，现在眼看着凤羽公会被围堵，他们无法袖手旁观。至于歃血为盟，则有一番计较，凤羽公会被魔神嗜血给围了，要是能帮一下凤羽公会，说不定结盟就能成了。

　　“给我往里冲，凤舞九天是我兄弟的女人，兄弟们，你们说我们浴血公会能袖手旁观吗？”战歌在公会群聊里吼道，他以为聂凡在追求凤舞九天，所以干脆造成既定事实，到时候要是事情成了，说不定聂凡还要感谢他哩。

　　“不能！”公会群聊里传来寥寥几声回应。

　　“现在魔神嗜血那帮垃圾正在欺负凤羽公会的美女们，你们说，我们这帮老爷们能袖手旁观吗？”战歌在公会群聊里又喊了这么一嗓子。

　　“不能！”公会群聊里顿时传来一阵猛烈的嘶吼，这声音能把哥布林神殿震塌了。

　　“很好，那还等什么，给我往里冲！”战歌微笑道。

　　一旁的战斧等人向战歌竖起了大拇指，老大果然不是盖的，浴血公会的士气一下子就上来了。


第一百五十九章 五人小队出场

　　浴血公会的人对哥布林神殿发动了冲锋，哥布林神殿的铁门半掩着，只允许十几个人同时进入，他们一冲进大门里面，密集的魔法便朝他们激射了过来，嘭嘭嘭，挂掉了好几个。

　　第二波继续冲锋，又被打退了回来。

　　战歌带着战斧等人往里面杀了进去，也差点回不来。

　　魔神嗜血的玩家们很狡猾，一个个战士在哥布林神殿大门的背后围成了一道半月形的人墙，后面大堆法师随时准备释放魔法，把哥布林神殿大门堵得死死的。

　　歃血为盟和浴血公会的人只能在外面急得直跳脚，他们不停地发动冲锋，但是想要冲破哥布林神殿大门这道关卡，恐怕要费不少时间。

　　血刀带着两千多魔神嗜血的玩家开始横扫整个哥布林神殿地下一层，他们所到的地方，都出现了一边倒的情况，一个又一个凤羽公会的玩家被魔神嗜血的人轰飞了出去。

　　魔神嗜血在人数上保证了绝对的优势。

　　“凤舞姐，魔神嗜血的人从入口方向冲过来了，我们现在怎么办？”雪夜在队聊焦急地喊道。

　　“我们往地下二层跑！”凤舞九天当机立断，带着众人朝地下二层方向狂奔而去。

　　她们还剩下三十多个人，都是凤羽公会的精英，这些精英要是全部挂掉了，对她们来说，将是一个沉重的打击。

　　虽然地下二层的情况可能更加复杂，但是总比被魔神嗜血的人堵上好。

　　她们正要进入地下二层，迎面碰上了五个玩家，那五个玩家中领头的，赫然便是聂凡。怎么在这里碰到了他们？

　　聂凡等人没有穿斗篷，也没有变身成恶魔形态，所以凤舞九天一眼就把聂凡认了出来。

　　“冥夜，魔神嗜血的人正从哥布林神殿地下一层入口的方向过来，你们别过去了。”凤舞九天奔到近前，对聂凡喊道。

　　幽影萧风、浪子等人看到凤舞九天，顿时有些惊艳，这个不就是职业玩家排行榜上传说中的女武神么？亲眼看到果然比视频里的要真切得多。

　　薛宇和林苏月虽然有听说过女武神之类的绰号，但并不知道，眼前的凤舞九天就是，凤舞九天居然认识聂凡，这让他们有些意外。

　　薛宇忽然明白了，聂凡为什么带着他们急匆匆地赶过来，原来是英雄救美来了，先是林欣妍，又是凤舞九天，看样子聂凡这小子到银海之后，就走桃花运了。

　　“我找的就是他们！”聂凡微微一笑，在哥布林神殿窝了这么久，终于可以痛快地打一场了。

　　看到聂凡自信满满的样子，凤舞九天愣了一下，道：“他们来了三千多人！”

　　要是同时面对三千多号人，聂凡肯定不是对手的，但这里是哥布林神殿的地下通道，宽度只有五六码，最多只能让十多个人一起通过，他们未必会吃亏！

　　见聂凡等人不跑，凤舞九天急得跺了跺脚，也留了下来，把朋友扔下自己跑掉的事情，她还是做不出来的。

　　凤舞九天开始审视薛宇、幽影萧风等人，这些都是聂凡的队友？她以前都没见过，薛宇、幽影萧风这四个人每个人身上都有几件黑魔铜级的装备，幽影萧风、浪子和林苏月居然都已经六十级了，至于薛宇，虽然等级相对较低，但是背上那光芒闪耀的圣剑，却给人一种强烈的视觉震撼。

　　以前聂凡只有一个人，凤舞九天便意识到，聂凡背后肯定有一个非常强大的团队，今天恰好印证了她的猜想。

　　薛宇用胳膊肘顶了顶聂凡的后背，小声地道：“这妞不错。”

　　聂凡失笑，薛宇这家伙见到漂亮妞就往他身上推，真是没辙，道：“她可是职业玩家排行榜上有名的女武神，凤羽公会的老大，一般人可消受不起！”

　　没想到凤舞九天来头这么大，薛宇嘴巴张得可以塞下一个鸡蛋了，这种御姐级的妞，还是算了。

　　就在他们说话的时候，前方通道口的位置，上百魔神嗜血的玩家冲了上来。

　　看到那么多玩家冲上来，浪子、幽影萧风等人非但没有紧张，反而有些兴奋蠢蠢欲动的样子。

　　聂凡把施术者卷轴拿了出来，看了一眼上面的几个技能，三级生命源泉和四级元素风暴都还无法继续提升，因为升级一次需要消耗的经验量实在太多了，聂凡把符文-豁免拿了出来，开始往符文-豁免里注入能量。

　　系统：本次点亮需要823000点经验值，你是否确定点亮该技能？

　　是！

　　查看了一下刚刚获得的技能。

　　法术豁免：给某个单位加持法术豁免状态，在十秒内对魔法免疫，技能冷却时间5分钟，耗魔300点。

　　使用符文-豁免开启技能之前，聂凡大致猜到了这个技能是跟豁免有关的，非攻击类技能，暂时用不上，所以直到现在才将其开启。符文-元素开启的技能，是跟元素有关的元素风暴，符文-生命开启的技能，是跟生命有关的生命源泉，所以大致就可以推测了。估计用符文-守护开启的技能，是一个护盾型的技能。

　　原本想把剩下的那个护盾技能也开启出来，但试了半天，符文-守护没有反应，只能作罢，想了一下，他把法术豁免技能升到了两级，等级掉到了四十九级，马上就要PK了，为了能够获得击杀数，他选择自动降低自己的等级。

　　看到那些魔神嗜血的玩家冲上来，浪子沉喝了一声，开启冲锋，朝那群魔神嗜血的玩家冲去。

　　薛宇大剑一挥，给浪子加持了一个护盾。

　　聂凡也给浪子加持了生命源泉技能，眼看着一大堆魔法就要落到浪子身上了，立即给浪子加持了一个法术豁免状态。

　　三级生命源泉每秒回复20%血量，浪子的血量有四千多，相当于每秒回复八百多点！

　　嘭嘭嘭，一道道魔法落在浪子的身上，居然没有造成一点伤害。

　　浪子愣了一下，扫了一眼个人状态，聂凡什么时候多了这样一个技能？有了法术豁免，那浪子就更加肆无忌惮了，就这么张扬地一个人冲进了上百个玩家之中，震击，旋劈斩，一个个玩家被他砍飞了出去。

　　那些魔神嗜血的玩家砍在浪子的身上，只能打掉一两百的伤害，还没把浪子怎么样，浪子的血量很快就恢复了过来。

　　嘭的一声，浪子被一个战士一剑砍晕，五个战士上去不停地狂砍浪子，却发现浪子的血量纹丝不动。

　　就在这时，后方的薛宇冲了上来，咆哮了一声，回旋剑刃！

　　嘭嘭嘭，周围所有的近战单位都被剑影扫到，一大片一两千的伤害飘了起来，二十多个魔神嗜血的玩家犹如被收割的麦子，成片倒地。

　　薛宇的攻击实在太高了，一般只要不是防御系的血牛战士，基本上都挨不住薛宇的一剑。

　　林苏月飞快地给薛宇刷着治疗，如果是变身恶魔形态，她也可以参战，但是现在这样的情况，她如果使用了堕落之书上的技能，就会暴露身份，只能负责治疗。

　　幽影萧风一道道魔法将那些薛宇和浪子遗漏掉的近战单位给轰杀。

　　“给我上保护！”幽影萧风喊道，他挥动法杖，吟唱了一段咒语之后，一个闪现冲进了那些魔神嗜血玩家之中，在他落地的瞬间，薛宇给他上了一个保护技能。

　　“干掉他！”

　　幽影萧风一个法师，居然敢冲进人群，简直是活腻味了，几个魔神嗜血的玩家朝幽影萧风扑了上去，蓦然发现，幽影萧风居然处于无敌状态。

　　就在这时，天空中一团团火球朝人群中砸落了下来，嘭嘭嘭，那些玩家头上飘起了一个个七八百的伤害，而且火球十分密集，很快扫倒了一片。

　　幽影萧风跑到哪，火雨砸到哪，哪里就是尸横遍地。

　　这一个火雨技能，直接秒掉了五六十个玩家！

　　六十级之后可以学到一个群攻火雨，跟幽影萧风施展的火雨完全相似，反正都已经六十级了，幽影萧风自然是无所顾忌，放心地施展。

　　火雨之下，只有那些被加持了保护的人才能安然无恙，他们也都无心再战了，逃的逃，散的散。

　　“搞定！”幽影萧风拍了拍手，微微一笑，跟浪子等人一起收拾地上的装备。

　　魔神嗜血一百多号人，眨眼间被干掉了八九十个，看着地上横七竖八那一大堆尸体，凤舞九天等一众凤羽公会的玩家们都愣住了，这帮家伙都是些什么人！强得太离谱了吧！

　　她们很纳闷，这群人究竟是从哪里冒出来的，好像凭空出现的一般！这五个人当中，她们只认识聂凡，其他四个人从来没听说过！原来独裁之剑里居然还有这样一群高手存在。

　　聂凡苦笑了一下，他甚至还没来得及出手，幽影萧风、薛宇这帮爱现的家伙就已经把魔神嗜血这些人清理掉了。

　　凤舞九天神色复杂地看了一眼聂凡，她从幽影萧风等人的态度上看得出来，聂凡是这五人团中的队长，聂凡又一次给了她深深的震撼，假如不是这次意外，她很可能在未来很长一段时间，都不知道幽影萧风等人的存在。她发现自己真的一点都不了解聂凡，这个神秘且低调的家伙！


第一百六十章 风卷残云

　　正带领着大量玩家疯狂横扫哥布林神殿地下一层的血刀，收到下面传来的消息之后，非常震怒。

　　“你们说什么？别人几个人杀了我们八九十个人？把视频给我发过来！”血刀收到了下面传来的视频，他看到了一个熟悉的身影，之前他有收到过一些跟冥夜有关的资料，不过对冥夜这个人依然所知甚少。

　　这个家伙又出现了！

　　不过视频里冥夜并没有出手，出手的是冥夜带来的几个队友，其中三个人居然已经六十级了！

　　三个六十级玩家，这令血刀很是震惊，居然已经有人升到了六十级！

　　除了三个六十级玩家之外，另外那个五十四级玩家手中的武器，也令血刀很是震惊，这不就是风魔公会遗失的那把圣剑么？没想到居然落在了这个圣骑士的手里！

　　那个圣骑士秒杀他们的人使用的技能，应该就是圣剑上附带的回旋剑刃了，至于另外一个法师使用的群攻魔法，应该是六十级的火雨技能！

　　这样一群人凑在一起，能够爆发出多大的能量？

　　难怪杀了这么多人！

　　“给我调查一下他们每个人的来历！”血刀把视频发回了魔神公会内部。

　　那些公会成员不能这么白白死掉。

　　“老大，我们一起过去搞死他们！”公会群聊里群情激动。

　　上次出现了一个德鲁伊，杀了他们几百人，结果没能围堵住，被那家伙跑了，他们已经觉得够丢人的了，这回又来了几个人，近乎是虐杀般，屠杀了他们近百人，要是这仇不报，肯定会沦为所有人的笑柄！

　　血刀在魔神嗜血公会群聊里沉声道：“所有人跟我来，我们一起宰了他们！”

　　在血刀的带领下，这些魔神嗜血的玩家们犹如洪水一般，朝哥布林神殿地下一层通往地下二层的入口方向奔去。

　　那些人应该还没走远！

　　“等会血刀肯定还会带更多的人来！”凤舞九天看向聂凡等人道，她不得不承认，聂凡等人实力很强，但是对方是一个公会，难道聂凡觉得一个人可以对抗一个公会么？

　　“你们先去哥布林神殿地下二层吧，这里交给我们。”聂凡神情轻松地道。

　　凤舞九天沉吟片刻，看向旁边的尘依等人：“你们带着所有队员下地下二层。”

　　“大姐，你不一起下去？”尘依问道。

　　“别人是来帮我们的，我们总不能跑得一个都不剩。”凤舞九天淡淡一笑，配着她秀丽的脸蛋，有一种说不出的动人明艳。

　　尘依想了一下，点了点头，带着公会里的一众成员们迅速地离开了。

　　聂凡对凤舞九天，心里有几分佩服，她是一个自强的女人，能够从无到有，创建了凤羽工作室并令其壮大，可见她是很有能力的。

　　“队长，魔神嗜血的人来了！”幽影萧风喊道。

　　“知道了，我们给他们一个惊喜！”聂凡微微一笑道。

　　聂凡果然是这五个人的队长，凤舞九天看了一眼聂凡，聂凡年纪并不大，到底有什么样的魅力，能够聚集起这样一群人？聂凡身高只比她高五六公分，长相算不上出众，但也还看得过去，刚毅的脸庞，深邃的眼睛，给人一种跟年龄不大相配的稳重，不管碰到什么事情，总能冷静应对，给人一种信赖感。凤舞九天不禁对聂凡的背景产生了一些好奇。

　　聂凡查看了一下四周的地形，目光落在了旁边的一堵高墙上，这堵高墙顶端距离地面大概五六码左右，他身体迅速地幻化，变成了一只猎鹰，振翅飞了上去，落在上面之后，变身成了猎豹，进入了隐匿状态。

　　聂凡这是要做什么？凤舞九天有几分疑惑，看了一眼浪子、幽影萧风等人，他们的脸上都挂着一丝若有若无地笑意。

　　几分钟之后，血刀带着足足八九百人顺着长长的通道冲了上来，朝对面看去，前方的过道上，五个人正悠然地站在那里，其中全身红色铠甲、明艳逼人的那个，就是凤舞九天无疑了，其他四个他都在视频里见过了，唯独少了冥夜。那五个人莫不是以为他们这么几个人，就能挡得住八九百人吧，想得未免也太简单了！

　　到了距离那些玩家近十多码的位置，血刀在队聊里低吼了一声：“上保护，冲锋！”

　　只见后方二十多个圣骑士给前方的二十多个战士上了保护技能，那些战士们纷纷开启冲锋，挥起大剑朝薛宇等人冲去。

　　一波又一波加持了保护的战士冲了上去，对付群攻魔法，这个方法最有效了，保护持续那几秒，足够可以把会释放群攻魔法的法师干掉了。

　　薛宇他们看到那群战士冲上来，也不还击，转身便逃。

　　“追！给我狠狠地搞死他们！”血刀冷笑了一声，让几十个盗贼开启潜行状态跟上。

　　第一波冲过去了五六十个人，在血刀看来，这么多人完全可以玩死薛宇等人了！

　　血刀带领的大部队不紧不慢地跟在后面，先看看前方的战况，再决定下一步的行动，作为一个指挥者，他不需要亲自冲锋陷阵，只需要冷静地下达一个个指令就可以了。

　　虽然薛宇等人表现出了强悍的战斗力，但毕竟架不住人多，血刀胜券在握，完全没必要太过担心。

　　不知道冥夜那家伙去了哪里，很可能正处于隐身状态，他让几个德鲁伊开启了追踪。

　　就在前方那些战士追击薛宇他们的时候，空气中突然传来了非同寻常的自然之力的波动。

　　发生了什么事情？血刀面色一凛，他立即感觉到，这应该不是简单的群攻魔法！

　　“是那个冥夜，他在那里！”一个德鲁伊指着五码开外的高墙之上，那么高的位置，一般只有变身猎鹰的德鲁伊能上得去。

　　一道道魔法朝聂凡激射了出去，嘭嘭嘭，在聂凡的身上炸开，不过聂凡身上早就加持了法术豁免状态，这些魔法没有对聂凡造成任何的伤害。

　　二十多个德鲁伊变身成了猎鹰，纷纷朝聂凡冲了上去。

　　他们还没靠近多少距离，只见聂凡嘴里吐出了最后一个音节，一个强大的元素风暴凭空形成，把那些变身成猎鹰的德鲁伊全部卷了进去，嘭嘭嘭，他们的头上飘起了一个个上千点的伤害。

　　一片白光亮了起来，在聂凡的控制之下，元素风暴并没有就此停止，而是以极快的速度朝血刀等人所在的方向移动了过去。

　　眼前凭空出现的恐怖的元素风暴，令血刀吃了一惊，这元素风暴足足有十多码高，不停地旋转，仿佛要把周围的一切全都卷入进去，方圆5*5码范围内都要受到元素风暴的攻击，而且伤害高得吓人。

　　看到元素风暴飞快地移动过来，血刀脸色大变，这条狭长的走廊里，拥堵了足足八九百人，一时半会根本散不开，而且走廊总共也才宽五六码，想要躲过元素风暴，谈何容易？

　　“所有圣骑士，上保护技能！”血刀在队聊里沉声吼道，这居然是他唯一能够采取的措施了，后方的一个圣骑士给血刀上了一个保护技能。

　　元素风暴飞快地卷过，成片的白光亮了起来，很多玩家还没来得及反应，便被卷入了元素风暴之中挂掉了。

　　随着时间的推移，元素风暴的攻击越来越高，除了那些上了保护的玩家，其他人无一幸免。

　　后面的玩家转身想逃，但是走廊上到处都是人，一时半会他们怎么逃得掉！

　　在聂凡的控制之下，元素风暴一直移动到二十六七码开外的地方，这才慢慢消停了下来。

　　聂凡狂飙了三级，直接到了五十二级，因为有黑暗之心的关系，聂凡可以通过杀人获得经验，朝前面看去，整个走廊上横七竖八都是尸体，惨不忍睹，八九百的玩家，最后居然只活下了一两百人，有一部分是通过保护技能活下来的，另外一部分玩家在最后面，侥幸地跑掉了。

　　看了一眼击杀数，狂飙了五百左右，再来几次，聂凡的拳剑就可以直接升级了，可惜这样的机会只有一次。

　　血刀回头看了一眼长长的走廊，到处都是魔神嗜血玩家的尸体，他觉得心头在滴血，如果他事先有所防备，聂凡根本没办法顺利施展元素风暴！又或者是在平原或是其他地方，聂凡的元素风暴根本无法发挥出这么大的威力！

　　仅仅只是一次误算，竟然造成了这么大的损失，挂掉的五六百个玩家，有多少是魔神嗜血的精英！要是面对面地PK，这群人能爆发出多强的战斗力！然而他们就这么被暗算了！

　　血刀双目赤红，宛如野兽一般，盯着聂凡：“今天我要你陪葬！”

　　连杀了五百多个，聂凡已然成为了鲜艳的大红名，虽然他可以变回白名状态，但在人前他是不会使用这种技能的。

　　五百多击杀数，要是在平时，得费多少时间才能累积下来啊！聂凡心里不禁兴奋地想着。

　　“要我陪葬，你得有这个本事才行！”聂凡冷笑了一声，一个嗜血蔓藤术出手。

　　此时的聂凡，处于绝对的高地！


第一百六十一章 吞噬进化

　　因为所处地势比较高，聂凡的攻击射程甚至比法师还要远！

　　魔神嗜血那边，经历了一次元素风暴之后，他们的法师、牧师和德鲁伊都死得差不多了，剩下的绝大部分都是圣骑士，还有那么几个战士。

　　后方倒是有一些牧师和法师，不过一时半会应该赶不过来。

　　感觉到聂凡施展了什么技能，血刀立即想到了蔓藤术！他对聂凡的技能已经有所了解了，在聂凡施展嗜血蔓藤的瞬间，他立即翻滚了出去。

　　地面上长起了一条粗壮的嗜血蔓藤，没有命中。

　　血刀反应还是相当敏锐的。

　　就在这时，令人震惊的事情发生了，那条嗜血蔓藤居然横移了过来，扑向血刀，卷住了血刀右手的大剑。

　　血刀无比震惊，这蔓藤居然会移动！

　　这究竟是什么蔓藤！

　　血刀难以掩饰心中的震骇，眼看着嗜血蔓藤就要卷住他的右手，他果断地丢弃了手中的黑魔铜大剑，纵身后跃了一段距离。

　　紧接着，更加令人吃惊的事情发生了，那条嗜血蔓藤把血刀的黑魔铜大剑卷了起来，黑魔铜大剑居然迅速地融化，被嗜血蔓藤吞噬了进去，转眼间，渣都没有剩下。

　　这他吗的什么变态的嗜血蔓藤！

　　吞噬了那把黑魔铜大剑之后，嗜血蔓藤身上仿佛染上了一层黝黑的金属光泽，它迅速地缩进地面，消失不见了。

　　黑魔铜级的武器，就这样没了？血刀的后脑勺不禁冒出了丝丝寒意。

　　其实不单单血刀，就连聂凡也是震惊不已，他压根不知道嗜血蔓藤居然有这样的特性，居然会吞噬武器！要不是今天偶然的发现，他根本不知道嗜血蔓藤居然有这样神奇的能力！

　　赶紧打开嗜血蔓藤的状态页面，他发现，嗜血蔓藤的属性发生了一些异变，多了一个状态属性。

　　金属皮肤：防御强化+1，物理抗性+21。

　　聂凡忽然有一些感悟，之前他在刷树妖的时候，嗜血蔓藤好像是吞下了一些木头，当时他没有在意，以为是自己看错了，直到现在才回想起来，嗜血蔓藤升到四级之后，便获得了一个木制硬化属性。

　　难道这嗜血蔓藤，有吞噬物体进化的功能？

　　这是聂凡自己发现的，父亲的资料上没有任何的描述。

　　下次试试让嗜血蔓藤吞噬其他金属物件！

　　血刀看向高墙之上冷冷注视自己的聂凡，他觉得聂凡这家伙浑身透着古怪，这些强悍的技能也不知道是从哪收集起来的，让人胆战心惊。

　　看到聂凡还准备施展技能，他立即向后飞退了十几码。

　　聂凡一个黑油术加小火球，爆飞了一个法师。

　　三个德鲁伊变身成猎鹰朝聂凡所在的位置扑了上来。

　　聂凡低喝了一声，身体迅速地幻化成了狼人，嘭嘭嘭，三个德鲁伊一个接一个被聂凡拍飞了出去，他们甚至挨不住聂凡一下攻击。

　　朝血刀那边看了一眼，二十多个魔神嗜血的法师涌了上来，准备跟聂凡展开对射。

　　看到这一幕，聂凡纵身跳了下去，拼远程的话，没有元素风暴这种技能，他是拼不过二十多个法师的。

　　看到聂凡跳下来，几十个圣骑士立即朝聂凡冲了上来，聂凡朝薛宇等人所在的方向飞奔。

　　薛宇等人正跟魔神嗜血的一些战士和圣骑士发生混战，他们杀掉了二十多个，还有三十多个正死死地缠住他们。

　　聂凡纵身朝几个战士的后背拍了上去，嘭嘭嘭，连续三个战士被聂凡拍飞了出去，还没等他们转过身来，又一个能量震爆，将六个战士轰飞了出去。

　　满管怒气，加上聂凡本身超强的攻击力，这些战士也被聂凡直接秒杀。

　　薛宇等人看到聂凡上来帮忙，精神为之一振，也连续杀了五个。

　　这帮凶悍的杀神到底是从哪冒出来的！

　　魔神嗜血的玩家们被聂凡等人杀得胆寒，都产生了退却心理，继续这么下去，非得被杀光了不可！

　　聂凡一个猛扑，冲到一个正准备逃跑的圣骑士背后，一巴掌拍了下去，嘭，又搞死一个。

　　那些魔神嗜血的玩家回身退走了，过了一会，血刀等人带着一大堆玩家赶了上来，他们又聚集了两三百玩家。

　　“技能都在冷却当中，怎么办？”幽影萧风看向聂凡问道。

　　“算了，先走人，等技能都冷却了再跟他们玩，下哥布林神殿地下二层吧！”聂凡道，朝地下二层入口方向奔去。

　　身后五个人立即跟上，一起进入了哥布林神殿地下二层。

　　“血刀老大，他们去地下二层了，我们要不要去？”旁边一个战士看向血刀问道。

　　血刀沉思片刻，摇了摇头，他们虽然人很多，但对方有群攻魔法，而且人数少适合在这种复杂的环境中打游击战，继续打下去的话，他们肯定讨不到什么便宜。刚才那一记元素风暴令血刀依然心有余悸，要是他们继续追踪下去，等聂凡的元素风暴技能冷却，再给他们来上一下，那他们又得挂掉很多人。

　　“我们公会的人和歃血为盟、浴血的人在哥布林神殿外面打起来了。”旁边一个盗贼道。

　　公会建立之后，混战是常有的事情，血刀沉声道：“我们走，去地面！”

　　假如在平原地带碰到聂凡等人，他们也就不用怕元素风暴了，因为元素风暴是一个通道型魔法，在聂凡施展元素风暴的时候将其打断就可以了。

　　哥布林神殿外面发生了上万人的团战，这种战斗聂凡等人上去了也没什么用，顶多只能多杀几个人，万一被围了是件很危险的事情。

　　哥布林神殿地下二层的一座大厅，聂凡等人正在等凤羽公会的人过来把凤舞九天接走。

　　“冥夜，你过来一下。”凤舞九天看向聂凡道。

　　“叫我？有什么事情吗？”聂凡有些诧异地问道。

　　“不叫你叫谁？”凤舞九天有些郁闷的样子，朝旁边走去。

　　“凤舞叫你呢，还不快点过去。”薛宇露出一丝戏谑的笑容，把聂凡推了出去。

　　薛宇这帮家伙肯定是想歪了，不过聂凡心里坦荡荡，凤舞九天应该是有什么话想要单独对自己说，他朝凤舞九天走了过去。

　　两人走到一边。

　　凤舞九天脸上闪过一丝红晕，略微有些尴尬，不过转瞬恢复了常态，把一段视频发给了聂凡。

　　“这是什么意思？”凤舞九天瞪了一眼聂凡，战歌居然当众宣称她是聂凡的女人，这已经在论坛上引起了轩然大波，论坛上关于战歌口中那个兄弟到底是谁，还在进行着热烈的讨论，据说有很多人要找那人决斗。

　　“我完全不知道！”聂凡一脸茫然加无辜，他跟凤舞九天八竿子也打不着，战歌也太会胡思乱想了吧。

　　看着聂凡的表情，凤舞九天愤愤地哼哼了两声：“这件事情就这么算了，我亲自找战歌算账去。”凤舞九天看得出来，这件事情确实跟聂凡无关，只是她为什么要找聂凡说这件事情，就连她自己也不太清楚。

　　“今天的事情，谢了，要不是你，很可能我们凤羽公会精英团已经团灭了。”凤舞九天明眸看向聂凡，真诚地道。

　　双目对视，聂凡不得不说，凤舞九天的眼睛很漂亮，弯弯的睫毛，有一种说不出的妩媚气质，他嘿嘿一笑，道：“客气了，大家都这么熟了。”

　　“谢是肯定要谢的，凤羽工作室创建五周年庆典，会邀请一些凤羽工作室的朋友，你有没有兴趣参加？”凤舞九天问道。

　　“五周年庆典？游戏里还是现实中？在哪举办？”聂凡疑惑地问道。

　　“五月五号，在银海火焰之心大酒店举办。”凤舞九天笑了笑道。

　　聂凡迟疑了一下，道：“呃，看时间吧，到时候有空的话我就去。”

　　“你来不来随你，我可是邀请过你了。”

　　“呵呵。”聂凡只能干笑了一下。

　　幽影萧风、浪子等人都看着聂凡和凤舞九天那边。

　　“看，他们相谈甚欢的样子，绝对有奸情，冥夜这家伙还不承认。”薛宇乐呵呵地道。

　　“老大果然非同凡响，泡的妞都是顶尖级别的。”浪子笑道，不知道什么时候，他已经慢慢默认了这样的称谓，或许是内心对聂凡的认同。

　　就在他们闲聊的时候，远处的走廊之中出现了几个身影，正是左手天堂、林欣妍等人。

　　林欣妍目光从薛宇等人身上扫过，落在了聂凡和凤舞九天的身上，聂凡和凤舞九天正开心地聊着什么，凤舞九天身材高挑惹火，穿着一身火红的铠甲，有一种成熟妩媚的动人风情，林欣妍觉得，假如自己是男人，也肯定会喜欢凤舞九天这种女人的。看着聂凡和凤舞九天，心里一阵郁闷，好像什么心爱的东西被人夺走了一般，怪不得聂凡跟自己一直保持着距离，原来他早就有喜欢的女人了。

　　左手天堂顺着林欣妍的目光看去，发出一声惊咦：“那个是女武神凤舞九天？！”

　　她就是凤舞九天？林欣妍这才注意到凤舞九天的ID，她很早之前就听说过凤舞九天的名字，是一个很有名的美女，说是什么四大美女之一，追求凤舞九天的人多不胜数，而且是职业玩家排行榜前十唯一一个女性玩家！


第一百六十二章 重炼之石

　　林欣妍心里有那么一些自惭形秽，虽然一直以来都被人吹捧，视为天之骄女，但是林欣妍明白，自己也就是家境好一些，长相漂亮一点，但聂凡明显不是什么贪慕钱财和美色的人，以聂凡的能力，想要找到一个比她更优秀的女人实在太容易了。

　　她还只是象牙塔里的学生，而凤舞九天，则凭着自己的能力，创建了国内有名的工作室。

　　假如聂凡一开始就没出现过，那也就罢了，只是聂凡的出现，已经彻底地打乱了她的生活，从刚开始的同情，到后来的敬佩甚至是崇拜，聂凡在她的心上留下了深刻的烙印，假如聂凡又突然间从自己的生活中消失，林欣妍觉得会无法承受这种落差。

　　难道人生之中，有一些人注定是过客，他们最后终究会匆匆地离去，然后留给你的，只是一些悲怆的失落？

　　“我们走吧。”林欣妍对一旁的左手天堂道。

　　左手天堂看着林欣妍黯然的情绪，意识到了什么，跟上了林欣妍的脚步，笑了笑道：“他和凤舞九天未必就有什么，在游戏里有合作很正常，到目前为止，凤舞九天貌似还没跟谁传出过绯闻。”

　　“你不是反对我和聂凡交往吗？”林欣妍看了一眼左手天堂，撅了撅嘴道。

　　左手天堂呵呵一笑，道：“那是因为之前他没有得到我的认同。一个男人，他要么有背景，要么有能力，如果两样都没有，那他就必须有一颗甘于平凡的心，否则就会让自己和自己身边的人过得很累。从我一见到他开始，我就觉得他绝对不会甘于平凡，那么他就必须证明自己的能力。对我们而言，对方是否有钱已经不重要了，他想要娶你，首先要获得家中长辈的认可，现在我觉得他可能有这个实力，不过当然，现在还不太好说。”

　　林欣妍有些黯然，她和聂凡之间，总是存在一些隔膜，她能清楚地感觉到。

　　“不管你做什么样的决定，堂哥都会支持你的。”左手天堂道，他从小就很宠林欣妍。

　　聂凡似乎感觉到了什么，朝远处看了一眼，林欣妍、左手天堂他们已经离开了。

　　过了一会，凤羽公会那些玩家过来了。

　　“上面打得很厉害，你们最好还是在哥布林神殿二层刷一段时间怪物吧，别被魔神嗜血的人给堵了。”聂凡对凤舞九天还有凤羽公会的一众玩家们道。

　　“我们暂时不会上去的。”凤舞九天点头道，她们这么点人，上去也没有用，要是把凤羽公会的所有人马都召集起来，恐怕免不了混战会越来越激烈，她已经发消息让战歌他们先退走了，相信战斗应该很快会结束。虽然迟早要跟魔神嗜血决一死战，但不是现在。

　　捞了一次便宜，聂凡满足了，先继续提升实力再说，现在玩家们等级也高起来了，他要抢在大部队前先搞到前往克尔菲德的通行证！

　　聂凡等人回哥布林神殿三层刷怪去了，正在刷怪的时候，语音突然响了起来，是焖冬瓜的。

　　“最近有弄到什么好东西没？”焖冬瓜笑眯眯地问道。

　　“暂时还没有。”聂凡道，他现在不缺钱了，就算有好东西，也不急着卖掉。

　　“三天后有一场拍卖会。”

　　“又有拍卖会？”聂凡沉默了一下道，“三天后那场拍卖会我就不参加了，你帮我多弄一些宝石碎片，我准备合成宝石，需要收购大量宝石碎片，越多越好！”聂凡等级提升之后，只对六十级黑魔铜装备感兴趣了，但是现在这个等级，除了他们这个五人团，应该还没有谁能弄到六十级黑魔铜装备。

　　“宝石碎片我会帮你弄的，不过三天后那场拍卖会你确定不参加？有人可是寄卖了一些好东西！”焖冬瓜神秘一笑道。

　　“什么好东西？”聂凡问道，他不是很在意，有什么好东西能够引起他的兴趣？

　　“我把东西的属性发给你看看吧。”焖冬瓜道，他给聂凡发了一条消息。

　　聂凡点开看了一下。

　　重炼之石：重新打造一件武器，令其获得传说品质，需要材料，5块克鲁合金。

　　“可是，我要上哪去找5块克鲁合金？”聂凡问道，虽然之前他曾从风魔公会那里抢到了一块克鲁合金，但是还差四块他要上哪找？

　　“拍卖会上就有！这才是最吸引人的，不是么？”焖冬瓜嘿嘿一笑道，“之前杀默斯拉巨兽，很多人都抢到了传说级的材料，放在背包里又没什么用，传说级的材料，不知道要到猴年马月才能用上，于是很多人都委托我拍卖，单单拍卖会上拍卖的传说级材料，目前就有二十多样了，怎么样，是不是有兴趣了？”

　　现在聂凡可是大财主，要举办一场拍卖会，不把聂凡拉来怎么行！

　　焖冬瓜粗略地算了一下，这些天聂凡的种植园每天能收入近两百万铜币，露天铜矿那边每天也能进账两百万铜币以上，那么一天就是四百万铜币，这么些天下来，就算还掉之前的欠款，聂凡估计也有一千五六百万铜币的存款了吧，再等三天，那存款至少有两千五百万以上。

　　用不了多久，这家伙就会比歃血为盟整个公会还要有钱了！焖冬瓜觉得要是不劫富济贫，简直对不起广大在底层挣扎的劳苦大众！

　　“三天后那场拍卖会我会参加的。”聂凡想了想道，他的目标锁定了重炼之石和克鲁合金，反正他现在钱多，在克尔菲德，只要他看中的东西，应该没人争得过他，他准备多收拢一些传说级的材料，以后说不定能用得上，至于钱方面，现在他是大农场主和大矿主，他还怕没钱？

　　挂断了语音，聂凡看了一眼自己手中的拳剑，这把拳剑虽然是相当不错的武器，但跟薛宇的卡罗地亚圣剑一比，就什么都不是了，如果能重新打造一番，让其具有传说品质，就算砸下去一千万铜币也值得！

　　聂凡不相信，砸下去一千万铜币还有人敢跟自己争夺重炼之石！这跟露天矿场拍卖的时候不一样，买下露天矿场相当于一个长久投资，钱砸下去很快就能收回成本而且还会有丰厚的收益，所以各大公会可以向普通玩家还有那些富豪级玩家集资。重炼之石只是一件打造个人装备的物品而已，那些公会会长向公会成员集资上千万铜币只是为了给自己打造一件传奇品质的装备？那会被公会成员们唾弃死的！

　　所以聂凡估计，重炼之石不可能拍出太高的价格。

　　当然，还要加上那五块克鲁合金才行！

　　为了重新锻造拳剑，聂凡对那些东西志在必得！

　　“你在哥布林神殿地下一层释放的那个飓风技能叫什么？”焖冬瓜沉默片刻，还是忍不住问出了口。

　　“元素风暴。”聂凡道。

　　“你能不能找到跟元素风暴类似的技能书，我们愿意出八百万铜币。”焖冬瓜道，他还以为聂凡是找到了什么稀有的技能书，才学的元素风暴技能，他们公会里要是有个会施展元素风暴技能的人，那在某些战场上，将对魔神嗜血造成重创，为此就算花掉几百万铜币也没什么。

　　“那个元素风暴是稀有技能，找不出第二个，如果有需要的时候，你们可以叫上我。”聂凡道，如果他出手，既能帮歃血为盟打击打击魔神嗜血，又能赚到击杀点数，何乐而不为？

　　焖冬瓜眼睛一亮，道：“那好的，我随时找你，你要是有空就过来，没空就算了。”有聂凡出马，比弄本元素风暴技能书要好用多了，上哪去找聂凡这么一个强悍的德鲁伊去？

　　此时论坛上关于聂凡的元素风暴的讨论，已经火爆到了极点。

　　聂凡的元素风暴技能实在太强悍了，一个元素风暴扫掉了魔神嗜血五百多人，怎能不引起他们的注意！

　　很多人仔细地研究视频，发现聂凡施展元素风暴的时候，不管是选择的位置也好，还是施展的时机也好，都把握得非常到位，至于元素风暴的威力，那更是没话说。

　　冥夜这个名号，已经在玩家中飞快地流传开了，被玩家们奉为当前克尔菲德的第一高手。谁能在魔神嗜血将近千人的围堵之下，狂杀数百人之后全身而退？貌似也就是聂凡了！

　　另外聂凡救下凤舞九天，也令玩家们产生了诸多揣测，难道战歌口中那个人，就是这个叫冥夜的德鲁伊？

　　许多玩家捶胸顿足，难道无数人心目中的女神凤舞九天，也已经沦陷了吗？这对他们来说，真是一个令人心情灰暗的消息。

　　不过事件的主角，聂凡本人，还在哥布林神殿地下三层耐心地刷着怪，疯狂地冲着级，仿佛外面的一切都与他无关。

　　哥布林神殿外面的混战渐渐平息了下去，双方都彼此克制着，不过他们正在酝酿更大的风暴，一个又一个精英团进入了哥布林神殿，虽然没有谁包场刷怪，但是摩擦从未断过。


第一百六十三章 生命共鸣之护手

　　哥布林神殿地下二层的某个角落，血刀正带人清理着怪物，他把一段视频发给了风魔。

　　“你应该认识这个人吧。”血刀淡淡地道。

　　看到视频里那个身影，风魔眼眸中爆射出凶厉的光芒，道：“当然认识，是他抢走了我的东西，那个圣骑士背上背的圣剑！你有什么话就直说吧，别拐弯抹角！”

　　“歃血为盟、凤羽公会和浴血公会已经结成联盟了，如果打起来，我们魔神嗜血未必是他们的对手，要是魔神嗜血败了，你们风魔公会也会唇亡齿寒。更何况……”血刀顿了顿，加重语气道，“我们有共同的敌人。”

　　“你别在这里煽动人心了，我们风魔公会东西被抢就被抢了，我们认栽，你们魔神嗜血四面树敌，想把我也拉上垫背，我没那么傻，你还是去找别人吧。”风魔挂掉了语音。

　　“草！”听到语音里传来嘟嘟的忙音，血刀不禁咒骂了一声，风魔这家伙真的是油盐不进，要是等他收拾了歃血为盟、凤羽和浴血，转过头来肯定要收拾风魔公会！

　　虽然魔神嗜血现在占据了一些优势，但聂凡的出现，让整个局势出现了一些不确定性的因素，让他不禁有几分担心，只能先尽快地提升到六十级，去弄几张通行证，其他的事情再另作打算！

　　挂掉了语音，风魔冷笑了一声，魔神嗜血想拿他当枪使，他没那么傻，聂凡抢走了他的卡罗地亚圣剑，这笔帐迟早是要算的，但不是现在，魔神嗜血和歃血为盟这两方势力，迟早要拼个你死我活，他为什么要这么早卷入这场纷争之中，他所在的村落距离克拉德、莫克西还有塔吉特都比较远，中间隔了一个哥布林神殿，而且现在村子里属他一家独大，他完全可以慢慢地发展，静等机会。另外，他当前的目标，还是要尽快地弄到通行证，赶在所有人之前尽快前往克尔菲德！即便无法比别人快，也不能比别人慢太多！

　　就在那些大公会组织团队准备下哥布林神殿地下三层的时候，聂凡等人已经踏入了哥布林神殿地下四层。

　　哥布林神殿地下四层比地下三层要小得多，只有一条蜿蜒的走廊，一直通往哥布林神殿五层，这条走廊上到处都是游荡的雷霆哥布林。

　　雷霆哥布林，六十级小头目，血量70000。

　　变异雷霆哥布林，六十级大头目，血量110000。

　　就连最普通的怪物，也都是小头目级的，它们个子很矮，穿着长长的拖地法袍，手握着银白色的法杖，法杖顶端电光闪现，它们是一些会远程攻击的生物，法伤极高，而且通常十几个一队，四处巡逻。

　　就连浪子，在加持护盾和增益魔法的情况下，同时挨上雷霆哥布林五下魔法，也会被干掉。

　　雷霆哥布林魔法攻击太厉害了。

　　薛宇给浪子加持了一个护盾，浪子低吼了一声，朝对面十三个雷霆哥布林冲了上去，只见嘭嘭嘭，一道道闪电轰击在浪子的身上，浪子的血量顿时一阵狂泻，每道闪电都能对浪子造成六百多的伤害数值，而且他们攻击频率超快！

　　林苏月和薛宇不停地给浪子刷治疗，但浪子的血量还是没有一点上升的迹象，眼看着就要被干掉了，薛宇赶紧给浪子上了一个保护。

　　浪子气喘吁吁地跑了回来，众人很快地撤离，看到雷霆哥布林没追上来，这才放心，雷霆哥布林跑动速度并不快。

　　“这帮家伙攻击太猛了，根本刷不动！”浪子郁闷地道，他是负责扛怪的战士，也顶不住雷霆哥布林猛烈的攻击，更不用说其他人了，而且雷霆哥布林攻击范围极远，达到了二十码，也没办法打游击战！

　　唯一能够击杀那些雷霆哥布林的方法，那就是给幽影萧风、聂凡或者林苏月加持法术豁免和保护技能，让他们用群攻魔法轰杀雷霆哥布林，但是群攻魔法冷却时间都比较长，过很久才能刷一次。而且雷霆哥布林都是十几二十个一组，不会大规模聚集在一起，一个群攻魔法也只能干掉十几二十个。如果雷霆哥布林成群结队聚在一起，他们也能刷得比较爽，但是每次只能刷十几二十个，就有点郁闷了。

　　如果是一条长长的直线型的走廊，聂凡可以用元素风暴一路扫过去，但是这走廊蜿蜒曲折，到处都是拐角，他的元素风暴一旦离开视线，就无法凝聚了，这也是让人头疼的一件事情。

　　首先前面要有人引怪，他们才能刷得动这些雷霆哥布林！

　　但是浪子的防御和血量不够高！

　　“假如防御有五千，血量有六千以上，那差不多就能刷得动这些雷霆哥布林了！”浪子道，他目前防御才四千不到，血量也只有四千多，还差得很远！

　　“把地下三层头领的刷新时间全部记住，我们先把六十级的黑魔铜套装搞出来，打造一下，等凑齐全套六十级黑魔铜套装了，再刷这里！”聂凡道，他明白了问题的关键。

　　假如浪子穿上全套打造过的六十级黑魔铜套装，防御和血量就能达到要求了。

　　聂凡估计，如果他们五个人不穿上全套六十级黑魔铜套装，是刷不动哥布林之王拉菲索的。

　　六十级黑魔铜装备爆率非常低，不停地刷头领，一天也才能出一两件，他们只能继续磨时间。

　　升到六十级之后，聂凡又升级了一下法术豁免技能，把法术豁免升到了三级，法术豁免的时间延长到了十四秒。事实上在某些特定的情况下，法术豁免是非常好用的，这类技能十分稀少。

　　升级了三级法术豁免，聂凡的等级又掉回了五十七级。

　　在刷怪的时候，叮咚一声系统提示音响了起来，聂凡还以为是升级了，看了一下系统提示，才发现是称号发生了变化，他的称号由原先的勇士，变成了游侠。

　　在哥布林神殿里面刷怪，也可以获得荣耀，荣耀超过五万多的时候，称号就变成了游侠。

　　至于薛宇他们，称号陆续从三等平民升级到了勇士称号，要变成游侠的话恐怕还要好几天。

　　称号变成游侠之后，聂凡达到了前往克尔菲德的一部分条件。

　　估计到塔吉特村民兵队长那里，应该还能领取一些奖励。

　　在哥布林神殿呆了整整一天，又弄到了两件六十级黑魔铜装备，一件是法师的，另外一件是德鲁伊的。

　　生命共鸣之护手（黑魔铜级）：生命共鸣套装组件之一，共六件。需求等级60级。

　　防御432-458，防御强化+5%，防御等级+1，魔抗+25，生命+300，3%概率闪避。

　　耐久度170/170。

　　德鲁伊六十级以内最好的黑魔铜级套装，凑齐全套套装的话，还有额外的属性加成！

　　不单单聂凡这件生命共鸣护手，林苏月和幽影萧风手上拿着的六十级黑魔铜装备，也都是套装组件，要是能凑齐整套套装，至少在塔吉特，找不出更好的装备来了。

　　最近几天都要呆在哥布林神殿里面，以目前的进度，至少要十几二十天，他们才能弄齐六十级的黑魔铜套装，到那时候绝大部分玩家应该都已经六十级了。

　　在临近下线的时候，聂凡研究了一下自己技能栏里的嗜血蔓藤，他敏锐地感觉到，嗜血蔓藤的吞噬属性，应该很不简单，里面说不定有一些秘密和玄机，不知道普通蔓藤有没有类似的吞噬进化的能力。

　　嗜血蔓藤最近的变化，让聂凡产生了强烈的期待感，不知道未来这家伙还会发生什么样的进化。

　　之前这家伙把血刀的黑魔铜大剑给吞噬了，让聂凡暗爽了一下，至少让血刀少了一把极品武器。

　　把嗜血蔓藤召唤了出来，长长的蔓藤不停地盘旋舞动，它的表皮上布满了一根根尖刺，玩家或者怪物要是被这些尖刺扎中，会立即鲜血直流。嗜血蔓藤发出一些吱吱的声音，不过聂凡现在不大能听得懂。

　　不知道这家伙还能不能继续吞噬其他装备，聂凡随便拿了把六十级的白铜战士武器扔了上去。

　　那把白铜装备被嗜血蔓藤牢牢地缠住，不过它却没有将其吞噬，过了一会，咣当一声，那件白铜战士武器掉落在了地面上。

　　难道这家伙只吞噬一次，就不会再继续吞噬了？

　　聂凡又换了一件青铜级的六十级战士武器扔了上去，跟之前一样，嗜血蔓藤还是没将其吞噬。

　　一狠心，从背包里找了一件盗贼的黑魔铜护肩，他们团队里暂时没有盗贼职业，反正也是用不上，聂凡把这件黑魔铜护肩朝嗜血蔓藤扔了上去。

　　只见嗜血蔓藤立即将其牢牢地缠住，很快地，惊人的一幕发生了，那件盗贼的黑魔铜护肩渐渐融化，被嗜血蔓藤吞噬了进去，最终消失不见。

　　难道这家伙只吞噬黑魔铜级的物品？

　　聂凡耳边听到一些吱吱的声音，依稀可以感觉出来，这声音非常地欢快。


第一百六十四章 无底洞

　　嗜血蔓藤居然吞噬了一件装备，薛宇他们都有点震骇莫名，他们之前并没有看到嗜血蔓藤吞噬血刀黑魔铜大剑的经过，看到聂凡研究嗜血蔓藤，给嗜血蔓藤扔装备，都有些好奇，看到嗜血蔓藤吞噬装备那一幕，直接被吓了一跳。

　　“聂凡，这是嗜血蔓藤的什么技能？”薛宇开口问道。

　　“我目前还不知道，正在研究，可能是一项隐藏属性。”聂凡道，他看了一下嗜血蔓藤的属性，吞噬了那件盗贼黑魔铜护肩之后，嗜血蔓藤的属性没有发生任何的变化，让聂凡有些郁闷。

　　这可是一件六十级盗贼黑魔铜护肩！扔到市场上少说也能卖上个四五十万铜币！就这样没了不说，竟然连半点声响都没有！

　　难道嗜血蔓藤仅仅是把黑魔铜护肩当成了食物？

　　假如是一般的白铜级甚至青铜级的装备，聂凡还是喂得起的，但是黑魔铜级的装备，实在是太稀缺了，就算是聂凡也喂不起！

　　“吞了那件黑魔铜护肩它有什么变化没有？”幽影萧风问道，聂凡喂养嗜血蔓藤，应该是想提升嗜血蔓藤的属性吧。

　　“没有变化。”聂凡苦笑着摇头道。

　　“什么？一点变化都没有？”幽影萧风吃惊地问道。

　　“没有。”

　　得到了聂凡肯定的答复，幽影萧风不知道该说些什么了，那可是一件黑魔铜级的装备啊，放到市场上起码能卖四五十万铜币，居然就被喂给了嗜血蔓藤，假如嗜血蔓藤的属性往上提升一些，那也就罢了，至少也值了，结果嗜血蔓藤的属性一点都没提升。

　　“之前嗜血蔓藤吞了血刀的黑魔铜大剑，增加了一项金属皮肤属性，我想试试它吞下第二件黑魔铜级装备会不会继续提升，可惜失败了。”聂凡道。

　　“嗜血蔓藤吞了血刀的黑魔铜大剑？”众人都吃了一惊。

　　“血刀这家伙真悲剧。”浪子哈哈一笑道，黑魔铜大剑被吞了，估计该哭死了吧。

　　“可能它要吞噬更多的黑魔铜装备才会有所提升。”林苏月秀眉微蹙道。

　　吞噬更多的黑魔铜装备？这很可能是个无底洞，多少钱都不够填！

　　“算了，等以后再说吧。”聂凡道，看了一下时间，差不多该下线了。

　　众人找了个比较安全的地方，陆续退出了游戏。

　　放下游戏头盔，聂凡从房间里走了出来。

　　跟往常一样，聂凡跟林欣妍一起去学校了，不过林欣妍今天看起来，有点心事重重的样子，神情沮丧，不太像往日里乐观活泼的她。

　　聂凡一时间也不知道该说点什么，他不太会安慰人。

　　“聂凡，今天只有两节课，两节课上完之后徐小双他们说要一起去唱K，你去不去？”林欣妍看向聂凡问道。

　　“我无所谓，都没事。”聂凡道，他是比较随和的人，反正时间宽裕，去哪都没问题。

　　林欣妍看向聂凡，一副欲言又止的样子。

　　“有什么话就说吧。”聂凡觉得林欣妍今天怎么看怎么古怪，难道是大姨妈来了？

　　“没什么。”林欣妍不禁有点悲从中来，自己这么个大美女放在聂凡的眼前，聂凡居然视若无睹，难道自己真的比不上那个凤舞九天？而且父亲把聂凡安排在自家的别墅里，本来就有撮合两人的意思，结果自己沦陷了，聂凡倒像个没事人一样。

　　聂凡疑惑地看了一眼林欣妍，想了想，也没有追问。

　　学校的课程很快就结束了，一批人聚在了一起，包括徐小双、吴宏飞等等，足有十几个人的样子，让聂凡有点郁闷的是，徐鸿那小子也在。

　　不过就当他是空气吧，聂凡想着。

　　“表哥，要不要坐我的车？”徐小双对着聂凡妩媚地一笑。

　　“还是算了，我坐欣妍的车吧。”徐小双的热情让聂凡有些消受不起，而且林欣妍威胁过聂凡，聂凡可不敢在学校里泡妞，看了一眼林欣妍，林欣妍有点心不在焉的样子。

　　徐小双也注意到了林欣妍情绪不高，这妞这是怎么了，平时不是这样的啊！

　　一行人朝地下车库走去，这里几乎每个人都有一辆车。

　　“我来开车吧。”聂凡道，林欣妍这状态，不太适合开车，于是他主动要求驾车。

　　兰博基尼平稳地开出了地下车库。

　　正在道路上飞驰，徐小双的车凑到了聂凡的左侧，徐小双用车载多人语音对聂凡道：“表哥，他们说要飙一下，你要不要参加？”

　　“我就不参加了。”聂凡道，这些富人家的孩子，总是喜欢做刺激的事情，他就不去凑这个热闹了，好在现代科技比较发达，有自动防撞系统，只要不开到三百码以上都不会出什么问题，一般三百码以上，除非是职业车手，都很难灵活操控，很少有人会不要命地开到三百码以上。

　　“那太可惜了。”徐小双兴致索然地道。

　　徐小双猛踩了一下油门，只见她飞快地超车开走了。

　　聂凡正开着车，突然几辆车飞快地开了上来，把林欣妍的兰博基尼包夹在了里面，其中有一辆正是徐鸿的车，朝左边看去，徐鸿冷冷地瞥了一眼聂凡和林欣妍，露出阴险的笑容，他关闭了自动防撞系统，猛地把车头撇了过来。

　　林欣妍的兰博基尼不受控制的向旁边甩了出去，由于有自动防撞系统，兰博基尼会自动躲避旁边的车。

　　咯噔一下，林欣妍感觉自己的身体朝旁边猛甩了一下，强烈的失重感令她不禁脸色煞白。

　　林欣妍胆子倒挺大的，居然没尖叫出声。

　　好半天，林欣妍才缓过来。

　　聂凡稳住车子，朝旁边看了一眼，徐鸿露出鄙夷的笑容，朝聂凡竖起中指，然后猛踩油门，和旁边几辆车一起疾驰而去，他没想制造什么车祸，就是看聂凡和林欣妍一起很不爽，想要恶心恶心聂凡和林欣妍。

　　“怎么样，没事吧？”聂凡强压下心中的怒火，看向林欣妍问道。

　　“没事。”林欣妍脸色还有些发白，但没什么太大的问题。

　　“你要不要找回场子？”聂凡问道，假如这车上只坐着他一个，他肯定猛踩油门，给徐鸿一些好看了，不过林欣妍在这里，他要为林欣妍的安全负责。聂凡这个人，向来是以牙还牙，别人欺负了你，你要是不还以颜色，别人下次还会欺负到你头上。

　　“我听你的。”林欣妍道，有聂凡在，仿佛什么事情都能解决，她感觉到无比的安心。

　　聂凡看了一眼林欣妍，笑道：“绑好安全带，不会有什么问题的，你不用紧张。”

　　他踩了一脚油门，只见兰博基尼犹如箭一般射了出去。

　　“徐少，那家伙跟上来了。”另外一辆车上，一个体格健壮的男人通过车载语音道。

　　“老柳，给我拦住他！”徐鸿撇了撇嘴，聂凡也无非只是逞匹夫之勇罢了。之前被聂凡扫了面子，他好不容易向自己的父亲借了三个人，都是一等一的高手，这次就是专门来教训聂凡的，在学校里他不敢放肆，但出了学校，就不一样了。

　　两辆车朝聂凡包夹了过去。

　　聂凡仿佛完全看不到这两辆车的存在一般，还在猛踩油门，兰博基尼的马达传来阵阵恐怖的轰鸣声，尾部留下一条长长的蓝色火焰。

　　那个叫老柳的男人大概三十五六岁的年龄，一脸胡子拉渣，体格很撞，只穿了一件短衫，露出块块肌肉，他是徐家财团专门豢养的打手，曾经也在部队里面混过，因为把别人腿打断了，坐了几年牢，又给放了出来，后来便给徐家财团的老总当保镖。今天被徐鸿叫来对付一个高中生，他怎么都觉得大材小用。

　　看到后面那辆兰博基尼加速冲上来，他猛地一拐车头，他没有开自动防撞系统，在这种高速下，很容易车毁人亡的，但他是个玩命的主，全然不顾危险。

　　只觉得后视镜一晃，后方那辆兰博基尼非但没有减速，反而以更快的速度冲了上来，眼看着两车就要撞在一起了，他的心脏忽然紧缩了起来，在面临死亡的一瞬间，他想到了自己的老婆和孩子。

　　只见聂凡稍稍撇了一下车头，兰博基尼几乎贴着那辆车擦过，相差绝对不过一指。

　　老柳的车一撇，贴着兰博基尼的尾部擦过，前方车灯被擦了一下，让他心脏差点骤停了，在这种高速下，聂凡居然没开自动防撞系统！这家伙也太不要命了！

　　他第一次觉得，有人比自己还要玩命！

　　另外一辆车也没能拦住聂凡，聂凡的速度实在太快了，绝对超过了三百五十码！

　　后面的两辆车都被聂凡晃过了，徐鸿这才慌张了起来，猛踩油门，但是他是从一百五六十码起步，聂凡此时早就加速到四百多码了！

　　只见聂凡突然一拐车头，然后带动刹车，兰博基尼居然平地飘移，整个车身横着朝他这边甩了过来。

　　他这是要找死吗？

　　徐鸿突然无比地恐慌，兰博基尼的侧翼距离他越来越近，他只能猛打方向盘，前方是护栏，后方聂凡的车还在往这边甩过来，这回死定了，他不禁绝望，下一刻，他的耳边传来嘭的一声巨响。


第一百六十五章 醉酒

　　徐鸿的车重重地撞在了护栏上，前面损毁得非常严重了，他本人大脑正处于一片空白的状态。

　　这样的碰撞，对于装有自动稳定系统的车而言，只是小意思，里面的车主是不会受到伤害的，而且两边的护栏很结实，高密度合金制作，可以承受三百码以上的碰撞。所以徐鸿只是虚惊一场，不过车子是要拿去大修了。

　　而聂凡操控的兰博基尼，只是贴着他的车身擦过，已经疾驰而去，转眼消失在了茫茫车海之中。

　　过了一会，后面两辆车停在了徐鸿那辆车的旁边。

　　“徐少，你怎么样？”

　　“我没事。”徐鸿说话还有点呆滞，心脏依然不停地砰砰狂跳。

　　那个叫老柳的人看了一眼前方的车流，聂凡绝对是他见过的开车最猛的家伙，刚才那高速下的操控，绝对不是普通人能做得出来的。

　　火狐之夜门口，徐小双的车飞快地驶入了停车场，她有些得意，其他几辆车都被她远远地甩在后面了，她是第一个抵达的，她向来对自己的车技很满意，两百多码一路过来，中间没出任何问题，当然，她是要开自动防撞系统的，不然两百码在市区里开简直是找死，她刚走几步，目光落在了不远处一辆红色的兰博基尼上，愣了一下，那不是林欣妍的兰博基尼么，她以为自己看错了，确认了一下，确实是林欣妍的车没错！

　　这里的车都是按顺序停放的，主控室会自动调配，她的车跟林欣妍的车隔了十多个号次，也就是说，林欣妍的车进来之后，至少有十几辆车进来，她才到这里！

　　徐小双想到了聂凡，对她而言，聂凡这个人充满了神秘的色彩，有着与年龄不符的老成。

　　KTV包厢，徐小双和一群人进来的时候，聂凡和林欣妍已经坐在那里了。

　　“欣妍、表哥，你们两个来了很久了吧？”徐小双眨了眨眼睛，清亮的眼睛中透着一丝审视和笑意，看着聂凡。

　　“才刚到。”聂凡若无其事地道，仿佛什么都不知道。

　　一群人在包厢里狂欢，徐鸿没有来，有十几个人，也算比较热闹了。

　　“我们大家敬教官一杯好不好！”吴宏飞带头起哄道。

　　“我不会喝酒。”聂凡摆摆手，“更何况等会还要开车。”

　　“我来喝！”林欣妍拿起一杯啤酒一饮而尽。

　　林欣妍不是也不会喝酒么？众人都有些发愣，今天这是怎么了？不过他们都看得出来，林欣妍今天一整天情绪都有点不对。

　　“今天我要喝酒，你不许喝酒，等会你送我回去。”林欣妍在聂凡耳边有点赌气地道。

　　林欣妍吐气如丝，两人靠得很近，一股淡淡的少女幽香扑面而来，林欣妍脸上一抹淡淡的红晕，显得愈发地娇媚动人，她几乎是靠在聂凡身上了。

　　聂凡心神一荡，不得不说，林欣妍此时，有一种惊心动魄的美，他不是木头人，跟林欣妍相处的这段时间，他确实对林欣妍产生了一些好感，只是有的时候，他知道两人的身份太悬殊，刻意压制了。

　　有些东西，当你刻意压制的时候，这种感觉反而愈发地强烈。

　　旁边几个男同胞们不禁在心里狂叫，要是林欣妍这么靠在自己身上，这辈子就算没白活了，他们恨不能取而代之，心想着为什么自己不是林欣妍的表哥，不过他们也就是想想而已。

　　两个小时之后，聚会才算结束，林欣妍喝得有点多，有些小醉的样子，走路都有些摇晃，看起来倒有几分憨态可掬。

　　“我扶你下去吧。”聂凡苦笑了一下，既然这么不能喝，干吗还要喝这么多。

　　“不行，我要你背我下去。”林欣妍气鼓鼓地道，她醉眼朦胧，有点说胡话了。

　　聂凡很尴尬，背也不是，不背也不是，想了一下，反正在众人眼里，他是林欣妍的表哥，所以也没什么。

　　把林欣妍背到背上，朝楼下走去。

　　“聂凡，你这个混蛋！”林欣妍嘴里叽里咕噜地说着什么。

　　众人都投来了怪异的目光，如果不是事先知道聂凡是林欣妍的表哥，他们肯定会以为聂凡把林欣妍给始乱终弃了，唯独徐小双若有所思的样子。

　　聂凡苦笑不已，自己到底怎么把林欣妍给得罪了？以至于林欣妍喝醉了的情况下都要骂自己。

　　“我们先走了。”聂凡赶紧背着林欣妍逃离现场，万一林欣妍说错了什么话，表哥的身份穿帮了就麻烦了。

　　看着聂凡的背影，众人不禁感慨，教官就是教官，背着一个人还能健步如飞。

　　把林欣妍放在副驾驶位，聂凡启动了兰博基尼，疾驰而去，在离开火狐之夜的时候，他看到徐鸿跟几个彪形大汉在门口说着什么，不禁冷笑了一声，看来徐鸿这小子不会就此善罢甘休，不过他要是不耍花样也就罢了，要是想搞出什么事情来，他不介意让徐鸿长点记性，聂凡有无数种整人的手段，只是平时大多不怎么用罢了。

　　看来以后要注意着点了，徐鸿要是找自己麻烦，也没什么，但如果找上林欣妍，林欣妍出什么事，他没办法向林叔叔交代。

　　不知道什么时候，林欣妍脱掉了鞋子，露出一对白皙的玉足，整个身体蜷缩在座位上，就像一个受伤的小猫一般，眼角似乎还挂有泪痕。

　　聂凡内心忽然有一丝触动，林欣妍的母亲很早就离开了，父亲常年在外，虽然她外表看起来坚强活泼，但内心肯定是脆弱的。在这一点上两人有那么一些相似，身边没有其他人的时候，孤独就会渐渐地啃噬内心。

　　正是因为如此，林欣妍才会紧紧地封闭自己的内心，直到聂凡进入她的生活。聂凡是至今为止，除了林伟宏之外，唯一一个进入她内心的人，聂凡的出现让她单调的生命多了一丝色彩，她就像溺水的人找到了一根救命稻草，本能般死死抓住。

　　兰博基尼回到了别墅，聂凡把林欣妍背出座位，才刚走出车子没多久，只听哇的一声，林欣妍吐了聂凡一身，浓烈的酒气扑鼻而来。

　　晕死，就算是美女，醉酒之后也是非常麻烦的。

　　把林欣妍背进卧室，看了一下，两个人身上全是浓烈的酒味，衣服上湿了一大片。

　　聂凡有些郁闷地想，林欣妍是不是故意喝醉的，明知道不能喝，还喝下那么多，不过想了想，也有可能是心情不太好。

　　聂凡想着不管三七二十一，把林欣妍扔在床上得了，林欣妍这一路吐过来，聂凡都想揍林欣妍的屁股了。

　　不过要是弄得床上也都是，那实在有点看不过眼。

　　一时间有点头疼，聂凡把林欣妍放进浴缸里，推了推林欣妍：“喂，丫头，醒醒，快点洗个澡！都快把人臭晕过去了。”

　　林欣妍朦朦胧胧地睁开眼睛，秀眉拧到了一起，娇声道：“聂凡，你让我再睡会！”

　　“喂，天亮该上课去了！”聂凡不禁失笑，林欣妍还以为这是早上呢？

　　林欣妍嘴巴撅得老高，迷迷瞪瞪地道：“今天不去上课了，你帮我请个假吧。”

　　脸上的红晕还没有退去，林欣妍粉扑扑的脸蛋，看起来很可爱。

　　“还请假！快点洗一洗，一身酒气，臭死了！”聂凡把喷头拿了下来，开始对林欣妍喷水，他又没办法把林欣妍衣服扒掉，反正衣服肯定是要洗的，先喷点水让这迷糊的家伙清醒清醒再说。

　　“聂凡，你这家伙讨厌死了，床都被你弄湿了！”

　　“还床，这里是浴缸！”

　　聂凡看到林欣妍的样子，不禁乐了，目光落在林欣妍的身上，便再难移开了，林欣妍穿了一件白纱长裙，被喷头的水淋到之后，跟皮肤紧紧地贴在一起，她身材凹凸有致，里面的文胸若隐若现，胸前还是相当有料的，那规模，一只手根本握不过来，文胸仅是一层薄薄的布片而已，白皙的皮肤，宛如羊脂白玉一般。

　　令人喷血的画面，聂凡小腹处不自觉地有些发烫，他豁地站了起来，再看下去他要把持不住了，先闪人再说。

　　年少气盛，哪禁得起如此诱惑！

　　被水浇了一脸，林欣妍这才有些清醒，知道自己在什么地方了，她迷迷糊糊地看到聂凡的身影。

　　“聂凡，我一点力气都没有，先睡一会。”林欣妍有气无力的道，慵懒地蜷缩在浴缸里，浴缸底下是柔软的，她躺着很舒服的样子，估计一会就睡着了。

　　聂凡有些进退两难，早知道还是应该把林欣妍扔床上，就不会这么麻烦了，现在林欣妍泡在水里，衣服全湿了，要是不赶紧洗完擦干，在浴缸里睡上一觉肯定会感冒，但是现在，林欣妍哪还有力气洗澡！

　　在浴室门口踌躇了半天，聂凡还是转身回来，反正看都看过一次了，谁让林欣妍喝醉了，明天一觉醒来，自认倒霉去吧。

　　他又苦笑着走回了浴缸旁边，迟疑了一下，伸手把林欣妍身上的纱裙解了下来。


第一百六十六章 委托？

　　非礼勿视，聂凡已经尽量让自己不去看了，但目光还是不自觉地落在林欣妍的身上。

　　林欣妍身材修长，骨肉匀婷，俏美圆润的乳峰富有弹性，纤腰盈盈一握，给人一种娇柔万分的美感，因为练舞蹈的关系，玉腿修长削直，臀部挺翘，线条柔美而浑圆，全身的皮肤白皙得没有一丝瑕疵，简直是无数男人梦想中的尤物。

　　不知道林欣妍醒着没有，此时她的脸上愈发地红艳，也不知道是不是醉了的关系，显得愈发地娇媚动人。

　　聂凡从架子上取了一块毛巾，帮林欣妍擦拭身体，虽然隔着一层厚厚的布料，但依稀仿佛可以感觉到那滑腻的触感，不禁失笑，是不是自己想太多了。

　　这场面，真是香艳而又旖旎，聂凡勉强压下内心的冲动，快速地给林欣妍冲洗了一下，然后擦干，再用浴巾包裹之后，抱到了床上。

　　把这些事情一口气做完，饶是聂凡身强力壮，也不禁有一丝气喘。

　　关键是光看着，又不能做什么，这才是最难熬的。

　　林欣妍毫无所觉，好像是睡着了，发出一丝轻微的鼻鼾声。

　　“总算好了，呼，真是累人，被这丫头折腾惨了，明天一定要找回场子！”聂凡气哼哼地想着，要是把林欣妍被剥成小白羊的样子拍成照片，明天给她看，不知道她会是什么样的表情，想到这里，聂凡不禁莞尔一笑，当然他不会真的那么干，两人之间已经够尴尬的了。

　　聂凡正想离开，忽然发现林欣妍不知什么时候牢牢地抓住了他的右手。

　　“聂凡，你不要走！”林欣妍似乎是在说梦话，表情很伤心的样子，床单被泪水浸湿了一片。

　　之前林欣妍呢喃地说了好几句梦话，都是爸爸妈妈之类的，这下子怎么又扯上自己了，右手被林欣妍抱在胸前，那种柔软的触感，让聂凡感觉手上一阵电麻，那一团软绵绵的东西，仿佛要从指缝间满出去一般。

　　聂凡深深呼了口气，平静了一下起伏的情绪，有些不舍地把手抽了回来，指缝间，仿佛还溢满香气。

　　身上又脏又臭，脑子里又满是杂念，聂凡钻进了林欣妍卧室里面的浴室，不管了，先借用这里冲一下澡再说，再这么下去真的要崩溃了。

　　把身上的衣服脱了下来，聂凡开始淋浴，林欣妍妖娆的身段、白皙的皮肤一直在脑海中挥之不去，手中依稀还有一些滑腻的触感，冷水淋在身上，总算冷静了一些，但貌似还没办法把小腹处的欲火给浇灭下去。

　　聂凡正在冲洗，浴室的门突然咣当一声被打开了，林欣妍摇摇晃晃地进来，用手做了一个脱裤子的姿势，坐在了马桶上，紧接着传来一阵水声。

　　这妞喝醉之后也太迷糊了，浑身光溜溜地，上厕所前居然还要脱裤子！

　　聂凡好不容易消下去的欲火，蹭的一下又上来了，他真想把林欣妍这不知死活的丫头压在床上狠狠地揍一顿，明明什么事情都没有的，快被她搞出事情来了！

　　林欣妍勉力地张开迷糊的眼睛，看了一眼聂凡，眼皮又垂了下去，嘟囔了一句：“我要向爸爸告状，聂凡你这个臭家伙，在我的梦里耍流氓！”

　　聂凡不禁有些哭笑不得，他赶紧把喷头给关了，然后给自己裹了一条浴巾。

　　林欣妍的举动，终于激起了聂凡的欲火，一发不可收拾。

　　“林欣妍，站起来！”聂凡沉喝了一声。

　　林欣妍一激灵，勉强从迷迷糊糊中醒了过来，看到眼前这一幕，她瞪大了眼睛：“这不是做梦？”赶紧低头一看自己，身上光溜溜的，一件都没有穿，她赶紧用双手捂住敏感部位，羞赧地道：“聂凡，怎么会这样？”她脑子里面仔细地回忆刚才发生的事情，似乎有那么一些印象，难道刚才的一切，都不是做梦？

　　林欣妍站在那里，完美的身体，给人一种难以抗拒的诱惑。

　　“过来。”聂凡又好气又好笑，他不知道该拿林欣妍怎么办了。

　　看到聂凡严厉的样子，林欣妍还没有完全清醒过来，乖乖地跟了过去，她潜意识里，对聂凡发火还是有那么一点怕怕的。

　　“在床上趴好。”

　　林欣妍看到聂凡的表情，缩了缩脑袋，在床上趴好，有点怯怯地道：“聂凡，你是不是要做那个？”

　　聂凡快要崩溃了，这女人神经怎么这么大条，果然女人是不能喝酒的，一喝酒就得出事。

　　本身就已经被勾得火起了，林欣妍居然还说这样的话，聂凡挥起大手拍在林欣妍的屁股上，啪的一声脆响，上面多了一条红印子：“看你以后还敢不敢喝酒，气死我了，今天把我累得跟死猪一样，还把我吐了一身，好不容易才把你拖回来，把你吐的东西处理干净，结果还说我耍流氓！”

　　林欣妍顿时感觉屁股上火辣辣的，她还是第一次被人打屁股，以前就算是她父亲，也不会这么打她的，聂凡是唯一一个，一种异样的情愫蔓延遍了全身，令她羞涩不已，全身的力气都被抽干了。

　　啪啪啪，聂凡越打越轻，那种柔软的手感，让他心神为之一荡，现在这种姿势，实在太暧昧了。

　　“聂凡，从小到大我都不喝酒的，今天才是第一次，以后再也不敢了，以后我要是喝酒了，就让你……打我屁股。”林欣妍全身麻酥酥地，浑身一颤，双腿不禁来回地磨蹭了一下。

　　林欣妍一副楚楚可怜的样子，聂凡感觉自己兽欲就快发作了，一边是千娇百媚、赤身裸体的林欣妍，一边是快要沦丧的理智，他深吸了一口气，自己的定力还是不够到位。

　　就在聂凡几乎要按捺不住的时候，一声清脆的电话铃声响了起来，顿时令聂凡心头一个激灵，聂凡啊聂凡，你这是怎么了！？要是真把林欣妍给怎么了，怎么跟林叔叔还有母亲交代。

　　“聂凡，快把我的睡衣拿过来。”林欣妍急声道。

　　“在哪？”

　　“旁边的柜子里，随便拿一套。”

　　聂凡把林欣妍的柜子打开，只见里面玲琅满目都是各种睡衣、内衣，让人看得浮想联翩，他随便拿出了一件，是一套浅蓝色的长裙，给林欣妍扔了过去。

　　林欣妍很快地套上，给聂凡挥了挥手，道：“是我爸的，你赶紧先躲厕所吧。”她粉颊一红，这让她有一种像在偷情的感觉，她打开了视频手机。

　　“爸爸，有什么事情吗？”

　　“小凡在吗？”

　　“哦……我在自己的房间里，他……可能在客厅吧。”林欣妍脸上一红。

　　“那算了，你今天是不是在外面喝酒了？”

　　“嗯。”林欣妍吐了吐舌头，一般她只要一离开别墅，就会进入卫星监控保护之中，智能会自动甄别哪些属于隐私信息，如果有异常情况，都会向林伟宏报告。

　　“以后不要在外面喝酒，很危险，今天幸亏有小凡在，没出什么问题。”

　　“爸爸，我知道，要不是聂凡在，我也不会喝酒。”

　　“今天怎么喝了这么多酒，心情不好？”

　　“还不是聂凡，惹我生气。”林欣妍说完，朝厕所方向看了一眼。

　　“他怎么惹你生气了？”

　　林欣妍小脸气鼓鼓的，没有回答。

　　见林欣妍不说，林伟宏呵呵一笑，孩子之间的吵闹，是很正常的，他笑着道：“小凡这孩子我喜欢，虽然之前他远在宁东，不过我一直关注着他的一言一行，一举一动，懂礼貌，又有能力，值得信任。你们两个要好好相处，至少要像兄妹一样相互扶持，要是能相亲相爱，结成夫妻，那我就老怀欣慰，没有遗憾了。”

　　林伟宏话里的意思很明显了，林欣妍顿时霞飞双颊，聂凡肯定听到了！

　　聂凡在厕所里非常的尴尬，他差点就把林欣妍给吃了，觉得辜负了林伟宏的信任，听到林伟宏的话，他恍然大悟，原来林伟宏把自己安排进他们家的别墅，是想撮合他和林欣妍，怪不得林伟宏这么放心让自己和林欣妍住一起。

　　但是，聂凡隐隐感觉有点不对，林叔叔说什么相互扶持、又说没有遗憾，怎么有点把林欣妍委托给自己的意思？

　　难道是自己想太多了？或者林叔叔仅仅只是有那么一些感慨而已？

　　想了想，如果林叔叔真的察觉到会出什么事情，肯定会把林欣妍委托给自己，林叔叔没有让他接电话，那应该是没什么事。

　　聂凡揉了揉脑袋，有的时候自己心思太细腻了，老是喜欢揣度别人话里的用意，先听听林叔叔还要说些什么！

　　林欣妍和林叔叔通了一会话，聊的都是家长里短的东西，林叔叔心情不错的样子，发出爽朗的笑声，听声音精力相当充沛。

　　聂凡稍稍放心了下来，应该没什么事情，如果仅仅只是一些小麻烦，像林叔叔这种级别的人，应该可以轻松搞定，他可能只是不太放心林欣妍而已。

　　想到这里，聂凡安心了很多，他一直都很尊敬林伟宏，林伟宏在聂凡一家最困难的时候给予了他们无私的帮助，假如林伟宏碰到危险，聂凡就算拼上性命，也要保林伟宏的周全。


第一百六十七章 盗神萧御！

　　被林伟宏这么一打断，聂凡的欲火顿时被浇熄了下去，虽说林伟宏有把林欣妍委托给自己的意思，自己对林欣妍也有好感，但也不能随随便便地跟林欣妍那什么了，至少两人要先确立关系了再说，而且事先要给林伟宏一个交代。

　　另外，林家的家世背景太大了，他们是否愿意接受聂凡这个从宁东那种小地方过来的穷小子？

　　即便林家接受了，聂凡也会被说成是一个吃软饭的，这是聂凡的自尊心所接受不了的。

　　那就只有让自己强大起来！

　　强大到自己可以昂首挺胸、理直气壮为止！

　　聂凡想起了父亲那句话，仿佛觉得父亲就在身边激励着自己，他坚信自己可以创造历史！

　　林欣妍挂掉语音之后，聂凡从厕所里面走了出来。

　　房间里弥漫着淡淡的旖旎气氛，林欣妍芳心一阵急颤，她酒已经醒了大半，身体还有些无力，但没什么问题了，假如聂凡此刻要对她做什么，她根本无力抗拒，朝聂凡看了一眼，聂凡下半身裹了一条浴巾，上半身露出健壮匀称的肌肉，虽然不像那些练健美的一样，但也非常结实，给人一种很有力量的感觉，上面布满了一道道伤疤，有几条甚至是在腹部，这些伤疤不是特别狰狞，非但没有破坏美感，反而有一种令人心动的侵略性。

　　林欣妍的目光落在了聂凡的腹部，便再难移开了，聂凡到底经历了什么，才会在身上留下如此之多的伤痕，她看了一眼聂凡，虽然年龄相仿，但聂凡的经历比她要多得多！分开的这些年，聂凡不知道是怎么过来的，林欣妍眼眶有些湿润，她很后悔，要是这些年都跟聂凡一起度过，那该多好，那她的人生也就不会那么苍白单调。

　　聂凡的一切，都像磁石一般，深深地吸引着她。

　　正因为生活在不同的世界，聂凡对她更有一种致命的吸引力。

　　她很想知道关于聂凡的一切，想走进聂凡的世界。

　　林欣妍就这么盘坐在床上，宽松的睡裙，散落凌乱的头发，给她增添了几分慵懒的味道，此时的她，安静得像个孩子。

　　“我回房间了，你睡一觉吧，明天起来就没事了。”聂凡说完，转身朝门外走去，这个决定，真的很艰难。

　　“嗯。”林欣妍轻声应道，不知道为什么，心里有几分委屈和失落，看着聂凡的背影消失在房间的门口，她在床上躺了下来，静静地看着窗外，半晌，她瞟了一眼安静地放在床边的红色头盔，凤舞九天，职业玩家排行榜前十、女武神，她撅了撅嘴，凤舞九天很了不起吗？自己对聂凡就这么没有吸引力？她下定了决心，她一定要比凤舞九天强！她不信，聂凡就这么一直对自己视若无睹。

　　聂凡回到自己房间，脑海里依然不时地浮现出刚才的画面，林欣妍完美的身体，不停地诱惑着他的神经，在床边冷静了半天，依然无法平息内心的冲动，他只能疯狂地锻炼，深蹲、俯卧撑、倒立，好半天这才消停下来。

　　白天很快就过去了，吃过晚饭，聂凡继续进入了游戏。

　　哥布林神殿地下三层，聂凡等人继续刷六十级头领，他们已经对哥布林神殿地下三层了如指掌，对几个头领的刷新时间都卡得非常准。

　　击杀完一个BOSS，聂凡等人顺着长长的走廊，朝另外一个头领的刷新点奔去。

　　“今天不知道能刷出几件六十级黑魔铜装备，希望运气好一点，多出几件。”薛宇在一旁道。

　　“看运气吧。”聂凡道，忽然收到了焖冬瓜的消息，点开消息栏看了一下。

　　焖冬瓜：“哥布林神殿外殿，坐标829.120.111。你有没有时间？”

　　“我随后就到！”聂凡给焖冬瓜发了一条消息，转头对林苏月、薛宇等人道，“我有点事情先走，你们继续刷头领！”以林苏月、薛宇等人的实力，已经可以刷得动六十级头领了。

　　“好的，你去吧。”幽影萧风等人纷纷应道。

　　聂凡解下妨碍行动的斗篷，开启变身猎豹技能，纵身朝出口方向飞掠，要一层一层上去，还是比较费时间的。

　　走廊上光线非常的昏暗，聂凡正往前飞掠的时候，突然一个身影出现在了他的视线之内，他心头一惊，难道是人形怪物？

　　不然哪个玩家怎么敢一个人来哥布林神殿地下三层！

　　很快地靠近，聂凡这才发现，对面过来的，居然是一个盗贼，大概二十六七岁的样子，手中握着两把匕首，闪烁着纯净的白色光芒。

　　聂凡眉毛一挑，那个盗贼手上的匕首，很可能是一把具有传说品质的武器！

　　敢一个人来哥布林神殿地下三层，那个盗贼绝对不简单！

　　那个盗贼也发现了聂凡，身形一动，进入了隐形状态，消失不见。

　　追踪！

　　为了不被那个盗贼近身，聂凡迅速地开启了追踪状态，很快锁定了那个盗贼的位置，那个盗贼正急速地朝自己靠近过来，聂凡眉毛一挑，这家伙想跟自己PK！

　　聂凡挥起利爪，一个重击朝那个盗贼拍了过去，眼看着就要拍中了，只见那个盗贼身影一闪，错身躲过了他的攻击，匕首猛地扎向聂凡脖子右侧。

　　由于此时处于变身状态，聂凡的身高跟普通玩家有些不一样，但那个盗贼好像一点都没有受到影响，匕首速度极快，攻击动作犹如行云流水一般。

　　行家一出手，便知有没有，这家伙绝对是个顶级高手！

　　因为出手攻击，那个盗贼的身体迅速地显现了出来。

　　聂凡一个纵跃，堪堪躲开那个盗贼的攻击，突然朝那个盗贼一个猛扑，挥起利爪朝那个盗贼的脑袋拍了上去，他的攻击速度也非常快。

　　就在聂凡猛扑拍中那个盗贼的瞬间，那个盗贼突然强隐消失，是盗贼的疾风步技能！

　　嘭，聂凡命中那个盗贼的身体，但是疾风步有几秒的无敌状态！

　　那个盗贼用疾风步扛住聂凡的一击之后，突然暴起，手里的匕首朝聂凡的额头狠狠地扎了下去。

　　盗贼的控制技能是很可怕的，一旦被控制，聂凡就没有苏醒过来的机会了。

　　那个盗贼的攻速很快，给聂凡的反应时间非常短！

　　遁迹！

　　聂凡及时地开启了遁迹，利用遁迹的几秒无敌，扛住了那个盗贼的攻击，突然张嘴，发出震耳欲聋的咆哮声。

　　震慑咆哮！

　　几乎在聂凡张口的瞬间，那个盗贼身上爆发出一道白光，手中的匕首依然迅速地朝聂凡挥击了过来。

　　一个大大的MISS从那个盗贼的头上飘了起来，聂凡心头一惊，是法术豁免之类的技能！

　　这个盗贼猛烈的攻击令聂凡感觉到了极大的压力，他绝对是聂凡进入游戏以来碰到的最强的一个玩家！在这个盗贼面前，聂凡感觉自己几乎没有胜算，可能只能勉强保住性命，不被干掉。

　　能量震爆！

　　目光瞥到技能栏里，怒气已经达到要求了，他一个能量震爆出手。

　　强大的能量以自己为中心，向四周扩散了出去。

　　那个盗贼眉毛一挑，身形突然消失，出现在了五码开外，他对聂凡笑了笑，隐形消失了。

　　聂凡确定那个盗贼没有再次上来，这才松了一口气，技能栏里的近战PK技能都已经没了，像嗜血蔓藤术、黑油术小火球等技能，刷怪的时候用一用还是可以的，还能秒掉一些技术不怎么高的普通玩家，但是面对这种顶尖级别的高手，就没什么用了，那个盗贼对他没有敌意，只是为了切磋一下的样子。

　　刚才直视的时候，聂凡看清楚了那个盗贼的容貌，二十六七岁，浓眉大眼，看起来很和善，但是身上透出的凌厉的气势，让人心神凛然。

　　以前自己真的是小看了天下英雄，独裁之剑里面并不是没有高手，而是那些高手都像这个盗贼一样，隐藏在角落里，不被人发现，如果不是这次意外碰到，聂凡根本不知道克尔菲德几个村庄，居然有这样的高手存在。

　　他把视频截图给焖冬瓜发了过去：“你认不认识这个人是谁？”

　　看到视频截图，焖冬瓜紧张地问道：“你惹了他？你没事吧，没有挂掉？”

　　“没有，只是在哥布林神殿地下三层碰到了他。”聂凡道，看样子那家伙很有名，焖冬瓜担心自己被干掉，可见对方在焖冬瓜眼里，是多么强悍的存在。

　　“没有就好，你居然能跟他交手还保持不败，要是传出去，你肯定名声大震了，肯定被排进职业玩家排行榜前十！”焖冬瓜道。

　　听到焖冬瓜的话，聂凡有些发愣，什么人这么牛逼，只要在他手里保持不败，就能排进职业玩家排行榜前十？

　　“也算不上不败，要是再打下去我可能就输了，估计最多也只能跑掉。”聂凡道，“那个人到底是谁？”

　　“那样也很不错了，那个人是盗神萧御，曾经传说中的存在，在职业玩家排行榜第一的位置排了三年多，后来就消失了，据说移民到外星去了，没想到还在，初步估计，单单论PK能力的话，他应该在血羽之上！”焖冬瓜激动地道，萧御是老一辈职业玩家中偶像级的存在，那些人当中，也包括焖冬瓜在内！



第一百六十八章 重金打造

　　聂凡皱眉，独裁之剑里面果然强者很多，刚才跟萧御交手的经历，让聂凡有了一丝强烈的紧迫感，虽然他现在小有成就了，从游戏开服到现在，基本上没碰到过什么对手，但并不是说他就天下无敌了，那是因为他没碰到过真正的强人，不能因此小看了天下英雄！

　　那个萧御不知道是敌是友，虽说现在没有发生剧烈的冲突，但以后万一有利益的争夺，难保不会跟萧御交手，到时候输赢就很难说了。

　　聂凡是个不服输的人，知道有萧御这么个强大的威胁存在，他的内心顿时产生了一股压力。

　　“那个萧御，千万不要与之树敌！”焖冬瓜告诫聂凡道。

　　“看情况了，不到万不得已，我是不会惹上他的。”聂凡道，但要是真遇到什么事情，萧御惹恼了他，就算是天王老子，他也敢上去碰一碰。

　　哥布林神殿外殿，歃血为盟和魔神嗜血的玩家们发生了混战，魔神嗜血的玩家们死死地堵住一道门，不让歃血为盟的玩家们进去，歃血为盟的玩家则不断地往里冲。

　　就在这时，旁边一处石柱的顶端，出现了一个身影，吟唱了一段咒语之后，凭空出现了一道元素风暴，这道元素风暴席卷了出去，横扫了上百魔神嗜血的玩家，很快地，魔神嗜血的玩家们倒了一片，整个阵线被撕裂得七零八落，歃血为盟的玩家们很快取得了优势。等他们结束战斗的时候，发现那个释放元素风暴的玩家早已消失得无影无踪了。

　　在接下来一段时间里，凡是歃血为盟跟魔神嗜血混战的战场，总能出现聂凡的身影，元素风暴也成为了聂凡的招牌技能。

　　随着时间的推移，死神之名渐渐在歃血为盟一众玩家中传开了，这个绰号原本只在游魂工作室几个玩家间流传，后来越传越广，渐渐被所有人默认了。

　　死神冥夜，对普通玩家而言，也算是一个传奇了，只要聂凡一出现，魔神嗜血的玩家们几乎闻风丧胆，因为他们经常莫名其妙地遭到元素风暴的袭击，甚至不知道元素风暴是从哪个方向来的。

　　一个月快结束了，加上又是周末，聂凡有非常多的备用时间，他可以一直呆在游戏里，到饭点了出去吃个饭就可以了。

　　大概二十多个小时一晃而过，又施展完一个元素风暴，聂凡手中的拳剑突然爆发出炫目的光芒，拳剑渐渐由炫目的白色缓缓转暗，变成了一把黑铁级的武器。

　　阿萨拉的裁决（拳剑）：黑铁级，该物品可升级。物品描述：凤凰女神阿萨拉加持过祝福的武器，拥有裁决意志的力量。攻击+1058，6%概率发动三倍伤害暴击，敏捷+113，力量+122，变狼技能+3，变熊技能+1，变身之后化为利爪，70%攻击加持到变身技能。需求等级35级，限德鲁伊职业使用。

　　拳剑的属性又有了大幅度的提升，攻击从五百多上升到了一千多，另外变狼技能+3，令聂凡的变狼技能直接达到了六级，属性提升非常明显，变身之后攻击加成220%。可惜到目前为止，聂凡还没弄到变熊技能书，变熊技能比变狼技能难提升得多，单论价值，变熊技能+1比变狼技能+3还要值钱得多。

　　拳剑的攻击达到了一千多，虽然比薛宇的圣剑要低一些，但也已经相当不错了，毕竟拳剑是短武器，攻速快，而薛宇的圣剑是长武器，攻速相对较慢。

　　要是不用重炼之石和克鲁合金重新锻造，阿萨拉的裁决拳剑最多只能再升两到三个等级，就无法继续向上提升了，而薛宇的圣剑，则可以一直提升到传说级！

　　为了能给拳剑附加传说品质，聂凡就必须拍下重炼之石和四块克鲁合金！

　　又刷了几个小时怪，等级提升到了五十九级，聂凡回到了塔吉特村，有一个好消息，凌寒的药剂师等级已经提升到了高级，距离大师级也很接近了，这让聂凡颇感欣慰，就算歃血为盟、魔神嗜血这些超级公会，目前也才一两个高级药剂师而已！升级到高级药剂师之后，炼药的效率和成功率都有大幅度提升。

　　至于其他五个药剂师，也都升到了中级药剂师，单单炼药，聂凡每天就能增加近八十万铜币的净利润。

　　这些药剂师一直都在不停地工作，就没闲下来的时候，因为聂凡提供的药草实在太多太多了，他们做都做不完，就算一些大型公会，也无法提供如此之多的药草。

　　不停地疯狂工作，他们的收入也是比较惊人的，升到高级药剂师之后，凌寒基本工资加奖金，一天能收入五千铜币以上，多的时候甚至七八千铜币，其余药剂师每天能收入两千多铜币，好的时候三千多，相比于在其他地方当药剂师，收入翻了三四倍不止，他们现在一门心思冲击高级药剂师了，一旦冲上高级药剂师，收入还能翻两三倍。

　　在金钱的激励下，这些药剂师们的积极性是相当高的，根本不用聂凡操心什么。

　　看了一下个人仓库，把各方面的收入汇聚到一起，聂凡发现个人仓库里已经有近两千七百万铜币了，比预计要多上一些，在拍卖会之前，可以凑出三千两百万以上！

　　在这期间，焖冬瓜帮聂凡收购了两千五百多枚宝石碎片，聂凡为此支付了近九百万铜币。

　　拿到这些宝石碎片之后，聂凡找到宝石工匠莫桑坦，开始让莫桑坦疯狂地合成宝石。

　　在报废了无数颗宝石之后，聂凡终于顺利地合成了六枚完整的宝石和十一枚有瑕疵的，完整的宝石包括一枚力量、三枚敏捷、两枚精神，十一枚有瑕疵的包括五枚力量、三枚敏捷、三枚精神。

　　算了一下，那六枚完整的宝石成本大概八百多万铜币，平均一枚完整的宝石要一百多万铜币。

　　这是一般玩家都无法想象的恐怖数字！

　　就连六十级黑魔铜装备，都没有镶嵌一枚完整宝石的资格。

　　六十级黑魔铜装备才五六十万铜币，属性好的七八十万铜币顶天了，而一枚完整的宝石，就已经价值百万铜币了！

　　拿出一枚完整的敏捷宝石看了一下。

　　完整的敏捷宝石：可用于镶嵌，+396敏捷，攻速+3%，击杀怪物后额外获得3%经验，3%概率闪避掉一次攻击。

　　整整加了将近四百的敏捷，四条属性都相当不错。

　　聂凡让薛宇等人过来，给卡罗地亚圣剑打了两个凹槽，花费了七八十万铜币，给传说品质的物品打凹槽简直贵得离谱，然后又给卡罗地亚圣剑分别镶嵌了一颗完整的力量宝石、一颗完整的敏捷宝石，又花掉了七八十万铜币。

　　镶嵌完毕，看着圣剑的属性，幽影萧风等人的目光都陷入了呆滞状态，聂凡真是太疯狂了，为了给一把武器镶嵌两枚宝石，居然花掉了将近四百万铜币！

　　就算一些富豪级玩家，也无法一次性拿出这么多来！

　　不过镶嵌之后效果是相当明显的，卡罗地亚圣剑的属性，已经可以用变态来形容了，单单属性就有十几条之多，费老半天才能读完，堪称壮观！

　　“以后你们中任何一个要是拿到传说品质的装备，我都帮他镶嵌上两枚完整宝石，要是有史诗品质的装备，我帮他镶嵌完美级的宝石！”聂凡道，这几个人已经是他的嫡系部队，跟自己的命运休戚相关，聂凡是绝对不会吝啬的！

　　放眼望去，整个独裁之剑里所有的团队，有哪个队长敢放下这等豪言壮语！

　　之前刚刚加入聂凡团队的时候，幽影萧风和浪子跟聂凡三人，还是有那么一些芥蒂的，毕竟他们两个是外人，但是随着时间的推移，众人越来越熟络，他们可以感觉出来，聂凡对他们也是真诚的，推心置腹，没有把他们当外人看，这从平时的一言一行都能感受出来，他们也渐渐完全融入到了这个团队之中。

　　这是属于他们的团队！

　　聂凡正在全心全意地把他们的团队打造成最强！

　　还剩下两枚完整的敏捷宝石和两枚完整的精神宝石，聂凡准备把拳剑重炼，获得传说品质之后，再镶嵌宝石，否则重炼的过程中两枚宝石很可能会被毁掉。

　　除了镶嵌卡罗地亚圣剑之外，聂凡还把林苏月等人手上的六十级黑魔铜装备都镶嵌了有瑕疵的宝石，虽然比完整的宝石逊色很多，但也是相当不错了，毕竟一枚有瑕疵的宝石也至少价值近二十万铜币！

　　聂凡现在有足够多的钱去打造这些极品装备，相信用不了多久，他们就可以去挑战哥布林之王拉菲索了。

　　幽影萧风等人也对克尔菲德产生了一些期待，因为他们坚信，他们这群人将会是第一批进入克尔菲德的玩家！

　　据说克尔菲德那边，跟这几个村庄的风貌是全然不同的，而且先进入克尔菲德的玩家，将会得到系统给予的一些额外奖励！


第一百六十九章 克鲁合金

　　镶嵌完宝石之后，聂凡花了五百万铜币，在露天铜矿那里安装了一个炼炉，用于冶炼金属，玩家们要使用炼炉的话，必须交给聂凡一部分手续费，大概在2%左右，比找NPC铁匠冶炼便宜1%，大概每天可以给聂凡增加两三十万铜币收入。

　　莫克西村，一个身穿白色长袍的NPC法师进入了村子，他长须白发，面容和蔼，给人一种非常亲和的感觉，没有人看得到他的等级。

　　这个NPC叫费肯，据村民讲述，费肯原本是莫克西人，已经有三百多岁了，他在非常年少的时候，就加入了法师殿堂，在邦廷帝国，法师殿堂是一股非常强大的势力，他们的触角延伸到每个城市，收拢了一些非常有天赋的法师，给下面的法师们提供各种研究魔法的材料以及道具，同时加入法师殿堂的人必须承担一些义务。

　　费肯刚刚进入莫克西，便引起了非常多法师玩家的注意，他们纷纷跟费肯搭话，想要从他身上获取一些任务，有很多玩家甚至从非常远的村落赶过来。

　　很快地，从费肯那里传出消息，他准备收十个天赋较高的法师作为他的徒弟，带着他们一起前往位处于魔兽森林边缘的法师殿堂。

　　费肯开始发布任务，包括收集一些材料、物品，击杀某些怪物等等，做任务的法师非常多。

　　聂凡得到消息之后在队聊里问道：“萧风，你去不去？”

　　“我还是算了，据说前往法师殿堂，在近两三个月内，都与世隔绝，无法跟外界沟通，我还是跟你们在一起比较好。”幽影萧风在队聊里回道。

　　既然幽影萧风不去，那就算了，想想也是，假如幽影萧风去了法师殿堂，那他们团队就少了一个法师。

　　把村子里的事情办完，聂凡等人继续杀头领，弄六十级黑魔铜装备。

　　莫克西，第一个完成费肯交代的任务的，竟然是林欣妍。

　　“欣妍，你真的决定去法师殿堂？”左手天堂看着林欣妍，虽然这是在游戏里，就算挂掉也没什么，但还是不禁有些担心，“以后要是你需要帮忙，那真的是叫天天不应，叫地地不灵了。”

　　“我决定去法师殿堂。”林欣妍很郑重地道，这对她来说是一个可遇不可求的机会，要是按照常规的练级，她是不可能超过凤舞九天的，如果去法师殿堂，那就不一样了。

　　法师殿堂要从卡洛斯城各个镇区招募一百名法师，莫克西只是其中一个站点，招募过去的法师都将受到法师殿堂的着力培养。

　　不单单法师殿堂，很快邦廷帝国的各大势力，也会前来招募新人入会。

　　邦廷帝国内部势力错综复杂，有两大势力是最强大的，包括帝国军团和神圣殿堂，帝国军团招募的人员比较驳杂，什么职业都招募，但是要求比较严格，需要非常强大的实力才行，他们享受很高规格的待遇。神圣殿堂则是圣骑士和牧师们的理想去处，那里适合他们进修。

　　仅次于帝国军团和神圣殿堂的，还有法师殿堂、自然神教、刺客联盟等等，另外还有一股力量，是伊尔泽反抗军，加入他们必须隐姓埋名，随时跟帝国军团战斗，伊尔泽反抗军的目的是推翻邦廷帝国！

　　以后玩家群体也会渐渐被分化，这些势力在帝国中互相争夺利益，作为其中的一员，你必须完成他们交代的任务，否则将会遭到严厉的惩罚。当然，能够加入这些势力的，只是很少一部分精英玩家，绝大部分玩家都只能对着这些势力严苛的招募条件望洋兴叹。

　　据说如果不加入这些势力，想要晋阶神位是很难的。

　　另外玩家们也可以自己组建势力，争夺帝国的利益，但是玩家们自己组建的势力想要跟那些NPC势力竞争，基本上是不可能的。

　　知道这些势力开始招募玩家了，聂凡觉得更加紧迫了，那些玩家被各大势力培养之后，会有更大的发展，要是不赶紧迎头赶上，很可能会被拉开差距。

　　对聂凡来说，作为一个德鲁伊，加入自然神教或许是一个选择，但是聂凡不想受到约束，自然神教订立了很多教规，是必须要遵守的，有些教规甚至非常严苛，而且每隔一段时间，都必须完成上面发布下来的任务。

　　虽然父亲给的方案中，进入自然神教有更大的可能晋阶神位，但聂凡不想那么做。

　　聂凡要用自己的方式冲击神位，他已经把父亲留给他的资料都阅读得差不多了，对独裁之剑有了自己的理解。

　　他终究不是一个循规蹈矩的人。

　　在哥布林神殿又刷了一整天，聂凡细数了一下他们的收获，目前他们总共已经有十三件六十级黑魔铜级装备了，其中牧师四件、圣骑士三件、法师两件、战士两件、德鲁伊两件。

　　聂凡的生命共鸣套装收集了两件，分别是护手和护肩。

　　想要凑齐套装还需要很长一段时间，拍卖会很快就要举行了，聂凡把所有的钱都收拢在一起，之前用掉了一些，但一天下来，又赚回来很多，他现在总共有一千八百万铜币，把自己从哥布林神殿收获的六十级白铜、青铜装备分别卖给了焖冬瓜、凤舞九天和战歌，由此收获了近六百万铜币，加起来总共两千四百万铜币。

　　将这一切都搞定，聂凡便前往莫克西的拍卖会了，据说除了重炼之石，还有一些其他的好东西。

　　拍卖会跟此前一样热闹，参加的人比之前还要多的样子，随着时间的推移，玩家中的有钱人越来越多了，尤其是一部分买卖铜矿的倒爷，最近是真的富了起来。另外药剂行业、装备锻造行业等等，都前所未有地发展了起来。那些在行业发展中获益的商人都聚拢了一大笔财富。

　　魔神嗜血那边血刀虽然没来，但聂凡一眼就看出来，角落里几个法师是魔神嗜血的人，歃血为盟虽然跟魔神嗜血不对头，但为了拍卖会的秩序，他们是不会把顾客往外面赶的。

　　聂凡走到拍卖会场的前排，随便找了个位置坐下。

　　拍卖会很快就开始了，刚开始拍卖的都是一些常规物品，会场气氛十分火热，东西一件又一件地成交。

　　虽然有拍卖一些四五十级的黑魔铜装备，但聂凡已经不需要了，他现在只需要六十级黑魔铜装，但现在绝大部分玩家根本没能力弄到六十级黑魔铜装备。

　　大概二十多分钟之后，拍卖进入了重头戏，开始拍卖传说级材料了，首先拍卖的物品是重炼之石，重炼之石一出现，就引起了无数玩家的争抢，那些富豪们脸都争红了。

　　刚开始还有一些玩家加价，尤其是魔神嗜血那帮人，很想拍下重炼之石的样子，但当聂凡把价格加到八百万铜币的天价时，所有公会以及富豪们都哑火了。

　　他们把目光投向聂凡这边，看到聂凡的黑色斗篷，他们一个个都服气了。

　　拍卖会场出现一个穿黑色斗篷，又特别有钱的家伙，那肯定是露天铜矿的矿主了，难怪敢花八百万铜币购买一枚重炼之石，价格加到这份上，没人再敢往上加了，即便有一些人想抬一抬价格，背包里也没那么多钱！

　　接下来要拍卖的是五块克鲁合金！

　　拍下重炼之石的人，肯定需要这五块克鲁合金，才能对武器进行重炼！

　　角落里魔神嗜血的几个法师低头小声地讨论着什么。

　　血刀接通了这几个人的语音。

　　“老大，重炼之石没有抢到。”

　　“是谁买了重炼之石？”血刀皱眉问道。

　　“上次跟我们抢夺露天铜矿那个穿斗篷的人，他砸了八百万铜币！”

　　血刀郁闷得想吐血，假如上次露天铜矿是他们拍下的，那他们就不会像现在这样经济窘迫了，那家伙居然砸了整整八百万铜币，仅仅只是为了买一块重炼之石，血刀觉得，聂凡的钱肯定是开铜矿赚的，忍不住暗骂了一声。

　　“那家伙接下来肯定会抢克鲁合金，一定要把价格抬到两百万铜币以上！”血刀道，至少要让聂凡多花一些冤枉钱，他心里才会痛快一些。

　　焖冬瓜必须把重炼之石和五块克鲁合金分开拍卖，因为这些东西是不同的人寄放拍卖的，连顺序都有排好。既然聂凡拍下了重炼之石，没道理不要这些克鲁合金。

　　以现在的等级，一般一件传说级的材料，能拍卖到三十万铜币就差不多了，毕竟他们就算买下传说级的材料，也不知道该如何使用，只能存着。而克鲁合金，目前只有聂凡能够用得上，要是没有人故意加价，一块克鲁合金三十万铜币左右就能拿下了。但血刀他们，自然不会放过这个故意抬价的机会。

　　“二十万铜币。”聂凡喊了一个价格，这些克鲁合金他是必须要争的！

　　“五十万铜币！”聂凡话音才刚落下，那些魔神嗜血的玩家就有回应了。

　　聂凡露出一丝诡异的微笑，继续喊价：“六十万铜币！”



第一百七十章 恶魔传送石

　　魔神嗜血那帮玩家研究着聂凡的底线，一致认为两百万铜币聂凡肯定还是会接受的，毕竟重炼之石已经被聂凡买下了，没道理不凑齐五块克鲁合金！如果错过了这次机会，克鲁合金这种传说级的材料，要上哪去找？

　　他们并不知道，聂凡手里还有一块克鲁合金！

　　在魔神嗜血和聂凡的推动下，拍卖会第一块克鲁合金的价格开始狂飙，很快突破了一百六十万铜币。

　　“一百七十万铜币！”魔神嗜血那帮人想着，聂凡再叫一次价，他们就算了，先让聂凡以两百万左右的价格拍下四块克鲁合金，然后把第五块克鲁合金的价格抬到天上去。

　　看到聂凡和魔神嗜血的人不停地抬价，场上的玩家们都在看热闹，他们都觉得，聂凡既然这么财大气粗，是绝对不会放弃克鲁合金的，议论着第五块克鲁合金会以怎么样的价格成交，魔神嗜血的人这么咬着不放，聂凡怕是要大出血了。

　　然而魔神嗜血那边喊出一百七十万铜币之后，聂凡这边却半天都没有动静。

　　怎么回事？

　　台上的拍卖师清音也很诧异，难道聂凡不准备加价了？

　　清音看了一眼聂凡的方向，出声喊道：“一百七十万一次，一百七十万两次……”

　　在最后一锤定音之前，清音稍稍停顿了片刻，见聂凡这边还是没有动静，这才开口：“一百七十万三次，成交！”

　　声音落下，全场寂然。

　　谁也想不到聂凡居然会放弃掉克鲁合金，难道聂凡手上已经有克鲁合金，不需要了？或者聂凡已经没钱了？

　　亦或是魔神嗜血的人把价格喊得实在太高，聂凡气不过，让魔神嗜血的人把克鲁合金砸在了手里？

　　不管是哪种可能，第一块克鲁合金已经被魔神嗜血给拍走了！

　　花一百七十万铜币买了一块传说级的材料克鲁合金，很难说值还是不值，说不定过很久以后，克鲁合金能涨到非常高的价格，但是现在这个等级，克鲁合金却是卖不上什么价的，要是魔神嗜血拿出一块克鲁合金放到拍卖会上，估计也就只能卖到三十万铜币左右。

　　毕竟谁也不知道到底什么时候克鲁合金能用得上，一件不知道多久才能用得上的材料，总归还是三十万铜币在身边比较踏实，花三十万铜币买件黑魔铜装备，实力增强了，说不定以后还有机会弄到更多的传奇级材料呢！

　　魔神嗜血那帮玩家快吐血了，他们还想着聂凡至少还会再加几次价呢，他们已经有放手的准备了，没想到聂凡突然不叫价了，结果克鲁合金就砸在了自己手里。

　　他们原本是想恶心恶心聂凡，让聂凡多花点钱，没想到没把聂凡恶心到，倒把自己给恶心到了！

　　一百七十万铜币，买了一块不知道有什么用的克鲁合金，难道转手三十万卖掉？那岂不是便宜了聂凡？但不卖掉，那块克鲁合金只能放在公会仓库里，难道要跟公会成员们炫耀，这是一百七十万铜币买来的？把东西藏起来他们都觉得丢人！

　　那边血刀咆哮连连，一百七十万铜币，这要是用得好，能给公会买多少东西？他们现在钱紧张得要死，结果又送出去一百七十万，血刀简直要吐血三升了，难道他想错了，聂凡根本不需要克鲁合金？

　　拍卖会场旁边坐在椅子上正喝着茶的焖冬瓜也有点诧异，重炼之石需要五块克鲁合金，才能发挥作用，他也以为这五块克鲁合金聂凡肯定是势在必得，没想到聂凡居然突然放手，出乎了所有人的意料。

　　“你不需要克鲁合金了？”焖冬瓜给聂凡发了一条消息问道。

　　“我手里正好已经有一块克鲁合金了，既然魔神嗜血这么想要，就先让给他们好了。”聂凡淡淡一笑道。

　　焖冬瓜差点被茶呛到，聂凡居然已经有一块克鲁合金了，之前都没说过！魔神嗜血这下被坑惨了，一百七十万白白地砸了出去，聂凡这家伙真的是坑死人不偿命。偏偏聂凡还能说得这么云淡风轻，魔神嗜血这么想要，就让给他们好了，血刀要是听到聂凡的话，肯定要被气死过去。

　　看到魔神嗜血被坑，他也跟着乐，跟聂凡合作之后，他觉得对抗魔神嗜血也不那么累了。

　　第二块克鲁合金拍卖，聂凡直接开出了三十五万的价格。

　　半天，全场没有动静，谁也不愿意继续加价了，哪怕喊上四十万的价格，最后成交，他们都觉得亏，又不是非得买克鲁合金不可，有三十万铜币，也可以买点其他的传说材料，反正后面还要拍卖二十多样传说级的材料。

　　魔神嗜血那边，有个法师不合时宜地问道：“我们还要继续加价吗？”

　　“加个屁价？万一那家伙完全不需要克鲁合金，难道我们还要花钱买克鲁合金砸在手里？如果他需要克鲁合金，买了剩下四块克鲁合金也没什么用。”

　　第二块，三十五万铜币成交。

　　第三块，聂凡喊了三十万铜币，也没有人加价，成交。

　　第四块，聂凡喊了二十五万铜币，有人加价到二十八万，聂凡开到三十万铜币，没有人继续加价，成交。

　　第五块，依然是三十万铜币。

　　有人算了一下，聂凡买四块克鲁合金总共用掉了一百二十五万，还没魔神嗜血买一块克鲁合金花的钱多。不知道魔神嗜血的负责人此时心里是不是在滴血，不过想了想，魔神嗜血这么大一个公会，应该不会在意这么点钱。他们不知道的是，上次拍卖会魔神嗜血利息都支付掉很多，已经没什么钱了，这回又被割了一块肉，他们感觉心都要碎了。

　　接下来陆续拍卖了二十六样传说级材料，各种物品都有，什么默斯拉碎皮、龙须藤蔓等等，还有一些聂凡没见过的。现在钱多，拍下来放在仓库里也没什么，说不定什么时候用得上，几乎每件材料聂凡都会出价。

　　聂凡拍下了整整二十三样，花掉了七百二十万铜币。

　　先是重炼之石，八百万，然后是四块克鲁合金，一百二十五万，再是二十三样传说级材料，七百二十万，这样算下来，一场拍卖会聂凡花掉了一千六百四十五万铜币！

　　这个数字让所有拍卖会现场的玩家们都有一些晕眩的感觉。

　　就算那些富豪级的玩家，也没有那么多铜币！

　　难道露天铜矿真有那么赚钱？

　　有一些人联络了聂凡，想要用人民币从聂凡这里购买一些铜币，不过都被聂凡拒绝了。就算把手头的铜币都卖掉，也还不上父亲留下的那些债务，他和母亲已经向法院申请了个人破产保护，暂时不用还债，至于生活费，学校领的工资足够聂凡开销了，每个月还能给母亲寄去很多。

　　用这些铜币让自己强大起来，就能获得更多的收益！这一点聂凡还是看得很清楚的。

　　就算用再多的钱，也买不到一个虚拟游戏仓，未来肯为独裁之剑投钱的大有人在，只要在独裁之剑中变得强大起来，还怕会赚不到钱？

　　在星际时代，现实中的纸币都是纸上富贵，只要你能进入中产阶级行列，有一门擅长的技能，就能生活得很好，享受非常高的福利，再多的钱也是没有用的。反倒是游戏仓，将会成为所有人追求的目标，人类的生命是短暂的，几十年一晃就过去了，而且必须经历生老病死诸多折磨，谁不渴望长生？

　　这一连串的东西拍卖完毕，清音清了清嗓音，露出迷人的笑容：“接下来拍卖的，是一件非常神秘的物品，可能跟某些特殊的任务有关，也有可能是用来转职隐藏职业的证明，是一群玩家在野外击杀偶然遭遇的十七级黄金级恶魔哥布林，爆出来的。二十个五十多级的玩家，挂掉了七个人，才把它干掉，然后只出了这一件东西，他们希望能卖回本钱来。为了证明是黄金级恶魔哥布林身上出的，他们拍摄了视频。”

　　清音把物品的属性以及击杀黄金恶魔哥布林的视频给所有人发布了共享。

　　恶魔传送石：特殊物品，前往地狱位面的钥匙，需要特殊条件才能开启。

　　看到恶魔传送石，聂凡心中一动，这件恶魔传送石对自己来说，可能会有一些用处，黄金级恶魔哥布林身上出的，想必不是凡品。

　　会场里面一众玩家们面面相觑，聂凡可以感受到，整个会场里五百多号人，至少有两三个是恶魔执法者！

　　玩家中转职恶魔的还是不少的，一般转职恶魔的，都是精英，普通玩家就算想转职恶魔，恶魔执政官也不会要的。

　　但是他们不敢出价，因为买下恶魔传送石这东西，太容易曝露身份了！

　　于是他们纷纷寻找信得过的委托人，让他们代替自己参与拍卖。

　　“十万铜币！”聂凡第一个开价，他稍稍一想，便想通了，反正之前每一样稀罕的东西，他都参与了拍卖，这次拍卖恶魔传送石，他横插一脚，坦荡地开价，反而不会有人怀疑他！

　　而且恶魔执政官比恶魔执法者更难曝露，恶魔执法者背上会留下一些变身后的痕迹，而恶魔执政官，就像普通人一样，除非有视频证据聂凡在人前召唤出了恶魔之焰，否则圣堂的人也无法认定聂凡就是恶魔。聂凡也没什么好担心的。



第一百七十一章 重炼拳剑

　　很快地，恶魔传送石引起了会场里面所有人的哄抢，虽然不知道这东西到底有什么用，但至少可以确定，这玩意比传说级材料要值钱多了。

　　毕竟黄金级恶魔哥布林的身上，也就出了这一样东西而已！

　　价格飙到了五十多万铜币，最终被聂凡以六十万铜币的价格拿下了。

　　后来又拍卖了一些矿工的高级矿铲、一把传说品质的裁缝剪刀等等，都是玩家们在做任务的时候获得的，聂凡喊了几次价，便没有参与了，这些东西他都不大用得上，买回来也没什么用，可惜没有药剂师的物品，要是有药剂师的物品，倒可以买回来给凌寒用。

　　魔神嗜血那边。

　　“你们说那家伙老是戴着斗篷，会不会是个恶魔？”

　　“应该不是，如果是恶魔，根本不敢这么明目张胆地拍卖恶魔物品。”

　　“就算是恶魔，我们找不到证据，也没办法举报他。”

　　他们看了看聂凡，聂凡拍下恶魔传送石之后，还专门拿在手上研究了一番，那神情姿态，云淡风轻的样子。假如是恶魔，掩饰都来不及，关系到身家性命的事情，肯定会做贼心虚怕露出马脚的。

　　聂凡把恶魔传送石放进背包里，等回去了再慢慢研究吧。

　　过了一会，拍卖会结束了，众人陆续散去。

　　回到塔吉特的种植园，聂凡进入了种植园内的小屋，把达维娜支开，然后把恶魔传送石拿了出来，研究了一下，恶魔传送石没有任何反应，忽然想到了什么，聂凡召唤出了恶魔之焰，在召唤出恶魔之焰的瞬间，只见恶魔传送石突然爆发出炫目的黑色光芒。

　　系统：你开启了恶魔传送石，是否接受任务，寻找失落的地狱传送阵？

　　是一个隐藏任务！

　　这个任务应该是跟恶魔有关的，聂凡点了确认。

　　系统：你接受了任务，寻找失落的地狱传送阵。

　　任务线索：混乱之城邦宁顿是恶魔的天堂，那里聚集着大量为躲避圣堂追杀而逃难的恶魔，邦宁顿的执政官庇护着他们，那里的执政官克拉丽莎可能知道一些关于失落的地狱传送阵的线索，找邦宁顿执政官克拉丽莎聊一聊吧。

　　聂凡皱了一下眉头，邦宁顿是位处于邦廷帝国边陲的一座城市，只有到达卡洛斯城，坐卡洛斯城的飞行坐骑才能过去！因为邦宁顿太混乱了，各大城市都没有前往邦宁顿的传送阵。

　　据说在混乱之城邦宁顿里面，杀人是不触犯法律的，这样的规定，令邦宁顿成为了名副其实的混乱之城。

　　至少要一百二十级以上，才能去卡洛斯城！

　　这个任务只能以后再说了。

　　把拍卖所得的材料，全都放进了储物之珠里面，一般东西放在个人仓库，像传说级材料这种东西，不知道什么时候就能用得上，说不定碰到某些任务，就需要传说级的材料，还是放在储物之珠里面比较好，反正储物之珠里面空间够大。

　　把重炼之石和五块克鲁合金拿了出来，聂凡朝塔吉特村铁匠克莱奥那里走去。

　　用重炼之石重新锻造拳剑需要花费整整一百六十万铜币。

　　想要使用传说品质的东西，不管什么都贵，重炼要一百六十万铜币，打两个凹槽七八十万铜币，每隔十几天还要定期修理维护一次，一次修理费用就要二十万铜币打底。一般玩家就算拿到了传说品质的东西，连用都用不起！

　　系统：你是否决定重新锻造阿萨拉的裁决（拳剑）？本次锻造需要支付1629300铜币！

　　是！

　　聂凡背包里的钱又少掉了一百六十万，铁匠克莱奥拿起聂凡的拳剑，和那块重炼之石一起投进了炼炉之中，炼炉中灼热的温度扑面而来，他又把五块克鲁合金拿了出来，放在火边炙烤。

　　过了一会，铁匠克莱奥开始对拳剑进行锻造，挥起沉重的铁锤，不停地敲击，发出叮叮叮的脆响。

　　这里一派热火朝天的景象。

　　铁匠克莱奥这边的动静，引起了附近玩家们的注意，他们纷纷投来好奇的目光。

　　“那个穿斗篷的，不就是在拍卖会上买了重炼之石和四块克鲁合金的神秘人么？”

　　“难道他这是在重炼武器？”

　　“据说克鲁合金被魔神嗜血拍走了一块，他怎么凑齐的五块克鲁合金？”

　　“可能他本身就有一些克鲁合金！”

　　他们议论纷纷，很快地，聂凡重炼武器的消息传回了魔神嗜血，魔神嗜血那边血刀郁闷得要死，自己被坑惨了，高价拍下一块克鲁合金不说，还没能阻止聂凡重炼武器。

　　风魔公会那边，风魔也收到了消息，知道魔神嗜血也被坑了，他的心情莫名地痛快了一些，风魔公会一直维持独立，跟魔神嗜血保持着若即若离的关系，血刀虽然一直不满风魔，但是仍然对外宣称跟风魔是合作关系，以此来壮一壮威势，给下面的玩家信心。风魔也就见风使舵，既跟魔神嗜血套近乎，偶尔又要跟血刀吵上一架，风魔明白，他一旦跟魔神嗜血合作，肯定会被当枪使，只有这样，才能获得更大的好处。之前风魔被人偷袭干掉，爆出去那么多东西，肯定是很郁闷的，这么丢人的事情，他自然不会跟别人说，所以血刀根本不知道，风魔被抢走的东西里，其中就有一块克鲁合金。

　　五块克鲁合金被烧成了液体，浇筑在两把裁决拳剑的剑身上，然后铁匠克莱奥继续不停地敲击。

　　大概过了将近三十多分钟，一道耀眼的青绿色光芒爆射了出来，令所有围观的玩家都不禁用手遮挡住眼睛。

　　过了一会，那道光芒渐渐平息了下去，两把阿萨拉的裁决拳剑静静地躺在铁匠克莱奥的手心，它们的模样，还是跟之前差不多，剑锋寒光乍现，上面带着一丝丝青绿色的光芒，充满了一种凌厉肃杀的气势。

　　这光芒仿佛在诉说着什么，这一刻，两把拳剑仿佛有了一丝灵性。

　　“尊敬的先生，这把武器已经锻造完毕了。”铁匠克莱奥双手托着阿萨拉的裁决，递还给聂凡。

　　聂凡双手各拿一把，只听剑身发出轻颤的嗡鸣声，一股恐怖的气势瞬间释放而出。

　　围观的玩家们感觉自己就像是被什么盯上了一般，脖子上传来一阵寒意。

　　聂凡看了一下裁决拳剑全新的属性。

　　阿萨拉的裁决（拳剑）：黑铁级，传说品质，该物品可升级。物品描述：凤凰女神阿萨拉加持过祝福的武器，拥有裁决意志的力量，后经重炼之石及克鲁合金重新锻造。攻击+1758，8%概率发动三倍伤害暴击，12%发动两倍暴击伤害，敏捷+213，力量+252，变狼技能+5，变熊技能+3，变身之后化为利爪，100%攻击加持到变身技能。需求等级35级，限德鲁伊职业使用。

　　附带技能，一级阿萨拉的裁决，攻击命中某一单位时可对其施展阿萨拉的裁决，该单位被锁定，防御削弱15%，全属性降低10%，无法使用逃跑技能，无法解除战斗状态，拳剑持有者每隔1秒攻击增强5%，直至目标死亡后结束，持续时间60秒，技能冷却时间5分钟。

　　距离下一次升级需要击杀数5000。

　　阿萨拉的裁决经过重新锻造之后，属性得到了大幅度提升，攻击从一千提升到了一千七，各项属性均增强了很多，变狼技能+5、变熊技能+3这两项属性尤为彪悍。

　　看了一眼技能栏，八级变身狂狼的属性，简直高得吓人，可惜还是没有变熊技能书。

　　聂凡觉得，重新锻造拳剑之后，带薛宇他们去哥布林神殿地下四层应该是没什么问题了。

　　另外还多了一个阿萨拉的裁决技能，研究了一下这个技能的属性，聂凡想着，如果之前他就有这把重新锻造过的拳剑，跟萧御那场PK，恐怕就没那么被动了吧，施展阿萨拉的裁决可以令对手无法使用逃跑技能！

　　锻造完阿萨拉的裁决之后，聂凡并没有就此结束，而是让铁匠克莱奥继续在两把拳剑的剑身上各打了一个凹槽，然后去宝石工匠莫桑坦那里镶嵌上完整的敏捷宝石。

　　镶嵌完毕之后，阿萨拉的拳剑上两枚宝石璀璨的光华，令所有围观的玩家不禁发出一声低低的惊呼。

　　这么大颗的宝石，至少是完整级别的！

　　整整两颗完整级别的敏捷宝石！

　　一颗完整的敏捷宝石，至少要一百万铜币以上，两颗就是两百多万铜币！

　　一众玩家们不禁咋舌，他们真的彻底被震撼到了，目前恐怕也就聂凡镶嵌得起这么昂贵的宝石了！

　　本身拳剑的属性就已经够猛了，现在又镶嵌了两颗完整的敏捷宝石，这属性该是何等惊人！

　　他们简直难以想象，聂凡并没有把拳剑的属性发布出来，他们也无从知晓。

　　镶嵌完两颗完整的敏捷宝石，聂凡露出满意的微笑，两把拳剑的属性还是相当令人满意的，光属性就罗列了足足十多条，单单敏捷就加成了一千点左右！

　　聂凡把两把拳剑收了起来，径直离开。

　　玩家们一直目送聂凡离开，看着聂凡的背影，艳羡不已。


第一百七十二章 带练

　　普通玩家的收入有那么几项，一是击杀怪物爆各种物品获得的收入，二是在野外采摘药草、扒皮、开宝箱等的收入，三是挖矿、裁缝、铁匠等生产职业的收入，现在这个等级，绝大部分玩家身上所有资产的总和，也就一二十万铜币而已。一些有钱一点的倒爷商人，可能有个百来万铜币的资产。至于那些富豪级的玩家，可能有上千万铜币甚至数千万铜币。

　　当然，那是资产，至于流动资金，很可能只有十分之一光景，整个邦廷帝国，敢像聂凡这么花钱砸装备的，也不多见。

　　花钱打造完阿萨拉的裁决，聂凡带着薛宇他们继续去哥布林神殿的地下三层和四层。

　　有了阿萨拉的裁决，聂凡到哥布林神殿地下四层之后，直接开法术豁免和变身狂狼，秒掉了一个又一个雷霆哥布林，又或者找地方施展元素风暴，不过他们没办法一直在地下四层刷，技能用完之后只能重新回到地下三层刷怪。

　　在接下来的十几天时间里，聂凡只回了两次塔吉特村，终于把所有六十级黑魔铜装备给搞齐了，聂凡自己穿上了一身六十级生命共鸣套装，他回到塔吉特村之后，把众人所有黑魔铜级的装备都镶嵌上了有瑕疵的宝石，然后弄了绑定。

　　十几天时间里，聂凡个人仓库里，已经有多达九千多万铜币了，自然不会在乎这么点钱。

　　穿上全套六十级黑魔铜装备，他们已经能够轻松地搞定哥布林神殿地下四层的怪物了，接下来的目标，便是哥布林神殿的最终BOSS，哥布林之王拉菲索！

　　这些天，聂凡的元素风暴升到了六级，生命源泉和法术豁免都升到了四级。虽然掉级很猛，但又很快地冲了上来，现在是满级六十级的状态。

　　现在已经有非常多的玩家也到了六十级，他们绝大部分人身上都穿着白铜和青铜的六十级装备，在三层为了一件六十级的黑魔铜装备争得头破血流，至于四层，他们是不敢去的，没有一个全身六十级黑魔铜套装的战士，他们根本不敢下地下四层，一去就会被雷霆哥布林们给秒了。

　　他们想要提升装备水平，进入哥布林神殿地下四层，恐怕至少要半个月甚至一个月以上，想要组团进地下五层，那肯定还要更久。

　　这段时间，神圣殿堂、帝国军团等各方势力，都有来塔吉特、莫克西、克拉德等村落招募玩家，足足有两三百人离开了这些村庄，前往各大势力的总部，他们将享受到非常优厚的待遇，获得比别人更好的晋级条件。

　　聂凡已经开始为前往克尔菲德做准备了，他在不停地攒钱，九千万铜币，在村子这边算是一笔巨款了，但是折算成银币，却是没多少。

　　独裁之剑设定了非常严格的新人保护制度，玩家们可以把铜币、装备等，带到克尔菲德去，却不能把克尔菲德的东西，拿到新手村来卖，也不能带着银币到新手村购买物品或是兑换铜币，另外六十级以上的玩家，来新手村之后，除非是正当防卫或是所属的公会遭到攻击，否则不允许出手攻击新人，也不允许在新手村抢怪夺宝。

　　这就是很多虚拟游戏中的向上兑换原则，可以极大地保护刚进入游戏的新人。

　　独裁之剑虽然有这样的规定，但是黑市交易是无法阻止的，而且有那么一些规避的方法。不过只要有这样的规定，对刚进游戏的新人，还是能起到很大的保护作用的。

　　这段时间，聂凡的种植园里不断有中级药草成熟，小小银采集起来之后送去给凌寒等人，凌寒等人制作的中级药剂也开始供应市场，凌寒制作的高品质中级血瓶一次性可以恢复一千点血量，甚至一千五百血量，他们的药剂在市场上卖到了非常高的价格。凌寒等人制作药品创造的效益，已经越来越可观，渐渐可以跟露天矿场的收入相提并论了。

　　至于种植园，以前种植的都是初级药草，而现在种植的都是中级药草，收入翻了两倍有余，每天的收益达到近五百万铜币，这样加起来，一天就能收入近九百万。

　　聂凡从凌寒那里弄了很多中级药剂过来，把一切准备就绪，准备前往哥布林神殿拉菲索的王座。

　　万事俱备，只欠东风，就差哥布林之王拉菲索的通行证，他们就可以前往克尔菲德了。

　　这段时间，魔神嗜血、歃血为盟等公会之间的争斗一直都没有停止过，虽然打得不亦乐乎，他们的实力，还是在不断地扩张，魔神嗜血和歃血为盟都已经是三级公会，公会成员多达三万人，势力扩张到了附近几个村庄，他们公会中，都已有多达上百个六十级玩家，不断地组团探索哥布林神殿，但是都被阻在了哥布林神殿地下三层，一进入地下四层，基本上都要挂出来。

　　几个公会都在抢夺哥布林神殿地下三层的BOSS，希望多弄到一些六十级的黑魔铜装备。

　　魔神嗜血比较郁闷，跟歃血为盟发生了几场混战，结果挨了聂凡一次又一次的元素风暴，损失惨重，因而实力方面有些落后于歃血为盟，歃血为盟则是趁机壮大了起来，而且聂凡卖给他们不少六十级的白铜、青铜装备，极大地增强了他们公会的实力。

　　至于浴血和凤羽，两个公会都升级成了二级公会，两个公会各有一万人，实力也有极大的增强，不过六十级玩家的数量，则相对比较少，凤羽公会有五十七个，浴血公会有二十一个。

　　聂凡想了一下，反正自己要去哥布林神殿地下四层，那里升级很快，而且他们已经是满级，不需要什么经验了，可以帮战歌和凤舞九天带出一些六十级玩家来。

　　至于升级元素风暴、生命源泉和法术豁免这些技能，聂凡暂时是不想了，因为升级那三个技能需要整整三千多万经验值，升一次直接狂掉到三十级以下，那太郁闷了，还是等去克尔菲德再说吧。

　　“你们找几个人过来吧，我把他们免费带练到六十级。”聂凡给凤舞九天和战歌发消息道，帮浴血和凤羽带一些六十级玩家出来，两大公会不至于落后太远，至少有跟魔神嗜血抗衡的本钱，聂凡这才可以放心地前往克尔菲德。

　　“真的？那太好了。”凤舞九天很高兴，聂凡的实力她是很清楚的，她正愁公会里六十级玩家实在太少了，要是能带一些六十级玩家出来，那聂凡真是帮了她大忙。

　　至于战歌，早就兴致勃勃地召集手下去了。

　　要想让聂凡带练，至少要五十级以上。

　　凤羽和浴血两大公会至少有两三百人聚集在了哥布林神殿地下三层，他们开始在地下三层刷怪，等待着聂凡等人。

　　过了大概十多分钟，聂凡的五人小队出现了，为了行动方便，他们没有穿斗篷，五个人全身六十级黑魔铜套装，而且全都镶嵌了宝石，光芒璀璨夺目，尤其是聂凡的阿萨拉的裁决拳剑和薛宇手里的卡罗地亚圣剑，更是吸引了所有人的注意。

　　太震撼了！

　　凤羽和浴血的玩家们睁大了眼睛，聂凡的五人小队，对他们而言已经并不陌生了，聂凡担任了两大公会的名誉长老职位，虽然不常在公会驻地出现，但是所有公会成员都会经常说起他以及他的团队。两大公会中崇拜聂凡的人还是相当多的，聂凡已经成为他们心目中传说般的存在。

　　很多人今天才第一次见到真人，聂凡并没有让他们失望。

　　全套六十级黑魔铜装备，而且全都镶嵌了有瑕疵以上的宝石，看起来还是很有视觉冲击力的。

　　聂凡看了一眼凤舞九天和战歌，他们相视一笑。

　　“先带十个吧，每个公会五个，升到六十级的就回三层，然后换其他人上。”聂凡道，带太多人的话，他们管不过来，而且经验平分，差不多一样。

　　虽然这些人都是凤舞九天和战歌的嫡系，但聂凡等人还是不敢轻易变身，说不定其中就有其他公会混进来的奸细，关系到身家性命的事情，不得不小心翼翼。

　　带着十个人进入了哥布林神殿地下四层，聂凡五人开始疯狂刷怪。

　　薛宇给浪子加持了一个护盾，以及一些光环，浪子低吼了一声，冲进了一大群雷霆哥布林之中，嘭嘭嘭，道道闪电轰击在浪子的身上，浪子的头上飘起了一个个两三百的伤害。

　　穿上全套六十级黑魔铜套装之后，浪子的防御已经高达五千三，血量已经多达六千五，完全可以扛得住雷霆哥布林们密集的攻击了。

　　浪子吸引了一大堆雷霆哥布林，幽影萧风开始爆发伤害，到六十级之后，他又多学了两个群攻魔法，也是火雨型的技能，伤害还是相当可观的。很快地，雷霆哥布林在火雨之中倒了一片，后面有五个玩家的头上冒起了白光，有五个玩家同时升级了。

　　这些雷霆哥布林都是小头目级以上的怪物，经验值还是相当丰厚的。


第一百七十三章 法神萧翎

　　刷怪最快的莫过于聂凡的元素风暴技能了，六级元素风暴一路横扫而过，跟在后面的那些凤羽公会以及浴血公会的玩家们顿时经验狂飙，这升级速度是他们所无法想象的。

　　才过十多分钟，一个凤羽公会的女玩家就冲到了六十级，她跑回三层换了另一个过来。

　　聂凡等人来回地不停刷怪，一个又一个凤羽和浴血的玩家来了又走了。

　　他们对聂凡等人的实力，这才有了一个清楚的了解。地下四层一直是他们的禁地，进来就被秒，聂凡等人却可以在里面混得风生水起，这就是差距啊！

　　说不定聂凡等人会是第一个击败哥布林之王拉菲索，前往克尔菲德的人！

　　时间很快地推移，大概六个多小时之后，聂凡等人总共把六十多个玩家从五十多级带到了六十级，这才算结束。

　　增加了六十多个六十级玩家，加上聂凡把猎杀雷霆哥布林获得的白铜、青铜装备全都卖给了凤舞九天和战歌，凤羽和浴血两大公会的实力得到了极大的增强。

　　这六十多个六十级玩家绝大部分是法师，法师到六十级之后可以学习群攻技能，刷怪速度极快，有这样一群法师，凤羽和浴血两大公会很快就能把更多的玩家带到六十级，相当于有了很强的造血能力。

　　让聂凡耗费了这么多时间带他们升级，凤舞九天和战歌都有些过意不去，这份人情，他们是记在心里了。毕竟时间对聂凡这种级别的高手，是非常宝贵的。

　　看看已经差不多了，聂凡便不再继续带凤羽和浴血两大公会的人了，带着薛宇等人一起前往哥布林神殿地下五层。

　　顺着旋转的楼梯，一路朝下面走去，即将面对哥布林神殿最终BOSS，哥布林之王拉菲索了，薛宇、幽影萧风等人都有些兴奋。

　　哥布林神殿地下五层是一个非常开阔的大厅，一条红毯一直铺向前方，远处高高的王座上，端坐着一个身穿华贵帝王法袍的哥布林，他手持权杖，非常的苍老，脸上布满了皱纹，下巴长着五根金色的胡须。

　　据说哥布林每活一百年，下巴上就会多出一根金色胡须。

　　哥布林之王拉菲索已经五百多岁了，他的身体有些佝偻，但是依然充满威势，锐利的目光绽放着神光。

　　聂凡等人朝前走了一段距离，整个哥布林神殿剧烈地震动了一下。

　　哥布林神殿地下三层，凤舞九天等人也感受到了神殿的震动。

　　“他们开始挑战哥布林之王拉菲索了。”凤舞九天心中微叹了一口气，她实在落后太远了，不过这种沮丧的情绪只是一闪而过，她立即振奋了起来，既然落后了，就要迎头赶上，因为她是永不服输的女武神！

　　每一个新的虚拟游戏开服，职业玩家排行榜总会面临全面的洗牌，能够在职业玩家排行榜上屹立不倒的常青树并不多。

　　不过凤舞九天不屈的性格，令她每次即便是落后，也总能勉力赶上，站立在职业玩家排行榜前十的位置上。

　　玩家们之所以会给凤舞九天女武神的称号，也正是佩服她的这种性格。

　　战歌也感觉到了极大的压力，聂凡等人的进度实在太快了，现在居然就开始挑战哥布林之王拉菲索了，这让他们这群人情何以堪呐！

　　凤羽和浴血公会经过商量之后，决定联合起来，一起刷怪，这样进度会比较快一些。

　　此时也在哥布林神殿地下三层的血刀脸色一变，难道有谁已经开始挑战哥布林之王拉菲索了？想了想，应该没有这么快吧，就算有人勉强抵达了哥布林神殿地下五层，面对强大的哥布林之王拉菲索，恐怕也只能乖乖服输。

　　哥布林之王拉菲索可是六十级以内最强的BOSS，没有一个三十人以上的六十级精英团，怎么可能搞得过！

　　想到这里，血刀放心了一些。

　　正在哥布林神殿另外一处刷怪的焖冬瓜和黑龙无双两人相视一眼。

　　“我大概知道是什么人了。”焖冬瓜道，现在能冲击哥布林之王拉菲索的，只有两个人，盗神萧御和聂凡，盗神萧御只有一个人，他暂时应该挑战不了哥布林之王拉菲索，那么很可能是聂凡的小队了。

　　“他们能不能干掉哥布林之王拉菲索？”黑龙无双问道，听焖冬瓜这么说，他也立即想到了是什么人，他对聂凡也算是有所了解了。

　　“现在还不好说。”焖冬瓜道，毕竟只有五个人，想要干掉哥布林之王拉菲索还是很有难度的。

　　“我们还要多久能打哥布林之王拉菲索？”黑龙无双问道。

　　“等把你那套黑魔铜级铠甲锻造好，估计就差不多了，至少还要半个月。只要能通过哥布林神殿地下四层，就能挑战哥布林之王拉菲索了。”焖冬瓜道，想要抢到全套六十级黑魔铜装备，有一定难度，毕竟抢的人那么多，没一两个月恐怕很难凑齐一套战士的六十级黑魔铜套装。

　　没有六十级黑魔铜套装就去不了地下四层，扛不住雷霆哥布林的攻击。焖冬瓜早有准备，收集了很多锻造黑魔铜装备的材料，并培养了几个高级铁匠，准备让铁匠们打造出来。因为开拍卖会的关系，焖冬瓜在收集稀有材料、图纸方面，有着绝对的优势，这一切都在秘密进行中，魔神嗜血那边浑然不觉。

　　只要他们能尽快进入克尔菲德，在克尔菲德那边创建势力，建设驻地，就算放弃莫克西的驻地也没关系，克尔菲德小镇才是真正的中心所在，现在整个克尔菲德辖区几十个村庄至少有三百多万玩家，他们升级到六十级之后，都要去克尔菲德！

　　所以克尔菲德将是歃血为盟和魔神嗜血争夺的中心！

　　焖冬瓜时刻关注着聂凡等人挑战哥布林之王拉菲索的结果。

　　哥布林之王拉菲索的目光朝聂凡等人这边直射而来，他低沉的声音在整个哥布林神殿五层回荡。

　　“我已经三百多年没有见过人类了，居然有人类敢来这里，你们的手上染满了我的子民们的鲜血，今天这里将是你们的死亡之地！”

　　哥布林之王拉菲索的声音犹如洪钟一般，震得整个大厅不停地战栗。

　　这里应该没有其他人来，五人小队开启了变身状态，四个恶魔执法者，加上一个恶魔执政官。

　　“先别靠近他！”聂凡冷静地指挥，让薛宇给浪子上了护盾以及光环，又让林苏月给浪子上了增益状态。

　　就在他们准备就绪的时候，聂凡忽然感觉有点不对，低吼了一声，变身成了狂狼，开启了追踪技能。

　　幽影萧风一愣：“冥夜，你现在开启变狼干吗？”忽然神色一凛，做好了战斗的准备。

　　浪子等人也反应了过来，立即进入戒备。

　　他们正挑战哥布林之王拉菲索，居然有别人来，这真是让人郁闷的事情，而且他们刚才变身都被别人看见了！

　　距离他们不远处，一个盗贼慢慢显现了身形，正是之前跟聂凡有过一次交手的萧御！

　　就在此时，哥布林神殿五层入口处，一个法师闪现了进来，那个法师全身黑魔铜级的法袍，手上一根长长的法杖，顶端镶嵌着一颗硕大的水晶，上面魔法元素流光闪动，闪过一丝青绿色的光芒，聂凡心中一凛，这根法杖也是传说品质的！

　　之前那个盗贼已经确认了是盗神萧御，那这个法师又是谁？一个法师在没有战士扛怪的情况下居然通过了哥布林神殿地下四层来到这里，肯定也不简单，看样子是萧御的队友！

　　那个法师面容跟萧御有几分相似，年龄也差不多，看起来也二十六七岁的样子，萧御的表情比较古板，而那个法师，脸上带着若有若无的笑意，打量着聂凡等人。

　　“萧御，你说的就是这个德鲁伊？”那个法师开口道，看了一眼前方的哥布林之王拉菲索，“这下总算不是只有我们两个人了。”

　　“嗯。”萧御淡淡的应道，他看向聂凡，“我们两个在哥布林神殿地下四层很久了，你们五个人不是哥布林之王拉菲索的对手，加上我们两个怎么样，哥布林之王拉菲索爆的其他东西我们都不要，只要两张通行证。”

　　“哥布林之王拉菲索被干掉至少会出十张以上通行证，我们只拿两张不过分吧。”那个法师呵呵一笑道。

　　“我该怎么相信你们？”聂凡很郁闷，盗神萧御出现得太无声无息了，薛宇等人变身恶魔被撞破，相当于有把柄抓在了他们手里。

　　“你是说变身恶魔吗？”萧御淡淡一笑，他的背后突然长出了一对翅膀，缓缓地扇动，漂浮了起来，他背后的这对翅膀比幽影萧风、浪子等人的翅膀要更大一些，通体漆黑，“我也是恶魔。”

　　聂凡神色一凛，父亲给他的资料里曾描述过，那是更高一级的大恶魔，需要做非常高难度的任务才能转职！

　　看来独裁之剑里面真正的高手，远超聂凡的想象。

　　想想也是，父亲最辉煌的时候，在职业玩家排行榜上，最高也就冲到前三而已，而眼前这个叫萧御的人，曾经霸占了职业玩家等级排行榜第一长达三年之久！

　　旁边那个法师背上也长出了一对黑色的翅膀，笑了笑，道：“我也是恶魔，这下你们可以放心了。其实神圣殿堂的人没什么好怕的，他们不会派很高等级的圣堂执法者追杀你们，之前我们就杀了五个圣堂执法者，杀了圣堂执法者还能偷偷地跟伊尔泽反抗军的人换传说品质的武器。”

　　萧御他们居然敢杀神圣殿堂的圣堂执法者，真是胆大包天！

　　聂凡这才发现，自己真的是太畏畏缩缩了，因为一个恶魔执政官的称号，就束缚了自己的行动，那些真正强大的玩家，都是天不怕地不怕的。想要成为一个强者，就要有横扫天下的气势！神圣殿堂算什么？！

　　聂凡感觉自己豁然提升了一个境界。

　　之前接触的那些玩家，不过是蝼蚁，萧御这些人，才是真正的巅峰存在，生存于蝼蚁之中，你永远都是蝼蚁，只有接触这些真正的强者，你才会走向巅峰！

　　萧御和那个法师表明了态度，以他们这种高度的人，是不屑于用告密这种卑劣手段的。

　　既然萧御和这个法师只要拿两张通行证就可以了，其他什么东西都不要，有两个强大的高手帮助，对付哥布林之王拉菲索就更有把握了。

　　聂凡把那个法师刚进哥布林神殿地下五层时人类形态的视频剪切了一段，发给焖冬瓜。

　　“你知不知道他是什么人？”

　　看清楚视频里这个玩家的脸，半晌，焖冬瓜失声道：“靠，怎么你遇到的，都是这种级别的强者，之前那个是盗神萧御，曾经霸占了职业玩家等级排行榜三年之久，而这个，背景惊人，拥有很多星际财团的股份，是个富豪，钱多到要用天文数字计算的那种，他本人技术也非常高，在很多虚拟游戏里面都很有名气，可以跟盗神萧御一较高下的那种，法神萧翎！”

　　“他们都姓萧？”聂凡愣了一下，“他们是组队一起出现的。”

　　“一起出现？难怪了！”焖冬瓜激动地道，“坊间有传闻，他们是堂兄弟，没想到谣言是真的！”

　　对于焖冬瓜的激动，聂凡无法理解，因为他对职业玩家排行榜、以前虚拟游戏中的一些强人完全不了解，不过从焖冬瓜的态度，聂凡可以感觉出来，不管是盗神萧御，亦或是这个法神萧翎，都是曾经传说般的存在。

　　“你一定要跟这两个人交好，这两个绝对是强者中的强者！超级强者！”焖冬瓜郑重地道。

　　“这种超级强者，你刻意跟他们交好，他们反倒不屑一顾，只有拥有了跟他们对话的实力，他们才会重视你。”聂凡显得非常淡然。

　　“你说得也对。”焖冬瓜想了想，“这要看缘分吧。”

　　聂凡不会刻意去跟萧御和萧翎交好的，碰到两个超级强者，聂凡反而有一种见猎心喜的感觉，他骨子里的争强好胜，令他有些心痒难耐地想要挑战萧御和萧翎，不过对方是大恶魔，他暂时应该还不是对手。

　　“很快我就会挑战你们的。”聂凡心道，他感觉内心战意沸腾！


第一百七十四章 哥布林之王拉菲索

　　聂凡把萧御和萧翎组进了团队，原本的五人团队变成了七人团队。

　　浪子低喝了一声，朝哥布林之王拉菲索冲了上去。

　　只见哥布林之王拉菲索挥动手中的法杖，念念有词，很快地，王座下方出现了六个头领级的巨人，他们身材高达七八码，跟猿猴有些相似，全身长着绿色的毛发，粗壮的胳膊就像木桩子一般，他们的手臂上套着巨大的铁链。

　　森林野人：六十级头领，血量380000。

　　六个森林野人朝浪子等人冲了上来。

　　浪子低吼了一声，挫志咆哮，吸引了所有森林野人的注意。

　　其中一个森林野人双手握在一起，朝浪子狠狠地砸了下来，嘭，浪子陷入了晕眩状态。

　　一个七百多的伤害从浪子的头上飘了起来。

　　浪子还没苏醒过来，另外一个森林野人也咆哮着砸向浪子，嘭，又是晕眩。

　　林苏月和薛宇立即给浪子上治疗，聂凡目光落在一个森林野人的身上，用了一个嗜血蔓藤术技能，一条粗壮的蔓藤长了出来，将那个森林野人牢牢地捆住。

　　就在聂凡发动攻击的瞬间，萧御出现在了那个森林野人的身后，一个闷击，令那个森林野人陷入了短暂的晕眩，很快地一招招技能出手，那个森林野人头上飘起了一个又一个伤害数值，鲜血飞溅。

　　盗贼在怪物的背后攻击时，有额外的伤害加成，而且割裂之类的技能，也能让怪物陷入长时间的失血状态。

　　幽影萧风和萧翎也爆发了输出，一个个火焰魔法出手，一团团火焰在森林野人身上炸开。

　　幽影萧风惊诧地看了一眼萧翎，幽影萧风对森林野人的伤害，最高也就是一千五六百的样子，萧翎的伤害输出，竟高达两千多。

　　看了一眼萧翎背后漆黑的翅膀，不知道自己什么时候才能进阶成大恶魔。

　　三个森林野人围住了浪子，两个森林野人朝聂凡等人冲了上去，另外一个森林野人则被萧御控制住了。

　　薛宇给自己加持了增益状态，朝那两个冲过来的森林野人迎了上去，一交手，嘭的一声，薛宇被其中一个森林野人砸晕了过去。

　　六个森林野人每一击都带着晕眩，还是相当难缠的。

　　因为薛宇是圣骑士，拉不住仇恨，只吸引住了一个森林野人，聂凡朝剩下那个森林野人扑了上去，嘭嘭嘭，挥起利爪拍在了那个森林野人的胸口上。

　　聂凡一击能造成一千七八百的伤害，这个伤害数值相当惊人！

　　法师攻击伤害高，但是攻击间隔时间很长，而近战单位，攻击速度快，同样是一分钟，近战单位能攻击三十次的话，法师单位只能攻击二十次。

　　这就是八级变狼的效果！

　　萧御瞥了一眼聂凡，没想到聂凡近战伤害居然这么高，他一次攻击也就一千左右的伤害，当然盗贼的伤害输出并不单单靠攻击，还靠出血、毒素等伤害的累积，而且盗贼累积连击点数比德鲁伊要容易得多，用终结技能爆发出来时，伤害更加猛烈。

　　过了一会，那个被萧御、萧翎、幽影萧风集中火力攻击的森林野人挂在了地上。

　　击杀掉一个森林野人之后，他们立即集中火力对付另外一个。

　　片刻，又一个森林野人倒地。

　　假如没跟萧御和萧翎组队，聂凡等人还是能勉强把六个森林野人干掉，但是难度很大，也很容易灭团，不过组上了萧御和萧翎之后，相对就轻松多了。

　　六个野人全部倒地，出了六件六十级黑魔铜装备，还有一些乱七八糟的宝石什么的，萧御和萧翎对地上的东西看都不看一眼。

　　聂凡把东西捡了起来，反正萧御和萧翎说过，他们只要两张通行证，聂凡也不跟他们客气，估计他们两个对这些东西也是不在乎的。

　　击杀完六个森林野人之后，只见哥布林之王拉菲索又一次挥动法杖，王座前方又出现了八只巨大的野狼，纵身朝聂凡等人扑了上来，这些野狼移动速度极快，锋利的爪牙寒光闪现，也都是六十级的头领。

　　七个人费了老半天，才把那八只野狼给干掉。

　　哥布林之王拉菲索又召唤出了五十多个大头目级的雷霆哥布林，中间混杂着两个头领级的雷霆哥布林，不停地劈下一道道闪电。

　　薛宇赶紧给幽影萧风加持了保护技能，只见幽影萧风一个闪现，钻进了那些雷霆哥布林之中，然后开启了火雨，密集的火雨嘭嘭嘭不停落下。

　　萧翎则是加持了类似法术豁免之类的技能，也是冲进了雷霆哥布林之中，一个冰环术，把周围所有雷霆哥布林冰冻住，然后开启暴风雪，一片片冰锥直落而下。

　　两个法师的表演，很快的，这些雷霆哥布林倒了一地。

　　两个头领级的雷霆哥布林被聂凡和萧御一人一个干掉。

　　刚开始那一波森林野人，聂凡五人自信还是能抵挡，但是之后那一波野狼，如果没有萧御和萧翎帮忙的话，恐怕就很危险了。

　　哥布林之王拉菲索不停地一波又一波召唤怪物，整整二十波，每一波都至少有两个以上头领，多的时候十几个头领，越到后面越难，聂凡等人打得很辛苦，但是在这里刷怪，装备爆率却是极高，出的全是黑魔铜级的装备。

　　这是为了挑战哥布林之王拉菲索的玩家们设计的，每挑战一波，就能获得黑魔铜装备，增强团队的实力，最后才能挑战哥布林之王拉菲索。

　　聂凡扫了一眼储物之珠，他们足足弄到了一百零三件黑魔铜级的装备，各种物品也弄了一大堆。

　　聂凡装了这么多东西，背包空间居然还没满，估计是有什么储物的物品了。萧翎看了一眼聂凡，心想。

　　挑战了二十波怪物之后，只听哥布林之王拉菲索发出一声愤怒的咆哮：“该死的人类，你们将受到黑暗之火的惩罚，永生永世被烈焰焚烧！”

　　他身上的法袍砰的一声四分五裂，身体迅速地涨大，变成了一只巨大的龙兽，它长着四只脚，犹如铁柱一般粗壮，背上长着巨大的翅膀，脖子上长着三个巨头，全身覆盖黑色的鳞片，足有二十多码高，恐怖的体型令人胆战心惊。

　　可怕的家伙！

　　六十级强化头领，血量两百万！

　　六十级以内最强大的存在！

　　只见哥布林之王拉菲索幻化而成的龙兽迈步向王座下方走来，每走一步，地面就剧烈地颤动，它中央那个头是黑色的，最为巨大，两边各有一个头，一红一白。

　　“小心点，哥布林之王拉菲索中间那个头会使用黑暗魔法，旁边白色的头是冰，红色的头是火，它哪个头不对劲，就要小心点了。”萧御在队聊里提醒道。

　　聂凡看了一眼远处的萧御，看来萧御也是知道不少信息的。

　　看到龙兽下来，众人迅速地散开，免得被一锅端了。

　　浪子低吼了一声，朝龙兽扑了上去，嘭的一击，攻击在龙兽身上，龙兽的头上飘起了一个两百多点的伤害。

　　好高的防御！

　　对普通头领级怪物，浪子至少能造成七八百的攻击，但是这个龙兽实在太彪悍了，才两百多的伤害，相对于两百万的血量，真的是不够看。

　　挫志怒吼！

　　咆哮！

　　浪子不停地吸引龙兽的注意，龙兽扬起前蹄，朝浪子狠狠地踩了下去，嘭的一声，浪子踉跄地退了好几步，头上飘起一个一千五百多的伤害。

　　这还只是普通攻击而已，龙兽最强悍的是魔法攻击！

　　薛宇也冲了上去，萧御绕到了龙兽的背后，一个又一个攻击技能出手，嘭嘭嘭，一个个伤害从它头上飘了起来。

　　薛宇拿了圣剑也就三百多的攻击伤害，萧御稍高一些，达到了四百左右，另外还能造成一些出血、毒素伤害。

　　等浪子吸引住仇恨，幽影萧风和萧翎开始输出，一道道魔法飙射了出去，伤害也就五百左右的样子。

　　聂凡则是一个接一个释放嗜血蔓藤、黑油术小火球等技能，他的攻击也就五百左右而已，不过嗜血蔓藤和黑油术小火球连爆可以连续造成好几个伤害，众人一点一点消磨着龙兽的血量。

　　要是一般六十级玩家过来，他们的攻击对龙兽最多只能造成几十点伤害，一百点也就撑死了，他们只能靠人数堆死龙兽。

　　聂凡他们这个七人小队的输出，比一个三十人团还要猛得多！

　　聂凡的伤害最高，吸引了龙兽的注意，只见龙兽白色的那个头突然仰起，张开血盆大口，一团白雾朝聂凡喷射了过去。

　　看到白雾朝自己激射而来，聂凡心头一跳，赶紧变身猎豹，纵身一跃朝旁边闪避了出去。

　　一股彻骨的寒意让聂凡不禁哆嗦了一下，扫了一眼地面，只见原先站立的地方，地面上铺满了厚厚的冰霜，要是被这团冰雾喷中，聂凡肯定就被冰冻住，无法动弹了。暂时还无法知道哥布林之王拉菲索幻化的这头龙兽魔法攻击有多强，会不会直接把他给秒掉。

　　龙兽的咆哮声在哥布林神殿地下五层阵阵回荡，哥布林神殿地下五层剧烈地摇晃着，仿佛随时都要坍塌了一般。


第一百七十五章 凌空暴击

　　时间不断流逝，龙兽不停地施展各种魔法，炽热的烈焰、寒冷的冰雾以及附带腐蚀性伤害的黑暗魔法。

　　幸好龙兽使用魔法之前都有一些预兆，敏锐如聂凡等人，都能及时地躲过。

　　闪现！

　　纵跃！

　　保护！

　　聂凡等人不停地用各种技能，闪避着龙兽的攻击，要是换上一些反应差点的玩家，很可能就会被龙兽的魔法干掉。

　　六分钟过去了，在聂凡等人持续的消耗之下，龙兽的血量渐渐掉到了20%以下。

　　龙兽的皮肤渐渐泛起了一丝鲜艳的红色。

　　“他要狂暴了！”萧御扫了一眼怒气和连击点数，在这之前，他已经连续累积了两百点怒气和二十一点连击点数，一个终结技能真空连爆扎进龙兽的身体，嘭嘭嘭，三个五千多的伤害从龙兽的头上飘了起来。

　　看到萧御出手，其他人也纷纷爆发出自身最高的伤害输出。

　　薛宇挥起圣剑，一个回旋剑刃，嘭嘭嘭，又是三个三千多的伤害从龙兽的头上飘了起来。

　　萧御的真空连爆也是传说品质武器上附带的，有怒气和连击点数的加持，攻击伤害比回旋剑刃还要猛！

　　幽影萧风和萧翎同时开启气定，一道道魔法激射而出，气定可以让某一个魔法的技能冷却时间和魔法施放时间同时为零，连续释放三次。

　　幽影萧风选择的是堕落之书目前这些技能当中魔法伤害最高的灼热炎爆，嘭嘭嘭，总共造成了六千多伤害。

　　而萧翎，用的则是恐怖的大恶魔技能，黑暗火龙，三条黑暗火龙轰击在龙兽的身上，连爆了三个七千多的伤害。

　　这两个家伙真的好强，伤害数据摆在那里，由不得他们不服气。

　　聂凡找了个位置，施展了一个元素风暴技能，强悍的元素风暴顿时将龙兽卷了进去，元素风暴之中电闪雷鸣，一个个两千多的伤害从龙兽的头上飘了起来。

　　六级元素风暴攻击力相当强悍，虽然龙兽防御非常高，但还是能造成两千以上的伤害。

　　一个个两千多的伤害，过了一会飙升到了三千多，又过了一会飙升到了四千多，伤害还在累积！

　　这是通道魔法！

　　萧翎和萧御惊讶地看了一眼聂凡，聂凡居然不知道从哪里弄到了一个如此强悍的通道魔法，通道魔法虽然在跟高手PK的时候没什么用，但刷怪的能力还是相当强悍的。

　　能对龙兽造成这么高的伤害，这元素风暴很不简单！

　　看到聂凡施展元素风暴，薛宇和浪子等人立即默契地开始掩护聂凡。

　　龙兽在元素风暴中心疯狂地挣扎，想要摆脱元素风暴的攻击，但是元素风暴巨大的吸力将它死死地拉扯住。

　　每当龙兽发出狂暴的咆哮，想要冲出元素风暴的时候，浪子和薛宇都会适时地冲上去，死死地卡住龙兽前进的道路。

　　龙兽向聂凡喷射火焰、寒冰等魔法，每次都会因为元素风暴的拉扯力量而打偏。

　　在聂凡等人凶猛的攻击下，龙兽的血量掉到仅剩下十七万多了。

　　元素风暴的攻击伤害已经暴涨到了五千多，只要再维持个十几秒时间，龙兽就必死无疑！

　　幽影萧风和萧翎加强了输出，一道道魔法激射而出，嗵嗵嗵，这些魔法穿透元素风暴砸在龙兽的身上，发出古怪的闷响。

　　在对付BOSS生物时，元素风暴这个技能依然强悍无比！

　　就在所有人都觉得，击杀龙兽胜券在握的时候，龙兽突然发出一声低沉的长鸣，张开它的大口，吐出一连串古怪的音节。

　　火焰、寒冰、黑色的光团，同时喷射而出，魔法在空中划过三道弧线，其中那一道火焰朝聂凡所在的方向激射了过去。

　　眼看着那一道火焰就要命中聂凡了，一旁的薛宇扫了一眼技能栏，保护技能刚刚用掉了，龙兽狂暴之后攻击很猛，聂凡估计扛不住龙兽的一击，要是聂凡被击杀，元素风暴便无法持续，他迅速地后撤，纵身跳起，用身体挡在了聂凡的前面。

　　嘭的一声，薛宇被这个火系魔法轰杀，落在了地上。

　　聂凡依然一动不动地释放元素风暴，他的心弦绷得紧紧的，龙兽只剩下三四万血量了，再坚持几秒钟，他们就赢了！

　　就在这时，只见龙兽仰天长吼，高高地扬起前蹄，嘭的一声踩了下去，一道冰寒之气以龙兽为中心，迅速地向四周扩散了出去。

　　寒冰龙息！

　　这一个群攻魔法，范围足足有二三十码！

　　浪子距离龙兽最近，没来得及躲避，挨了一记寒冰龙息，直接被冰封，被龙兽巨大的身躯撞飞了出去，挂在了地上。

　　闪现！

　　闪现！

　　幽影萧风和萧翎迅速地用闪现躲避了出去，萧御则开启了疾风步，用疾风步几秒钟的无敌效果，扛过了这一个群攻魔法。

　　至于林苏月，由于她是牧师，本身站立得就比较远，只要稍微后撤一段距离，就不会被寒冰龙息攻击到。

　　眼看着寒冰龙息朝自己所在的位置横扫而来，聂凡一旦躲避，元素风暴便会立即停止，如果不躲避，他必死无疑，元素风暴也会停止！

　　就在寒冰龙息侵袭到自己身上的一瞬间，聂凡开启了法术豁免技能。

　　嘭的一声，寒冰龙息在聂凡身上横扫而过，没有造成任何伤害。

　　施展元素风暴技能的时候，必须站在原地一动不动，也不能施展其他技能，施展了法术豁免技能之后，元素风暴很快地平息了下去，消失不见。

　　龙兽还剩下三万多血量！它正处于狂怒状态，疯狂地朝聂凡冲撞了上来。

　　聂凡的元素风暴对它的攻击伤害实在太高了，所以它摆脱元素风暴之后，便立即冲向了聂凡。

　　萧御蓦然出现在了龙兽的后面，右手的匕首化作锋利的寒芒，扎在龙兽的身上，然后狠狠地划开，鲜血飙射而出。

　　一个个七八百的出血伤害从龙兽的头上飘了起来。

　　聂凡一边逃跑，一边用了一个嗜血蔓藤术，嗜血蔓藤从地上长了起来，抽打在龙兽的身上，但是没能阻挡住龙兽的前进，被龙兽一脚给踩扁了。

　　嘭嘭，两道魔法陆续轰击在龙兽的身上，龙兽的头上飘起了两个七八百的伤害。

　　聂凡只能通过不停地跑动，拖延时间，龙兽喷射出一道道魔法，攻击在聂凡身上，那些魔法四分五裂，却没能把聂凡怎么样，因为聂凡正处于法术豁免状态。

　　技能对聂凡无效，龙兽愈发地暴怒，追在聂凡的后面，越追越近。

　　法术豁免结束了！

　　感觉到身后龙兽靠近，聂凡掏出一瓶加速药剂，正准备喝下去，身体毫无征兆地突然没有了力气。

　　勉力地回头朝龙兽看去，只见龙兽中央那个头的双眼，正放射着妖异的黑芒。

　　是黑暗系的技能，黑暗凝视！

　　一旦被黑暗凝视命中，无法施展任何逃跑技能，也无法动弹，唯一能够解脱的，只有法术豁免，但是聂凡的法术豁免刚刚用掉！

　　完了！

　　聂凡郁闷地想着，一道火球朝他飞射了过来，嘭的一声，聂凡被击飞了出去，倒在了地上。

　　聂凡已经做了足够多的贡献，不过接下来要看其他人的了。

　　此时场上还剩下林苏月、幽影萧风、萧翎和萧御四人，龙兽的血量被耗到只剩下一万八了。

　　龙兽冲向萧翎，抬起前蹄，朝萧翎狠狠地踩了下去。

　　闪现！

　　萧翎一个闪现，出现在了五码开外，手中的魔法依然不断，嘭嘭嘭不停地轰击在龙兽的身上。

　　快了！

　　场上所有人都非常地紧张，这时候千万不能出现一丁点失误。

　　尤其是林苏月，绝对不能挂，要是林苏月挂了，就无法复活聂凡、薛宇和浪子了，所以林苏月只能躲得远远的。

　　主力输出只有幽影萧风、萧翎和萧御。

　　萧御不停地使用一个个技能，攻击龙兽的后背，龙兽的注意力终于被萧御所吸引，不停地转身想要用身体撞击萧御，但是它的身体实在太庞大了，左转右突，找不到萧御在哪。

　　龙兽的血量恢复速度很快，足足半分钟，他们三个才把龙兽的血量耗到仅剩下六千多。

　　眼看着就要挂掉了，龙兽又一次仰天怒吼，天空中突然聚集起了一大片黑色的火云，光线骤然暗了下来，紧接着一团团烈焰从天空中呼啸着落下，砸落在地面上之后，火花四散飞舞，这恐怖的威势，比幽影萧风和萧翎施展的火雨技能要强悍得多。

　　看到情况不妙，林苏月立即扭头朝外面狂奔，她站立的地方距离龙兽足有三四十码开外，所以还来得及，但是其他三个就没办法了，幽影萧风和萧翎就连闪现都闪不出来！

　　一个闪现躲掉一团砸落下来的烈焰，萧翎沉喝了一声：“拼了！”

　　挥动法杖，一道黑暗火龙朝龙兽激射了出去。

　　嘭的一声，又一团火焰砸落了下来，熊熊烈焰将萧翎的身影吞没。

　　幽影萧风也处在狂暴的火雨之中，释放了两个大火球技能之后，便被火焰云团给吞没。

　　龙兽的血量回复到了八千多，嘭的一声，挨了一击黑暗火龙，掉到了只剩下一千多，才刚回复了一点点，嘭嘭，又挨了两记大火球，血量掉到了仅剩下一个三位数。

　　就在这时，疾风步躲避了火雨轰击的萧御突然出现在了龙兽的身后，高高跳起，凌空暴击，绝杀！


第一百七十六章 前往克尔菲德

　　嘭，一个一百三十二点的伤害从龙兽的头上飘了起来，最后一点点生命终于见底。

　　萧御施展凌空暴击之后，还没来得及闪避，嘭嘭，两团火焰轰击在他的身上，他的血量也瞬间见底，倒在了地上。

　　火雨持续了整整半分钟，这才平息了下去。

　　龙兽踉跄了几步，身体迅速地萎顿了下去，变化成哥布林之王拉菲索原来的模样，一道灵魂从他的尸体上飘飞了起来。

　　“一帮愚蠢的家伙，黑暗赐予我无穷的力量和永恒的生命，每当黑夜来临，我都将复活，你们永远都不可能杀死我！我是哥布林之王拉菲索，黑暗的仲裁者！”

　　拉菲索的灵魂渐渐消失于虚无之中，地面上一片狼藉，哥布林之王拉菲索足足掉落了上百件物品，散落了一地。

　　林苏月从远处的角落中走了出来，跑上来将聂凡等人一个一个复活。

　　聂凡等人坐了起来，在原地恢复着血量。

　　看了一眼地上哥布林之王拉菲索的尸体，所有人都心有余悸，终于把这家伙搞定了，所有人都低估了哥布林之王拉菲索的实力！

　　聂凡把地面上掉落的所有物品都捡了起来，看了一下，足足有二十张前往克尔菲德的通行证，他看向萧御和萧翎道：“虽然我们之前说好了，只给你们两张通行证就可以了，但是你们可以要求按人头数分走属于你们的那部分！”

　　萧翎笑了笑，道：“你只需要给我们两张通行证就可以了，其他东西就算送给我们，我们也懒得要！”

　　萧御神情淡然，显然是认同萧翎的说法。

　　听到萧御和萧翎这么说，聂凡也就不多说什么了，以萧御和萧翎这种级别的人，根本不在乎那些东西，他交易给了萧御两张通行证。

　　“OK，那我们闪了。”萧翎淡淡一笑，退出了队伍，几个闪现，消失在了哥布林神殿地下五层的入口处。

　　萧御也是直接消失不见。

　　看着萧翎和萧御的背影，幽影萧风等人的目光中，都燃烧起了强烈的斗志，他们的目标不是职业玩家排行榜，而是萧御、萧翎这些人，达到萧御、萧翎这些人的水准，才算得上真正的高手！

　　聂凡清点了一下收获，光通行证就有十八张，还有一大堆黑魔铜级的材料，足足有七八十样，可以用来打造黑魔铜级的装备，一般打造出来的六十级黑魔铜装备，比爆出来的属性要更好一些，所以黑魔铜材料还是相当值钱的。另外还出了八块残缺级别的宝石，六件六十级黑魔铜装备，还有一把矿铲。

　　哥布林矿铲：在采集矿物的时候效率额外提升30%，耐久度1200/1200。

　　应该还是能卖不少钱的，另外还有三件黑魔铜级的首饰，分别是牧师、战士和法师的，分给了林苏月、浪子和幽影萧风。首饰类物品比一般黑魔铜装备要值钱得多，就算一件最普通的首饰，都能卖到十万铜币以上，黑魔铜级的首饰，六七十万铜币都是很正常的。绝大部分玩家现在还都没有首饰类物品，饰品栏都是空的，包括薛宇、林苏月等等，最多也就拥有一两件，而且是白铜或者青铜的。

　　这三件黑魔铜级的首饰，也让众人欣喜不已。

　　还有一块光辉水晶，是传奇级别的材料，暂时还不知道有什么用，被聂凡收了起来。

　　剩下的，都是零零碎碎不怎么值钱的物品。

　　“我们回去吧，得尽快前往克尔菲德！”聂凡道，他去克尔菲德有很多事情要做，万一被别人抢先一步，那就郁闷了。

　　“嗯。”众人纷纷应道。

　　聂凡等人开始赶往塔吉特村，过了几分钟，聂凡的语音接二连三地响了起来，是焖冬瓜、凤舞九天还有战歌。

　　“你们怎么样，有没有干掉哥布林之王拉菲索？”

　　“挑战成功了吗？”

　　“拿到通行证了吗？”

　　三人都问了相似的问题，聂凡给他们回了消息，哥布林之王拉菲索已经被干掉了。

　　不管是焖冬瓜，还是凤舞九天和战歌，都被聂凡的回答惊到了，聂凡五人居然一次就挑战成功了，一般团队挑战BOSS，基本上都要灭团好几次的，不过聂凡这帮变态，不能用普通人的眼光衡量。

　　“通行证卖给我几张。”焖冬瓜道，“你们应该会有多余的通行证吧。”

　　“等回去再说，我这里还有一些黑魔铜级的装备和黑魔铜材料，回去把钱准备好吧。”聂凡笑了笑道，他现在迫切需要大量铜币！

　　“真的？”听到聂凡的话，焖冬瓜眼睛一亮，“我立即去筹钱！”

　　聂凡同样给凤舞九天和战歌发去了消息，凤舞九天和战歌也纷纷往塔吉特村赶。

　　很快地，三大公会的巨头齐聚塔吉特，聂凡在塔吉特村租了个民房，众人在民房里面碰面了。

　　“我很快就要去克尔菲德了。”聂凡看向焖冬瓜三人，直白地道。

　　聂凡要去克尔菲德，这对三大公会来说，是让人比较郁闷的事情，他们从此少掉了一个强援，不过也没什么太大的问题，三大公会彼此有了合作，还是能压制住魔神嗜血的。

　　“我手头现在有一百零九件六十级黑魔铜装备以及一些黑魔铜级材料要处理给你们，这些东西到底值多少钱，我们以后再算，你们手头有多少流动资金，都先给我吧，我去克尔菲德需要用钱。”

　　“我能凑出一千万铜币。”战歌道，剩下的钱，都要维持公会的运作，要不是分到了铜矿的股份，他现在根本没那么多钱。

　　“我这里能凑出一千五百万。”凤舞九天道。

　　“我这里能凑出三千五百万。”焖冬瓜道，他们的钱，很多都是从露天铜矿那里赚的。

　　“这些钱先给我，到时候我还你们也行。”聂凡道。

　　“提什么还不还的，大家都是自己人了，别说这些客套的。”战歌道，他为人比较直爽，“更何况我们还拿了你的黑魔铜装备。”

　　“反正那些钱也是露天铜矿赚的，你要用就拿去吧。”凤舞九天无所谓地道。

　　“这也是我的意思。”焖冬瓜也比较淡然，聂凡让他赚到的，可不止这么一点点。

　　聂凡把一百零九件黑魔铜装备进行了分配，先一人发一套战士六十级黑魔铜套装，剩下的装备按照个人所需，自己挑选，算下来战歌、凤舞九天和焖冬瓜出的钱，远比不上这些黑魔铜装备的价值！有了六十级战士黑魔铜套装，他们就可以比魔神嗜血更快一步前往哥布林神殿地下四层了，相信很快就能刷到哥布林之王拉菲索。

　　聂凡把焖冬瓜等人的钱收拢了起来，这下账户里又多了六千万铜币。

　　“我这里还多出十三张前往克尔菲德的通行证，还有一些黑魔铜级的材料，你们自己分配去吧，反正很快你们也能自己挑战哥布林之王拉菲索了。”聂凡道，跟焖冬瓜、凤舞九天和战歌聊了一会之后，聂凡便自己做自己的事情去了，反正以后还是可以经常联系的。

　　聂凡把凌寒等人要做的事情交代了一下，种植园方面有达维娜和小小银管理，他很放心，种植园采集起来的药草，一部分供应凌寒等人，一部分直接送给焖冬瓜，由焖冬瓜卖掉，凌寒等人制作的药剂，焖冬瓜每天都会派人去提，两方面都会做帐，隔一段时间账单都会发给聂凡审核，收入多少直接打到聂凡的个人仓库里。至于露天矿场，有NPC管理，自动入账，就更没问题了。

　　聂凡等人基本上把个人仓库都给清空了，全部凑成铜币，然后到露天矿场的炼炉那边，把铜币精炼成铜条，一亿七千多万铜币，熔炼成了两万九千七百多块铜条，这些铜条堆放在了储物之珠里面。

　　“你们都准备好了没，我们准备前往克尔菲德了！”聂凡在队聊里道，他们加快速度了。

　　“早就准备好了。”薛宇等人有些兴奋地道。

　　“到村长家门口集合！”聂凡道，获得前往克尔菲德的通行证，还需要一封村长的举荐信，才能到克尔菲德的职业转职公会那里转职晋阶职业。

　　很快地，五人聚集在了村长家的门口，聂凡领着他们进入了村长家。

　　“尊敬的冥夜先生，您好，又一次见到了您，万分感激您让我的孙女达维娜在您的种植园里工作。”村长奥德斯蒙德看到聂凡之后，激动地道。

　　“是这样的，村长大人，我们五个人准备前往克尔菲德，希望您给我们写五封举荐信。”聂凡开口道。

　　村长奥德斯蒙德眉头微皱，道：“尊敬的冥夜先生，是这样的，早在二十年前，塔吉特通往克尔菲德的通道就已经关闭了，偶尔有一些圣堂执法者和帝国军团的军士来到我们村庄，但是我们村庄的人很难前往克尔菲德，必须要先打通前往克尔菲德的通道才行。我这里有一张前往克尔菲德的路线图，希望对您有所帮助，请您稍候，我帮您写五封举荐信。”

　　过了一会，聂凡五人都拿到了举荐信，另外还有一张有些破旧的地图。


第一百七十七章 圣堂执法者

　　聂凡到民兵队长那里走了一趟，作为第一个获得游侠称号的玩家，聂凡获得了一封进入帝国军团的介绍信，聂凡不大愿意进帝国军团，这封介绍信基本没什么用。可惜不是什么稀有的技能书，让聂凡有些郁闷。

　　除了帝国军团的介绍信，游侠还有额外的10%移动速度加成，也是不错的。

　　前往克尔菲德的路蜿蜒曲折，至少要五天才能抵达，他们准备好了消耗品之后，便朝克尔菲德进发了，由于是去克尔菲德，民兵队长收回了租赁的马匹，聂凡等人要到克尔菲德才能重新租赁马匹，所以这一路上只能步行。

　　不还马匹是不行的，会令聂凡的诚信度降低，严重的话，会导致未来不被NPC所信任。

　　五人一路步行，离开了塔吉特。

　　不知道要过多久，附近几个村庄才会有人前往克尔菲德。

　　好不容易争取了那么多时间，一定要尽快地建立优势才行。

　　塔吉特村距离越来越远，最后消失不见，下次他们来这里，不知道要什么时候了，五天的路程实在太遥远了，除非有了移动速度非常快的坐骑或是飞行坐骑，才有可能回来。

　　克拉德，魔神嗜血总部。

　　七个玩家正整装待发，其中寂灭无风和寂灭无形也赫然在列，不过他们不是前往克尔菲德。

　　“这次帝国军团招募军士前往索拉古山脉守卫邦廷帝国边疆线，总共招募了二十个人，其中有七个是我们魔神嗜血的，有八个是歃血为盟、凤羽公会以及浴血公会的人，我要你们一定要赢过他们！要是能混到军士长、兵团长或是督军，我会在老大那里给你们说好话，重点栽培你们的。”血刀看着寂灭无风等人道。

　　不单单帝国军团，魔神嗜血还有不少人加入了法师联盟、自然神教、神圣殿堂等等，他们要把触角，延伸到帝国的每一股势力，甚至还有人偷偷地参加了伊尔泽反抗军。

　　其实不单单魔神嗜血，歃血为盟、凤羽和浴血等公会，也都有类似的安排，他们和魔神嗜血将在不同的体系里面互相竞争。

　　他们想要掌控卡洛斯城，就必须让自己的公会在卡洛斯城拥有足够强大的势力和影响力！

　　聂凡那里，五人一起横穿了血影平原，穿过了一个峡谷，那里刷新大量六十级怪物，还有不少小头目、大头目，想要前往克尔菲德的话，必须一路推进。

　　以现在的进度，没有半个月是到不了克尔菲德的。

　　聂凡看向一众队友道：“萧风，你们继续推进，我先赶往克尔菲德，在那边等你们。”

　　“也行。”幽影萧风想了一下道，他们四个人一路推进还是没有问题的。

　　薛宇等人也都同意了，聂凡这么急着去克尔菲德，肯定有另外的打算。

　　“你一路当心一点。”薛宇道，这一路上怪物可不少。

　　“没事，那我先走了。”聂凡道，他把地图复制了一份，给了薛宇等人，他开启了变身猎豹，进入潜行状态，朝远处的丛林飞奔。

　　聂凡走了，薛宇看了一眼众人道：“我们得加快速度了，至少要在十天内赶到克尔菲德！”

　　四人开始加快了推进的速度。

　　聂凡并没有按照地图上的路线前进，地图上的路线在群山之中蜿蜒曲折，一路行去，不知道要绕多久，他选取了一条比较短的路线，不过需要穿越崇山峻岭。

　　进入密林之后，地面上长满了杂草和荆棘，不过作为德鲁伊，他可不怕这些植物，可以轻松地在植物中穿梭自如。

　　奔跑了十多分钟，聂凡恢复了人类形态，远处就是一片陡峭的悬崖，下面是幽暗的峡谷，不知道有多深，距离对面足足上百码的距离，一般人根本过不去。

　　聂凡一路跑去，到了悬崖边之后，变身成了猎鹰，扑棱棱地飞了起来，穿过了这条宽百码的大峡谷，一路前行，一个多小时之后，又遇到了一条宽达几十码的汹涌河流，直接变身成海豹，游了过去。

　　遇山过山，遇河过河，没有任何东西可以阻挡住聂凡，这一路行去，几乎是笔直的一条最短路径。

　　期间倒是碰到了一些七八十级甚至上百级的怪物，聂凡开启强隐，远远地躲开。

　　半天时间，几乎都耗费在赶路上，聂凡这才感受到独裁之剑这个虚拟世界的庞大，据说单单邦廷帝国的国土，就是亚欧大陆加美洲大陆的总和，邦廷帝国外面，还有许许多多个国家，据说里面NPC的总和，是玩家人数的数十倍甚至数百倍。

　　这是一个可以无限想象的世界！

　　看了一下地图，已经赶了一半路了，一天的时间，就能抵达克尔菲德！

　　这一路上，聂凡接到了一条又一条系统提示，发现了某某山脉、某某平原等等，总共获得了三十二点真知，也是一个不小的收获。

　　进入了一片几乎没有怪物的平原，聂凡找了个地方，开始休息，恢复体力，之前喝了好几瓶体力药剂，才维持了这么久，现在他还是支持不住，跑不动了。

　　至少要坐二十分钟，喝两瓶体力药剂，才能把体力恢复过来。

　　环顾四周，这里四面环山，就像一个脸盆一样，方圆千码左右的样子，只有两个峡谷可以出去，一个是通往克尔菲德，另外一个是通往塔吉特、莫克西等村落的。

　　坐了大概十多分钟，远处传来一些呵斥声，引起了聂凡的注意，他皱了一下眉头，先过去看看再说。

　　看了一下技能栏，他开启了变身狼人技能，慢慢地潜伏了过去。

　　平原中央的小路上，三个人正一路走着，看他们的装束，应该是NPC，前面两个NPC身穿白色铠甲，手拿大剑，胸口上佩戴着银白色的徽章，赫然是两个圣骑士，看徽章上的图案，是一把树立的白色大剑，这两个圣骑士应该是圣堂执法者！

　　两个六十级的圣堂执法者！

　　其中一个圣堂执法者的手上，拿着一条灰色的皮鞭，足有两码多长。

　　跟在两个圣骑士后面的，是一个健壮的男子，三十六七岁的样子，胡子拉渣，须发都是金黄色的，眼睛是一种深邃的绿宝石色，身上只有一些破旧的衣物遮蔽，身上布满了鞭痕，他个头很高，肌肉健壮结实，但是双手和双脚上都锁了沉重的镣铐，神情萎顿的样子，一步一步缓缓地往前踱着。

　　“该死，已经两个月没回克尔菲德了，我想念克尔菲德佣兵酒吧老板娘妖娆的身体，西多，这次回克尔菲德，拿到佣金，我们就可以好好地爽一下了。”其中一个圣骑士怪笑着道。

　　“光明神在上，雷默西，你迟早会死在女人的肚皮上。”那个叫西多的圣骑士不以为然地道。

　　“亲爱的光明神，如果有一天我老朽不堪了，请让我死在女人的肚皮上吧。”雷默西发出嘎嘎的怪笑。

　　聂凡在草丛中，听着这两个圣骑士的对话，他几乎要以为，这两个圣骑士就是人类，而非NPC，想了想，据说智脑可以将NPC虚拟出人类的智慧，看来这是真的。圣堂的人，居然如此卑劣龌龊。

　　不过想想也是，神圣殿堂的圣堂执法者遍布整个邦廷帝国，难保不会良莠不齐。

　　西多挥起手中的皮鞭，抽打了一下那个健壮的男子：“快点吧，该死的杂种博尔特人，很快就要到我们神圣殿堂管辖的克尔菲德了，你不用再妄想逃跑了。在那里，你很快就会找到你的同伴，那里一个博尔特人奴隶可以卖到二十银币，像你这么壮实的，或许能卖个不错的价钱。”

　　聂凡在官网的历史资料里搜索了一下，博尔特人，他们曾拥有非常辉煌的文明，邦廷帝国崛起之后，征服并奴役了他们，博尔特人的村庄经常遭到掳掠，他们经常被贩卖到各地作为奴隶，后来伊尔泽反抗军崛起，很多博尔特人加入了伊尔泽反抗军，开始对抗邦廷帝国。

　　对于神圣殿堂来说，博尔特人是一些异教徒，因为博尔特人信奉的是火神坎迪斯。

　　贩卖博尔特人奴隶，对神圣殿堂来说，是最正常不过的交易。

　　两个六十级圣堂执法者，不知道他们有多强，聂凡感觉到，自己体内被封印的黑暗之心已经蠢蠢欲动了。

　　要是在以前，不到万不得已的时候，聂凡不愿意招惹神圣殿堂的人，神圣殿堂的势力实在太强大了，到处都有他们的圣堂执法者，不过萧御和萧翎的话，回荡在他的耳边。

　　圣堂没什么好怕的，他们就曾击杀过几个圣堂执法者。

　　既然萧御和萧翎可以，那他为什么不行？

　　聂凡缓缓地朝那两个圣堂执法者靠近了过去，距离越来越近，十码，八码，六码……

　　那两个圣堂执法者像是突然察觉到了什么，身形一顿。

　　被他们发现了！聂凡此时也顾不得什么了，一个猛扑技能，朝其中一个圣堂执法者的后脑勺扑了上去。

　　猛击！


第一百七十八章 博尔特狂战士

　　就在聂凡的利爪即将命中那个叫西多的圣堂执法者的时候，西多突然开启了一个白色的护盾，嘭的一声，聂凡命中圣堂执法者西多的后背，白色的护盾扭曲了一下。

　　92%的技能完成度！

　　一个两千三百点的伤害从圣堂执法者西多的头上飘了起来，聂凡这才看清楚了这个圣堂执法者的血量，五万点。

　　一个五万点血量的智慧NPC，也是很难缠的。

　　那个圣堂执法者西多被聂凡猛击击中之后，并没有陷入晕眩状态，而是突然暴起，挥起手中的大剑朝聂凡砍了上来。

　　旁边的圣堂执法者雷默西也是，挥起大剑朝聂凡冲来。

　　“该死的偷袭者，居然敢挑战神圣殿堂的权威，你将受到圣光的审判！”

　　天上一道光柱朝聂凡轰击了下去，眼看着就要命中聂凡了，聂凡一个遁迹消失，又是挥起利爪，拍向了圣堂执法者西多，嘭的一声，一个一千五百多的伤害。

　　圣堂执法者雷默西一剑砍在聂凡的身上，聂凡的头上飘起了一个一千六百多的伤害。

　　聂凡总共也才五千多点血量而已！

　　幸好两个圣堂执法者都没有控制技能，否则的话，聂凡只会更加吃力。

　　就在聂凡跟两个圣堂执法者战斗的时候，旁边那个手脚都戴着镣铐的博尔特人眼神中突然爆发出了一道神光，他朝那个圣堂执法者西多冲了上去，嘭的一声，将圣堂执法者西多撞得连退了好几步。

　　那个博尔特人受了重伤，根本没剩下多少血量！

　　聂凡想到了什么，赶紧给他上了一个生命源泉，很快地，那个博尔特人生命值迅速暴涨，身上的伤口以惊人的速度愈合。

　　他感觉到全身充满了力量，感激地看了一眼聂凡，发出愤怒的吼声，朝圣堂执法者西多猛冲了上去。

　　刚才只是试探圣堂执法者的实力，聂凡没有用出全部的技能，看到有帮手，聂凡也爆发了。

　　一对一的话，聂凡就不会那么被动了，对那个圣堂执法者雷默西施展了一个阿萨拉的裁决技能，然后开启雷电之爪以及杀人狂魔称号附带的狂化技能。聂凡的红名，就算是半年都消不下去，一般在村子里的时候，他都是戴斗篷加易容再切换成白名，这样可以避免不必要的麻烦。

　　震慑咆哮！

　　虽然这些控制技能对加持了护盾的圣堂执法者雷默西没什么太大的效果，但还是可以造成一定的僵直，他一个冲刺，挥起利爪拍了上去，嘭，一个三千多的伤害从圣堂执法者雷默西的头上飘了起来。

　　圣堂执法者雷默西怒喝了一声，手中的大剑光芒爆射，一道审判之剑朝聂凡砍下。

　　聂凡一个纵跃，闪避掉圣堂执法者雷默西的攻击，落地的时候一记能量震爆出手，嘭的一声，圣堂执法者雷默西挨了一击之后，有一丝轻微的晕眩，聂凡迅速地后退，一个嗜血蔓藤术出手，嗜血蔓藤从地上生长了起来，将圣堂执法者雷默西牢牢地捆住。

　　嗜血蔓藤还是相当坚韧的，圣堂执法者雷默西挥起大剑砍了两下，仍然没把嗜血蔓藤给砍断。

　　聂凡元素风暴出手，狂暴的元素风暴将圣堂执法者雷默西卷了进去。

　　用不了多久，以元素风暴强悍的威力，就能把圣堂执法者雷默西给干掉！

　　至于另外一边，那个博尔特人正不停地对圣堂执法者西多发动一次又一次攻击，他被加持了生命源泉之后，完全不在乎圣堂执法者西多的任何攻击，在他的狂暴攻击之下，圣堂执法者西多节节败退。

　　几秒种之后，圣堂执法者雷默西的血量见底，软软地倒在了地上。

　　干掉一个圣堂执法者，聂凡体内被封印的黑暗之心突然爆发出刺目的光芒，又突破了一重封印！

　　之前击杀了那么多玩家，黑暗之心的封印也就一点点松动而已，杀了一个圣堂执法者，没想到直接解除了一重封印。

　　看来想要获得黑暗之心封印的力量，必须要杀神圣殿堂的人才行，杀普通玩家作用是非常有限的。

　　封印的黑暗之心：封印解除2/16。

　　聂凡的力量、敏捷、精神都提升了100点，智慧提升了50点。

　　另外聂凡可以招募的恶魔执法者的数量，从原先的30个，提升到了100个。

　　如果能招满100个恶魔执法者，那聂凡的属性将得到大幅度的提升。

　　圣堂执法者西多在那个博尔特人的进攻下节节败退，他朝这边看了一眼，发现雷默西被聂凡干掉了，立即掉头就跑。

　　聂凡冷笑了一声，看来神圣殿堂的人，人品也不怎么样，他用了一个黑油术技能，黑油术浇了圣堂执法者西多满头满脸，西多的移动速度顿时降了下来。

　　小火球！

　　嘭嘭嘭，一个又一个两千多的伤害从圣堂执法者西多的头上飘了起来。

　　聂凡又一个嗜血蔓藤术出手，然后一个猛扑上去，挥起缠绕着闪电的利爪，朝圣堂执法者西多的身上拍了上去，嘭嘭嘭，一个又一个伤害从他的头上飘了起来。

　　吼！那个博尔特人犹如疯狂的野兽一般，双目赤红，挥起拳头朝圣堂执法者西多的脑袋砸了下去，嘭！直接造成了五千多伤害。

　　好彪悍的家伙！

　　眼看着圣堂执法者西多就要挂掉了，聂凡补上了一个重击，将西多击毙。

　　看了一眼封印的黑暗之心，封印的黑暗之心又有了一丝松动的迹象。

　　“尊敬的大人，感谢您救了我。”那个博尔特人虔诚地匍匐在地。

　　“起来吧。”聂凡对这个博尔特人如此郑重的礼节有点不太适应，“你叫什么名字？”

　　“尊敬的大人，我叫索朗，是一个博尔特狂战士。”索朗恭敬地答道，“您救了我，从此索朗将是您忠诚的仆人。”

　　翻阅过独裁之剑历史的人都知道，博尔特是一个被欺压的种族，他们生活在邦廷帝国最底层，没有任何自由可言，每年都有无数的博尔特人被杀，一个自由身的博尔特人，无法在邦廷帝国找到任何工作，任何一个邦廷帝国的贵族，都可以将他们处死。如果依附于某一个贵族，那还稍微好一些，因为奴隶是贵族的私有财产，受法律保护。

　　“我收下你，你自己把镣铐打开吧。”聂凡从圣堂执法者西多的身体下面找到了一枚钥匙，扔给索朗。

　　两个圣堂执法者都没爆什么东西，倒是他们身上圣堂执法者的银色徽标，可以解除下来，据说这东西可以拿去跟伊尔泽反抗军换传说品质的装备，不过聂凡并不知道哪些人是伊尔泽反抗军的，只能以后再说了。

　　把两枚银色徽标收进储物之珠里面，看向索朗，索朗已经把身上的镣铐解开了。

　　“尊敬的大人，难道您不怕我逃跑吗？”索朗的眼神中，闪现着复杂的神采，他终于重获自由了。

　　“你如果想逃跑，就走吧。”聂凡淡淡地道，他本身就只想干掉那两个圣堂执法者，至于救下索朗，只是附带的，收下一个要逃跑的奴隶也没什么用。

　　“尊敬的大人，索朗愿意永远效忠于您。”索朗的话比刚才多了一分真诚。

　　这些NPC，如果不是事先知道他们是NPC，聂凡甚至会以为他们是跟自己一样的人类，他们的神态表情，都跟人类无异，只是他们生存的背景有所不同罢了。

　　聂凡右手凝聚起了一团黑色的火焰，右手一动，那团黑色火焰将两具圣堂执法者的尸体烧得一干二净。

　　“索朗，我是一个恶魔，你也愿意变成像我一样的恶魔吗？”聂凡盯着索朗，对于神圣殿堂没有了畏惧之心，聂凡变得大胆了起来。

　　“神圣殿堂毁灭了我的家园，他们才是真正的恶魔，为了复仇，索朗愿意永堕无边的地狱！”索朗坚定地道。

　　“跟随我，你将获得尊严、荣耀和无上的智慧。”聂凡学着小恶魔伊克的口吻。

　　“尊严和荣耀？”索朗眼神中有些茫然，随即爆射出强烈渴望的神采，“索朗愿意为此奉献生命！”

　　聂凡让索朗签订了恶魔契约，有了恶魔契约，就不用签订奴隶契约了，恶魔契约比奴隶契约更具有约束力。

　　看了一下自身的属性，力量涨了50点，敏捷涨了20点，精神涨了1点。索朗是一个博尔特狂战士，所以力量和敏捷非常高，精神很低。

　　签订了恶魔契约之后，索朗的皮肤泛起了一丝异样的黑色，身上的肌肉比之前更加强壮了。

　　聂凡递给了索朗一些面包，索朗就像闻到了骨头的猎犬一般，疯狂地把食物塞进自己的嘴里。足足塞了十几块面包，才算填饱肚子。

　　看着索朗吃面包的样子，聂凡不禁感慨，要养活这家伙，未来又要多上一笔开支了。

　　索朗目前六十级，跟聂凡一样，属于一级职业，是一个博尔特狂战士，从刚才的表现看，战斗力还是相当猛的。

　　带上索朗，赶路慢了很多，不过也没什么，多了一个忠诚的仆人，对未来还是相当有帮助的，聂凡已经有点期待到克尔菲德之后会怎么样了。



第一百七十九章 升到一百二十级！

　　一直赶路，一天很快就过去了，第二天上线又过了三个小时，前方山坳中成片的建筑吸引了聂凡的注意，那就是他此行的目的地，克尔菲德小镇了！

　　克尔菲德小镇的规模还是相当大的，是莫克西的十几倍，里面各种建筑，鳞次栉比，这里聚居着十万NPC，另外附近村庄每天都会有几十万的NPC来往穿梭于克尔菲德和村落之间。

　　一座座高耸的建筑，都是用石头堆砌而成的，城墙高三码左右，上面摆放着一些年代久远的巨弩。

　　终于到地方了，聂凡微微一笑，朝着小镇门口方向走去。

　　就要进入小镇的时候，一个身材肥胖的手拿黑色大剑的军士突然横出大剑拦截住索朗，他比索朗矮了一个头，脑满肠肥的样子，是一个一百二十级的战士，但是看起来没有多少战斗力。

　　“你是博尔特人？博尔特人必须爬着进城！这是克尔菲德的规定！”那个军士轻蔑笑道。

　　索朗握紧了拳头，但是他不敢抬头直视那个军士，如果他直视那个军士，会被视为挑衅！

　　“他是我的仆人，这样也不行吗？”聂凡看向那军士，语气不快地道。

　　“对不起，先生，这是克尔菲德的规定，博尔特人进出城门必须爬着，就算是贵族的仆人也一样。”那个肥胖的军士按在索朗的肩膀上，嘭的一声，索朗跪在了地上。

　　索朗根本不是那个军士的对手，他低着头，像狗一样，爬进了克尔菲德，后面传来那个军士嘲讽的大笑。

　　聂凡把通行证交给那个军士，跟在索朗的后面，一路走进了城门，他第一次感受到了愤怒，虽然眼前的索朗，只是一个NPC，但是他却有着人类的思想！就跟一些智能机器人一样，在现实中，那些智能机器人也享有最基本的尊重。

　　因为智慧，本身就是值得尊重的。

　　独裁之剑赤裸裸地将一个野蛮的远古社会，清晰地展现在了聂凡这些现代人的眼前，这让一直接受现代教育的聂凡，一时间有点接受不了。

　　聂凡无力改变什么，他也不是那个军士的对手，就算他能打得过那个军士，他也不敢嚣张到在克尔菲德小镇门口击杀一个NPC军士！

　　“起来吧，索朗，已经进来了。”聂凡声音低沉地道，或许是他有点太认真了。

　　索朗站了起来，跟在聂凡的身后，一直低着头。

　　“索朗，你想复仇么？”聂凡目光锐利地看着索朗。

　　索朗的眼神中，骤然闪过一道寒光，聂凡可以感受到索朗内心熊熊燃烧的愤怒。

　　“如果你想复仇，那就跟着我，我会让你变得更加强大！直到有一天，你可以亲手击败他！”聂凡蛊惑地道，一路走来，随着时间的推移，他觉得自己也越来越融入这个世界了，说话的时候都带上了这个世界的腔调。

　　抬头看着聂凡，索朗的眼神中闪过一丝坚定，紧紧地跟上了聂凡的脚步。

　　克尔菲德小镇大得离谱，到处都是林立的民房，连年的征战，青壮年被征召前往战场了，小镇里面剩下的大多只是一些老弱病残，原本可以容纳下五六十万人的小镇，现在只有十多万人，显得格外萧条，青石铺成的街道上，只有一些佝偻的NPC老者慢慢走过。

　　不过未来很快将会有一批又一批的玩家来到这里，克尔菲德将重新振兴起来。

　　聂凡先去了一趟金属典当行，把所有铜条兑换成了银币，看了一眼背包，里面有两万九千七百多银币。

　　接着，直奔小镇中心的市场，一座宽阔的市场内，足足五六百个摊位，只有十多个NPC正在摆摊卖东西，很多摊位上竖着一些牌子，出售摊位所有权，价格贵的五个银币，便宜的三个银币，上面还有一些NPC的住址。

　　聂凡忙活了起来，照着这些住址挨家挨户跑，也不跟那些NPC们谈价钱，只要是市场里的摊位，全部购买下来，一整天时间，聂凡买了整整五百二十一个摊位。

　　这里是克尔菲德小镇的中心，小镇的街道和广场是不允许摆摊买卖物品的，只能拿到这个市场里来卖，这个市场迟早会兴旺起来。另外聂凡还买下了市场附近三十六家店铺以及一家拍卖行。

　　这些东西花费了聂凡八千多银币，八千多个银币，要是折算成铜币的话，算是相当多的了，将近五千万铜币，就算一些大型公会也未必出得起这么多钱。

　　除了买下克尔菲德的摊位、店铺以及拍卖行，聂凡还把克尔菲德中央的白银冶炼室给买了下来，玩家们以后弄到银矿石或是把银币铸成银条，都必须到聂凡这里来。

　　买下白银冶炼室花掉了近两千银币，这样算下来，已经有一万银币出去了。现在克尔菲德还没什么玩家来也没有人跟聂凡抢。

　　按照正常的游戏进度，那些先一步来到克尔菲德的玩家们虽然知道买下摊位很快就能升值，但是绝大部分玩家都没什么钱，他们要凑很长一段时间，才能买下一两个摊位，这些摊位店铺最后会分摊到很多玩家身上。

　　但是聂凡一来这里，直接把克尔菲德的所有摊位、店铺、拍卖行等全部买下了，到时候他们就算想买也没机会了。

　　那些摊位店铺拍卖行聂凡是不会卖掉的，准备到时候出租收取租金。

　　朝克尔菲德中央的转职训练大厅走去，负责接待聂凡的是一个中年发福的NPC，脸蛋圆鼓鼓的，笑的时候眼睛直接眯成一条线。

　　他叫福克纳，是克尔菲德负责转职训练的执法官。

　　索朗一直跟在聂凡的后面，好奇地看着聂凡做各种事情。

　　“尊敬的福克纳先生，我是来转职大德鲁伊的，这是举荐信。”聂凡把举荐信递给福克纳。

　　“冥夜先生，祝贺你成功晋阶大德鲁伊，这是你的转职凭证。”福克纳露出友善的笑容，将一枚勋章递给了聂凡，这是一枚绿色的徽章，上面篆刻有荆棘的图案。

　　一道炫目的白光落在了聂凡的身上，转职成大德鲁伊之后，敏捷、力量和精神直接提升两千点，另外智慧增加一百点，之前所有的技能都提升到了中级，属性增强了两倍不止！

　　晋阶大德鲁伊之后，战斗力全面提升，五个六十级未转职的德鲁伊，也未必是一个同等级大德鲁伊的对手。

　　普通德鲁伊属于一级职业，而大德鲁伊属于二级职业，两者之间已不仅仅是等级的差距了。

　　圣堂执法者属于二级职业，聂凡之所以能够将其击杀，这跟聂凡的恶魔执政官称号不无关系，恶魔执政官属于三级职业，比圣堂执法者高了一级。不过聂凡是人类转职恶魔，跟拥有纯正血统的恶魔还是有一定差距的。

　　对福克纳这个NPC还是相当有好感的，聂凡开口道：“尊敬的福克纳先生，我想帮我的仆人也转职二级职业，不知道可不可以。”

　　福克纳目光落在了索朗的身上，迟疑了一下：“博尔特人……”

　　索朗听到聂凡的话，很紧张地看着福克纳。

　　“他是我的仆人，对我非常忠诚，我希望他能变得更加强大，保护我的安全。”聂凡解释道，博尔特人在邦廷帝国是很受歧视的，很可能福克纳不愿意接受，“尊敬的福克纳先生，我希望您能答应我的请求。”

　　“倒也不是不可以，为了给贵族们提供方便，我们专门给贵族的仆人们也安排了训练场，不过我们还是第一次接受博尔特人，收费可能会高一些。”福克纳迟疑了半天道。

　　“请问需要多少钱？”聂凡问道，如果不是太多的钱，他还是愿意花的。

　　“没有举荐信的话，转职成二级职业需要三百银币，另外，等级方面，训练到七十级要三十银币，八十级的话七十银币，九十级的话一百二十银币，一百级的话三百银币……”福克纳道，“另外转职和训练都是需要一定时间的，每次训练少则三五天，多则半个月。”

　　NPC仆人无法到野外刷怪练级，只能在训练场提升等级，可以帮助主人战斗，但是无法帮主人获得经验，死亡后可以让牧师复活或是在祭坛复活，都需要花费大量金钱，一般没钱的玩家是养不起仆人的。

　　听到福克纳的话，索朗有些失落，这可是好多钱，聂凡愿意为他花这么多钱么？

　　“尊敬的福克纳先生，请帮我把他训练到一百二十级。”聂凡随手拿出两千七百银币道。

　　看到白花花的银币，福克纳陷入了呆滞状态，他以为聂凡会放弃，没想到聂凡居然直接要求他把这个博尔特人训练到一百二十级，随即他有点惊喜，好久没碰到这么大的主顾了，至少这一两个月不用为生计担心了。

　　这些NPC就跟现实中的人类一样，也需要赚钱，也需要购买食物，家里也有孩子和老人，所以他们更加的人性化。

　　索朗激动地看着聂凡，不知道该说些什么了。

　　聂凡看了一眼索朗的状态栏，刚开始救下索朗的时候，索朗的忠诚度只有50，后来签订了恶魔契约，有契约的约束，忠诚度达到了70，后来进克尔菲德，聂凡说了那番话，索朗的忠诚度又涨了10点，到了80点。在聂凡说要把他训练到一百二十级之后，他的忠诚度直接暴涨到了100点满值！

　　看到索朗的忠诚度，聂凡不禁微微一笑。


第一百八十章 恶魔之语碎片

　　忠诚度达到100，就算聂凡让索朗去死，索朗也不会皱一下眉头。

　　“请问把索朗训练到一百二十级，需要多少时间？”聂凡看向福克纳问道。

　　“至少需要一个月，不会超过一个半月。”福克纳想了一下道。

　　一个月算非常快了，一个月后自己就能多一个一百二十级的帮手，这钱花得还是相当划算的。

　　聂凡把索朗安排在了福克纳这里，并在克尔菲德买下了一间民房，作为索朗的住处。

　　克尔菲德小镇东边角落，聂凡最后一个目标，那就是克尔菲德的铸币厂！

　　由于每天只能打造出一点点银币出来，克尔菲德的铸币厂已经濒临倒闭了，这里的工人们每天只能领到极其微薄的工资，铸币厂老板是一个叫阿特金斯的商人，他很早就想把亏本经营的铸币厂给卖掉了，可惜一直没有转手的机会。

　　聂凡花一万五千银币，从阿特金斯那里把铸币厂买了下来，一万五千银币买下一个铸币厂，已经算是相当便宜的了。

　　克尔菲德野外的怪物银币爆率很低，矿工们从野外采集银矿石回来，把银矿石放到铸币厂炼成银币，在市面上流通。另外玩家们还能拿各种物品或是铜条到克尔菲德典当行去典当一些银币出来，不过典当行是要赚钱的，一般东西典当价格都比较低，典当行隔一段时间就会把这些东西运到其他地方卖掉，不在规定时间内把东西赎回的话，那就没有了。

　　未来那些矿工们不管采集多少银矿，想要熔炼成银币的话，都必须分12%给聂凡，这数目也是相当可观的。

　　现在的克尔菲德一片萧条，聂凡带来的钱，可以购买的东西实在太多太多了。要是再过一两个月，克尔菲德的玩家们渐渐多起来，那情况就完全不一样了。

　　整个克尔菲德值钱的东西，基本上都被聂凡买下了，这个小镇，俨然已经成为了聂凡的囊中之物，克尔菲德小镇下辖村庄的玩家们来这里之后，将为聂凡创造数之不尽的财富。

　　把这一切都搞定，聂凡一直悬着的心，一下子落了地，在没来克尔菲德之前，他生怕有人抢在自己之前，把这一切全都买下了，那他哭都来不及。现在好了，这里所有能买的基本都已经被他买下了。

　　接下来等着收钱就是了，未来这里的一切，将比村庄那边的种植园和露天铜矿还要赚钱。

　　“你们那边怎么样，这一路上顺利吗？”聂凡在队聊里问道。

　　“还行，不过估计还要再过几天才能到。”

　　“路上的怪物比我们想象中要难对付一些，不过应该没什么问题，收获也还不错。”幽影萧风笑了一下道。

　　“要不要我过去把你们带过来。”聂凡问道。

　　“这倒不用，来回太麻烦了。”幽影萧风等人连忙拒绝，聂凡应该有很多事情要做，可不能耽误了。

　　聂凡想了想，先让自己变得强大起来，等薛宇他们到了，带薛宇他们练级照样可以把耗在路上的时间补回来，所以也没什么。

　　他开始前往野外，这还是第一次在克尔菲德周围刷怪，据说这里的怪物都很强，普通的小怪都比克尔菲德的六十级小头目强悍得多。一般玩家来克尔菲德之后，都要组队才能刷得动小怪。

　　克尔菲德周围都是深山丛林，这样的地形对德鲁伊而言，还是比较有利的。

　　远处一只巨蛙出现在了聂凡的眼前，它的体型如同一只水牛一般，全身的皮肤都是青绿色的，据说它们的皮料还是比较值钱的。

　　丛林巨蛙：六十级，血量3000。

　　施展了一个嗜血蔓藤术，红色的蔓藤生长了起来，将丛林巨蛙牢牢地捆住，嘭，嗜血蔓藤抽打在丛林巨蛙的身上，丛林巨蛙的头上飘起了一个三百五十多点的伤害。

　　嗜血蔓藤晋阶成中级技能之后，攻击力提升了两倍不止，加上又是七级技能，攻击力可以用惊人来形容，可是这丛林巨蛙的防御力，未免也太强悍了，这还只是六十级普通怪而已。

　　要是换了普通玩家，岂不是一下攻击才造成几十点伤害？

　　黑油术小火球连爆之后，聂凡开启变身狂狼，猛扑上去，一个猛击把丛林巨蛙拍晕了过去，然后重击等技能出手，丛林巨蛙头上飘起了一个个三百多点的伤害。

　　能量震爆！

　　嘭，丛林巨蛙软软地倒在了地上。

　　看了一眼经验，直接飙升了3%左右，这些怪物虽然强悍，但是经验值丰厚，所以升级速度还是比较快的。

　　先把野外一些定点的宝箱开了再说！

　　克尔菲德现在还没有人，所以野外的箱子还是相当多的。

　　聂凡在树林之中狂奔，繁茂的植被被聂凡视若无物，大概十多分钟之后，他找到了第一个白铁级的宝箱，处在乱石堆之中，非常隐蔽，如果不是仔细找寻的话，很难发现。

　　弯下腰，不禁郁闷，这个宝箱上锁了！

　　就算找个盗贼过来，恐怕开箱等级也不够，聂凡没有在这里多做停留，立即寻找下一个宝箱。

　　下一个白铁宝箱在一条河流的河底，直接潜水下游，终于是一个没上锁的。

　　开始开启宝箱。

　　系统：宝箱开启中……

　　吧嗒，那个白铁宝箱被打开了，聂凡在宝箱里面捞了一下，摸出一件战士的白铁铠甲来，防御有一千一，还是相当不错的，等浪子过来了正好用得上。

　　将近一整天时间，聂凡把附近可能出现宝箱的地方搜索了个遍，开启了十三个没上锁的宝箱，其中有十个是白铁级的，三个是黑铁级的。

　　一般玩家来，一天时间估计能搜索到三五个宝箱就不错了，而且其中肯定有一两个是上锁的。

　　因为知道了一些宝箱的刷新点，聂凡的效率还是相当高的，总共出了五件白铁级的装备，三件战士、一件法师、一件盗贼，就是没有德鲁伊的装备，另外倒是有几件白铁、黑铁级的材料，可以用来打造装备。

　　这些都不是聂凡开宝箱的目的！

　　白铁级甚至黑铁级的装备，都不是聂凡追求的目标！

　　直到开启一个黑铁宝箱的时候，聂凡终于找到了自己想要的东西，恶魔之语碎片！

　　恶魔之语碎片是一件非常普遍的东西，很多宝箱都有出，拿到恶魔之语碎片，玩家们就可以进入高尔萨山脉的恶魔洞窟了，那是一张八十级的地图，刷新的都是八十级以上的恶魔怪。

　　一个团队在下恶魔洞窟之前，每个人都必须携带一枚恶魔之语碎片，才能进入恶魔洞窟，而且恶魔之语碎片属于一次性消耗品，用完了下次去还得再带。

　　拿到恶魔之语碎片，聂凡便心满意足了，开宝箱收益太低，直接放弃，要是碰到每个宝箱都能开启，那还是不错的，但问题是，聂凡并不会开锁技能。

　　除非是一些能开出传奇物品的超级宝箱，聂凡都没有太大的兴趣。

　　拿到恶魔之语碎片之后，聂凡给薛宇他们发了消息。

　　“我要消失一段时间。”聂凡在队聊里道。

　　“消失一段时间？”薛宇等人愣了一下，“你要去干吗？”

　　“有一些事情要做，可能会整整一个月不回克尔菲德，也有可能更久，到时候如果有什么事情，我会给你们发消息。”

　　薛宇等人都有点不明白，聂凡这是想干吗，要整整一个月不回克尔菲德？这未免也太令人疑惑了，在外面一个月能干些什么？

　　“好吧。”薛宇等人应道，聂凡不说，他们也不好多问。

　　克尔菲德的一切都布置得差不多了，到时候委托薛宇他们就可以了。这些经济上的布置，都是为了自身的变强服务的，为了以后能够有钱买得起好装备，现在最关键的，还是提升自身的实力。

　　看了一眼等级排行榜，血羽依然排在第一位，六十三级，作为一个公会老大，他把等级亮出来，会有稳定军心的作用，血羽也已经从村落走向了小镇，而且他们至少是一个二十人以上的精英团！魔神公会旗下高手众多，可能未必都像萧御、萧翎那么强悍，可是毕竟人多！能够弄到通行证也不稀奇。

　　血羽六十三级算是相当高的了，但是隐匿了自己等级的高手，很可能更多，就像萧御、萧翎一样。

　　其他村落、小镇的情况怎么样，聂凡暂时还不知道，无边辽阔的邦廷帝国，比他强的肯定有很多。

　　未来强者林立，聂凡只有不断向上攀登，才能在众强者中占有一席之地！

　　这种强烈的紧迫感，催促着聂凡向巅峰冲刺。

　　到消耗品商店购买了大量强效中级血瓶和强效中级魔瓶，一摞摞地堆放在储物之珠里面，看起来颇为壮观，强效中级血瓶是一银币一组，强效中级魔瓶是两银币一组，聂凡整整花了两千银币。

　　这么多药剂，应该足够一个月的消耗了！

　　准备好之后，聂凡带上恶魔之语碎片，朝克尔菲德东部的高尔萨山脉方向狂奔。


第一百八十一章 恶魔空间

　　恶魔洞窟，进入洞窟之后，聂凡手里那枚恶魔之语碎片就消失了。穿梭在昏暗的通道之中，黑暗中一双双眼睛盯着聂凡，全是八十级的生物，以他们的强悍程度，随便来一只怪物就能把聂凡干掉。

　　聂凡右手一动，手掌心燃烧起了一团恶魔火焰。

　　黑暗中那些生物立即退却了，消失不见。

　　在蜿蜒曲折的恶魔洞窟中一路前行，没有遇到一只怪物，或者说那些怪物都已经远远地躲开了。

　　一直走到恶魔洞窟的尽头，进入一片黑暗的空间，那里站着三个头领级的恶魔执法者，它们体型足有十多码高，手上拿着血红的恶魔镰刀，正来回地巡视。

　　聂凡走到他们跟前，他们发出低沉的怒吼声。

　　当聂凡的掌心升起一团恶魔之焰，他们的声音便变得非常低沉了。

　　从这三个恶魔执法者的身边走过，一路行去，在黑暗的角落来回仔细地搜索，这里视线太昏暗了，让人有点看不清楚，聂凡变身成猎鹰，扇动翅膀扑棱棱地飞了起来，四处搜寻，终于在上方几十码高的岩壁上发现了一个非常小的洞穴，这个洞穴洞口狭窄，只容许一个人通过，非常深邃，朝洞穴里面看去，空间剧烈地扭曲，形成了一个漩涡。

　　这个洞穴隐藏在岩壁的狭缝中，如果不是仔细寻找，很难被发现，也不知道当初父亲是怎么发现这里的。可能是获得了某些线索，才找到了这里吧，不然一般人也不会无缘无故在岩壁上来回地寻找。

　　聂凡朝洞穴里面飞去。

　　在进入洞穴的瞬间，聂凡感觉到空间剧烈地扭曲，仿佛穿越了无尽的时空一般。

　　过了大概两分钟，聂凡进入了一片全新的世界。

　　系统：你发现了恶魔空间，获得三十七点真知，两点智慧。

　　这是一片非常辽阔的区域，天空灰蒙蒙的一片，地面高低起伏，时而高耸，时而低陷，就像波浪一般，但是非常平缓，上面到处都是一块块各种形状的田地，上面长满了各种作物，一些生物正在田地上辛勤地劳作，护理着田地里的作物。

　　这些生物跟人类有些相似，但是他们皮肤黝黑，长着一对尖尖的犬牙，头顶上有一对鼓起的肉瘤，跟真正的恶魔之角又是不一样的，背上长了一对翅膀，但是这对翅膀就这么耷拉在那里，没有一点威势。

　　它们都是地狱位面最低等的生物，小恶魔，它们没有一点战斗力，繁殖率极高，每天都有无数小恶魔诞生，它们诞生之后，一部分小恶魔替更高级别的恶魔种植粮食，一部分多余的小恶魔则成了地狱各种怪兽的食物。

　　在这无比辽阔的空间之中，起码有数百万小恶魔在劳作，在田地间耕耘。

　　聂凡开启变身猎豹技能，朝平原的尽头奔去。

　　狂奔了近半个多小时之后，一座宏伟的恶魔城池出现在了聂凡的视线之内，城门口有很多恶魔执法者往来不绝，他们是负责管理田地中的小恶魔的。

　　把斗篷戴上，右手托起，掌心燃烧起了一团恶魔之焰，聂凡朝城门口走去。

　　城门口站着三个高大的恶魔执法者，他们跟人类一般高，都是由人类转职成恶魔的。

　　看到聂凡掌心的恶魔之焰，显出恭敬的神色，其中一个恶魔执法者弯了一下腰，道：“尊敬的大人，如果没有本城的通行证，进城的话需要交纳一个银币，进城之后，您可以去恶魔大厅办理进出城门的通行证。”

　　聂凡从背包里捞出一枚银币，扔了过去，看了一下背包，在克尔菲德消耗了那么多银币之后，他的背包里仅剩下几十银币了。

　　那个恶魔执法者把银币接在手心，弯腰恭敬地退了下去。

　　聂凡进入这座恶魔城池，里面一片繁华热闹的景象，沿街到处在摆地摊，买卖的东西，至少都是黑铁级或是玄铁级的材料，一般摆摊卖东西的，都是一些高阶小恶魔，至少都是六七十级的，他们比在田地里劳作的那些小恶魔要强很多，已经佩戴了一些装备和武器，只要有某个恶魔执政官愿意收留他们，他们立即就可以转变成恶魔执法者。

　　恶魔执政官们能够招募的恶魔执法者数量是有限的，普通恶魔执政官只能招募十个左右的恶魔执法者，高阶的恶魔执政官一般也只能招募二三十个恶魔执法者，除非能升到大恶魔级别，又另当别论。

　　玩家们转职恶魔，有三条迥然不同的路线，第一条是跟恶魔执政官签订恶魔契约，转职成恶魔执法者，但是转职成恶魔执法者之后，就很难向上提升了，只有当你的恶魔执政官提升到大魔王级别之后，你才能努力进阶成大恶魔。第二条路线，转职成恶魔执政官，这样你就可以招募恶魔执法者，等阶越高，可以招募的恶魔执法者越多。第三条路线，直接转职成大恶魔，虽然大恶魔比恶魔执政官要高，但是直接转职大恶魔有一点郁闷，那就是不能招募恶魔执法者，只能不断地提升自己的实力。

　　聂凡是黑暗主神亲自提升的恶魔执政官，比普通恶魔执政官多了一个黑暗之心，所以可以招募更多的恶魔执法者。

　　几个身边漂浮着恶魔之焰的恶魔执政官带着一队十个七十级全副武装的恶魔执法者从街道上走过，他们看了一眼聂凡，都露出了鄙夷的表情，一个恶魔执政官身边居然连一个恶魔执法者都没有，真是悲催的家伙。

　　接触到那些恶魔执政官的目光，聂凡心中一动，这些人的目光，怎么跟一些玩家似的。

　　街边那些摆摊的高阶小恶魔们看着这一队经过的恶魔执法者，都露出了艳羡的目光。

　　聂凡心里有一种错觉，仿佛来到了一个玩家世界，一路前行，到了这个恶魔城池的中心广场地带，广场中央熙熙攘攘到处都是高阶小恶魔，足足有五六千人之多。

　　“组团下光芒高地，有七十级高阶小恶魔的过来组。”

　　“中阶恶魔执政官，收两个恶魔执法者，七十级全套黑铁装备的过来！”

　　听到这些玩家的叫喊，聂凡这才恍然，这不是错觉，这里就是一个玩家世界，同时，这里的所有玩家都是恶魔！

　　聂凡想了一下，很快便想通了，父亲内测的时候发现了这个恶魔城池，对这里进行了探索，恶魔城池周边有很多地方，刷新各种怪物，包括光芒高地、深渊峡谷等等，但是那时候他进来，这座恶魔城池里面并没有玩家，只有NPC！父亲便以为这是一座NPC城池，只是没想到，独裁之剑开服之后，会有如此之多的玩家在这里！

　　为什么会有如此之多转职恶魔的玩家？聂凡很疑惑，而且这些玩家等级都不低，至少都是六十多级以上。

　　聂凡关闭了独裁之剑自动附带的语音翻译功能，那些玩家古怪的腔调，含糊不清，根本听不懂是什么意思，难道这些人不是地球上的玩家？

　　他心中一凛，难道这个恶魔空间，接通的是地狱位面？

　　据说各个位面之间，有无数的通道连通。

　　聂凡对这个恶魔空间产生了一些好奇，看来想要知道问题的答案，得找个人问问才行。

　　原本是右手托着恶魔之焰，看到那些恶魔执政官们都让恶魔之焰漂浮在身边，聂凡缓缓操控恶魔之焰，让恶魔之焰漂浮在了自己的身边，自由地舞动。

　　聂凡才刚刚出现，便吸引了广场上很多恶魔玩家的注意，随即陷入了骚动，其他恶魔执政官最多只能让指甲盖大小的恶魔之焰在身周来回地漂浮，而聂凡的恶魔之焰，足有鸡蛋大小，而且火焰更加纯粹。

　　之前把恶魔之焰托在手心的时候，看不出什么区别，但是漂浮起来之后，玩家们一下子就能看出差距来了。

　　不过聂凡才六十级，这样的等级在这里算是非常低的了，一般恶魔执政官，至少都是八十级以上了！

　　“喂，兄弟，你才刚转职恶魔执政官？要不要收恶魔执法者？你看我怎么样？”一个形容有些猥琐的玩家走过来，眼睛滴溜溜地转着，打量着聂凡。

　　这个玩家才六十一级，相比其他恶魔玩家，等级算得上很低了，不过聂凡现在迫切需要一个人来做自己的向导，这小子看起来脑子很活的样子，他已经招募了三十一个恶魔执法者，还能招募六十九个，招个等级低点的也没什么。

　　在这里招募恶魔执法者，不像在外面那么忌惮。

　　“你叫什么名字？”聂凡开口问道。

　　“苏飞。”那个玩家道。

　　“苏菲？像个女人的名字。”聂凡淡淡一笑道。

　　“是中文字，姓苏，飞行的飞！不是草字头那个菲。”苏飞涨红了脸，郁闷地道。

　　“你是哪个城市的？”聂凡问道。

　　“桑坦河谷的卡隆市。”

　　迅速地搜索了一下资料，这是距离地球约五千光年的一颗改造行星上的城市，那座行星上居民非常少，只有一万多人。

　　从苏飞的话里，聂凡获得了一些信息，这个玩家应该是华裔的。原来这些恶魔玩家只是一个非常小的改造行星上的玩家，它们星球上总人口才一万多人，很可能那个星球上所有玩游戏的人，都在这座恶魔城池里面了！

　　这个发现倒是让聂凡觉得有些新奇。


第一百八十二章 十执政官协会

　　“怎么样，兄弟，加我呗。”苏飞嘿嘿一笑道。

　　“你们怎么对恶魔执法者这么趋之若鹜？”聂凡一边走，一边问道。

　　“兄弟，你不会真的什么都不懂吧？”苏飞诧异地看了一眼聂凡，跟了上去，道，“真不知道你是怎么转职成恶魔执政官的。”

　　聂凡引了个话题之后，苏飞便叽里呱啦地说了一通，什么恶魔执法者、恶魔执政官，这个世界的规则等等，娓娓道来。

　　这个世界是大魔王巴洛克用空间神器次元之戒创造的次元空间，不过在一次战争之中，大魔王巴洛克将次元之戒遗失在了奥斯兰大陆，但是次元之戒里面的空间还在。

　　次元空间里面的玩家们虽然知道外面是奥斯兰大陆，但是并不知道外面的一切是怎么样的。

　　原来这是一个封闭的世界，并不是通往地狱位面的通道。

　　在这个世界里，恶魔执法者和恶魔执政官解除主仆关系的惩罚，不像外面世界那么严重。如果是六十级，掉回到零级，如果是六十级以上的，直接掉到六十，不会有太多的惩罚。

　　苏飞才六十一级而已，这样的等级，一般恶魔执政官是不收的，恶魔执政官至少要收七十级以上的玩家成为他们的恶魔执法者。苏飞要一点一点往上爬何其困难！

　　如果能成为某个恶魔执政官的恶魔执法者，他的属性直接暴增10%，还能获得一本写有恶魔技能的技能书，升级速度就会大幅度提升，在这个次元空间里，升级不像奥斯兰大陆那么难，等级提升很快，等到了一百二十级，他可以选择跟聂凡解除关系，也不会有太大的问题。

　　对恶魔执政官而言，招募恶魔执法者也是有好处的，恶魔执法者升级获得的经验中，有5%直接会转化成恶魔执政官的经验。如果带恶魔执法者们练级，恶魔执政官对周边的恶魔执法者有30%属性加成，那些恶魔执法者所有缴获的物品，都归恶魔执政官所有。

　　聂凡开始有些理解这个全新的玩家世界了，在这个世界，恶魔执政官是比较吃香的，转职相对较难，他们可以组建自己的团队，前往世界的各个角落去探险，可以去挑战一些强悍的BOSS，而一般玩家，如果没有恶魔执政官收留的话，是比较郁闷的，因为实力不够，只能组队刷一些低级怪，升级相对较慢。

　　“现在大概有多少恶魔执政官？”聂凡开口问道，扫了一眼旁边的苏飞，给苏飞发了一个恶魔契约，对聂凡来说，反正他名额那么多，收个低级玩家也无所谓。

　　接收到恶魔契约之后，苏飞露出了激动的神情，这一纸契约，对他来说，是游戏生涯的一大飞跃！从此他就是一个恶魔执法者了！

　　“现在总共有三十一个恶魔执政官了，他们平均等级在八十级以上。”对于聂凡的问话，苏飞几乎是知无不言言无不尽，作为一个恶魔执法者，只有在恶魔执政官的身边，才是最强悍的，他必然要讨好聂凡。

　　“嗯。”聂凡点了点头，看样子在这里混，得要招募一批自己的恶魔执法者才行。

　　“看样子你还不知道，任何一个玩家成功转职成恶魔执政官的话，都必须要找一个叫KILLER的玩家报到，每天需要缴纳一个银币的费用。”苏飞提醒聂凡道，这是这个世界的规则。

　　“向一个叫KILLER的玩家报到，每天交给他一个银币，凭什么？”聂凡皱眉道，如果这钱是交给NPC也就罢了，交给玩家，聂凡才不会去做这个冤大头！

　　听聂凡这么回答，苏飞急了，道：“在巴洛克城，最强大的十个执政官，创建了一个叫十执政官协会的组织，他们是巴洛克城最具权势的人，来这里必须要服从他们，不然会被驱逐的！不单单执政官，我们这些人每周也要向他们交纳一个银币！”聂凡肯定是从周边的村落刚到巴洛克城，对这里的一切还不太了解！

　　“十执政官协会？他们要收保护费的话，直接来找我吧。”聂凡道，他不是巴洛克城的人，是一个德鲁伊，变身成猎豹、狼人来去自如，有什么好怕的？聂凡不介意自己的爪下多几个亡魂，虽然现在自己的等级没有他们那么高，但是他有元素风暴，随便找个地方，等级很快就能冲上来。

　　聂凡本身就是天不怕地不怕的性格，一个垃圾的十执政官协会，还不至于就这么把他给吓住了。

　　完了，怎么碰到这么个不知道变通的家伙，苏飞想了想，自己转职成恶魔执法者之后，每天收入最少也有两个银币，大不了先帮聂凡交一段时间，等到了一百二十级，再跟聂凡解除主仆关系吧。

　　“巴洛克城里怎么会有这么多六十级以上的玩家？”

　　“祖辈的光荣传统你都给忘了，当初移民的两千个先辈，有一千多个都是顶级游戏高手，我们从小就接触虚拟游戏，加上恶魔升级又简单，这么多人到六十级很奇怪吗？”苏飞疑惑地看了一眼聂凡，聂凡真是个什么都不知道的小白，难道是从乡下来的吗？

　　“我要招募一些恶魔执法者，等级不高没关系，只要技术好就行。”聂凡道，总共三十一个恶魔执政官，就算每个恶魔执政官可以招募二十个执法者好了，也就六百个人，这个巴洛克城里足足有五六千人的样子，都是六十级以上的，剩下的人里面，肯定还有不少是高手。

　　“你还有九个招募名额对吧，最简单有效的办法，你发布消息，立即会有人来联系你，让他们进行PK，找出其中最强的！”苏飞道，其他执政官都这么做。

　　聂凡朝旁边看去，有一些人看到聂凡身周燃烧的奇异的恶魔之焰，又看到聂凡没有什么恶魔执法者跟随，都有些跃跃欲试想要上来搭话。

　　过了一会，聂凡的语音就有人发来消息。

　　“兄弟，需不需要恶魔执法者？”

　　“你还要招募恶魔执法者吗？”

　　※※※

　　聂凡已经可以感受到他们的热情了，因为聂凡身边的恶魔之焰比较奇异，所以特别引人注意，难道是高阶恶魔执政官？他们当然也希望自己能够跟随一个强大一些的恶魔执政官。

　　“高阶恶魔执政官招收恶魔执法者，竞争上岗，要加的来广场东北角。”聂凡发布了一条消息。

　　高阶恶魔执政官？

　　居然是高阶恶魔执政官！要知道目前已知最高的，也就是中阶恶魔执政官而已！

　　整个广场骚动了，那些没能转职恶魔执法者的玩家们，纷纷涌向广场东北角落。

　　苏飞也没想到聂凡喊了一条广告之后，居然会引起这样的骚乱，这简直就要发生暴动了！

　　聂凡懒得维持秩序，苏飞这家伙对聂凡的事情挺尽心的样子，大声地指挥：“排好队，一个一个来！公平竞争，只要有实力的，就能排上！”

　　恶魔跟人类职业不太一样，法系最多，有恶魔术士、恶魔法师、恶魔巫师，另外还有恶魔刺客、恶魔战士，总共五种职业。

　　恶魔术士擅长诅咒、负面魔法，还可以召唤个恶魔宝宝，恶魔法师擅长输出，恶魔巫师负责治疗和复活，两个近战职业跟人类的盗贼、战士差不多。

　　在苏飞的忙活下，竞技开始有序地进行，聂凡发现，这些恶魔玩家的素质还是相当高的，PK技术都不错。

　　“你、你，还有你。”聂凡指着其中的几个玩家，有一些甚至是在PK中输掉的，不过他们输掉，并不是因为技术不行，而是因为装备不好，很有培养的潜力。

　　那些输掉的玩家见聂凡还愿意收留，一个个非常激动，且有些感激的样子。

　　看着名额一个又一个少掉，后面的玩家们有些急了，他们并不知道聂凡有多少个名额。

　　一个又一个恶魔执法者跟聂凡签订了契约，第十一个玩家签订恶魔契约的时候，后方的玩家们松了一口气，看样子聂凡至少有二十个名额。

　　PK依然在继续，消息越传越远，广场很多玩家都不停地朝聂凡等人所在的位置涌来。

　　此时广场北部的主干道上，一群二十一个玩家走过，走在最前面的是一个高个的恶魔执政官，大概二十六七岁的样子，表情阴沉古板，皮肤因为日光暴晒的缘故，显得十分黝黑，胡子拉渣，跟水浒里面的黑李逵似的，他八十五级，后面跟着二十个恶魔执法者，这些恶魔执法者至少都是七十级以上的，有一些甚至快八十级了。

　　“那边发生了什么事情？”黑李逵开口问道，嗓门很大。

　　“有一个玩家说自己转职成了高阶恶魔执政官，正在招募恶魔执法者。”

　　“高阶恶魔执政官？”黑李逵不屑地冷哼了一声，高阶恶魔执政官岂是那么容易达到的，他们十执政官协会十个人都是中阶恶魔执政官，目前为止还没有出现一个高阶恶魔执政官！

　　“那家伙应该是在蒙人，我刚刚得到消息，那个玩家招募的恶魔执法者，很多都才刚刚过六十级。”

　　“他有向KILLER报到，交纳保护费吗？”

　　“目前还没有，据说他才刚转职成功。”

　　“居然拿着高阶恶魔执政官的名头骗人，给他一天的时间，要是查到他没交保护费，给他一点教训！”黑李逵冷笑了一声，收回目光，带着下面的人朝巴洛克城的中心走去。


第一百八十三章 黑神十方

　　聂凡已经招募了整整二十个恶魔执法者，外围的玩家们失落地叹了一口气，还是没有轮上他们，看来恶魔执法者又一次跟自己失之交臂了。

　　不过聂凡似乎还没有停止的样子，还在继续招募恶魔执法者。

　　第二十一个，众人微微一惊，难道聂凡可以招募三十个恶魔执法者？

　　一个恶魔执政官的强大与否，跟手下恶魔执法者的数量是非常有关系的，每一个恶魔执法者都要分5%经验给恶魔执政官，那数量就相当可观了，三十个恶魔执法者，每个人都分一点，恶魔执政官的等级就会迅速狂飙，只要那个恶魔执政官不是太过蠢笨，实力就会非常强大。恶魔执政官实力强大之后，就会给下面的恶魔执法者提升装备增强实力，这样就产生了相互促进的作用。

　　知道聂凡可以同时招募三十个恶魔执法者，众人对聂凡愈发地热情了，聂凡虽然现在才六十级，但是未来的强大可以预见！

　　招满三十个恶魔执法者，聂凡还没有停止，仍然在继续招募，人群中一阵骚动，目前巴洛克城玩家中最强大的第一执政官巴特，也只能招募三十个恶魔执法者而已！

　　难道巴洛克城，又要出现一位强者了吗？

　　在聂凡开始招募第三十一个恶魔执法者的时候，注定了聂凡将要搅动巴洛克城的风云！

　　四十个！

　　五十个！

　　六十个！

　　这家伙到底要招募多少恶魔执法者！

　　在场所有玩家们都要崩溃了！

　　被聂凡招募的那些恶魔执法者们，一个个心潮涌动，内心澎湃，久久不能平息，他们跟随的这个恶魔执政官，终有一天，将创造巴洛克城的传奇！只要他们表现不要太差，都不会被踢出团队，那么他们将成为传奇的缔造者。

　　想到这里，他们不禁热血沸腾！

　　聂凡令整个广场上的玩家们都陷入了躁动，所有的玩家都试图朝前面挤，希望聂凡能够对自己青眼有加。

　　“先招募六十个吧，还有几个名额，以后碰到高手了再加！”聂凡有些懒散地道，挥挥手，“大家都散了吧。”

　　聂凡不太喜欢这样的场面，太拥挤吵杂了，让人很郁闷。

　　故意把自己还有几个名额的事情说出来，聂凡是想招募到几个真正的高手，不过想了想，那些真正的高手很可能不愿意屈居人下，算了，以后再说吧。

　　统计了一下，六十个恶魔执法者，有十个恶魔战士、六个恶魔刺客、十五个恶魔术士、十六个恶魔法师、十三个恶魔巫师，平均等级在六十三级左右。

　　苏飞愣愣地看着这个庞大的团队，在被聂凡招募成恶魔执法者的时候，他压根没想到，聂凡居然可以招募如此之多的恶魔执法者，他的眼神中闪现出了一丝兴奋的神采，怪不得聂凡会对十执政官协会这么不屑一顾！终有一天，他们会将十执政官协会取而代之！

　　“走吧。”聂凡对后面的玩家们道。

　　广场上的玩家们自动让开了一条路。

　　众多恶魔执法者簇拥着聂凡，一路行去，他们一个个昂首挺胸，或许辉煌离他们并不遥远！聂凡这人话不多，虽然只有六十级，但始终给人一种神秘的感觉，他们有一种直觉，聂凡绝对是一个强者，必然会带着他们走向巅峰！

　　在广场上，聂凡朝远处巴洛克城中央的高塔顶端看了一眼，那座圆尖塔足有五六十码高，塔尖上，一颗黑色的水晶正发出熠熠的光辉。

　　高塔守卫森严，一个个大恶魔扇动着硕大的翅膀，围绕着高塔盘旋飞舞。

　　顺着聂凡的目光看去，苏飞道：“那是巴洛克的中心，永恒之塔，塔尖上那枚黑色的水晶叫做恶魔之眼。”

　　聂凡点了点头，没有对苏飞的话做任何的评论，径直走去。

　　就在这时，前方一阵骚乱，一个恶魔执政官带着二十个恶魔执法者朝聂凡这边走了过来，那个恶魔执政官脸很黑，胡子拉渣的样子。

　　“是巴洛克第五执政官，黑神十方！”

　　看到黑神十方出现，所有人心中一凛，这下子可能有好戏看了。一个能够招募六十个恶魔执法者的恶魔执政官，对十执政官协会来说，是一个莫大的威胁。

　　聂凡也猜到了，自己肯定会引起十执政官协会的人的注意，只是没想到他们来得这么快。

　　“喂，小子，有没有人告诉过你，在巴洛克招募恶魔执法者，是要收费的。”黑神十方双目圆睁，看起来非常凶恶。

　　黑神十方打量了一下聂凡，看到聂凡的等级，不禁嗤之以鼻，居然才六十级，估计是个刚来巴洛克的新人，原本他是绝对不会管这种闲事的，只是没想到，聂凡居然招募了整整六十个恶魔执法者，这就让黑神十方有些警惕了，这样的人，要么招揽过来，要么扼杀在摇篮里，否则会严重威胁到他们十执政官协会的地位。

　　“今天第一天还没到，就这么着急来收费了？”聂凡语气淡然地道，这个黑神十方居然达到了八十五级，在等级没升上来之前，聂凡绝对不可能是他的对手，不过聂凡也不是怕事的主，别人这么来势汹汹，自己也不能弱了气势。

　　苏飞急了，他清楚地知道，十执政官协会的人有多强，十个执政官，掌控了整个巴洛克城，他们的势力，又岂会简单！不是现在的聂凡能够对抗得了的。

　　“小子，你什么语气！这里是十执政官协会的地盘，眼珠子放亮一点！”黑神十方冷哼了一声，如果不是忌惮城里的守卫，碰到聂凡这种不知道天高地厚的家伙，他早就一巴掌扇过去了，“才是一个刚刚六十级的垃圾，信不信我让你连巴洛克城都出不去！”

　　在这巴洛克城里，还没有人敢挑战十执政官协会的权威！所有人来这里，都得给他们乖乖交钱，也从来没人敢顶撞他们！以至于黑神十方养成了现在这种嚣张跋扈的性格。

　　“不信，你可以试试。”聂凡眉毛一挑，轻蔑地看向黑神十方。

　　黑神十方明摆着是故意挑衅，聂凡早就做好了准备，就算黑神十方比自己高二十五级，想要把自己堵在巴洛克城，那是不可能的！聂凡就算打不过，逃掉还是可以的。至于后面这些恶魔执法者，这些人才刚刚被他招收为恶魔执法者，若是怕了十执政官协会，大可以离去，聂凡也不会觉得多么心疼。

　　看到聂凡跟黑神十方这么针锋相对，聂凡身后的一众恶魔执法者们一阵惶恐不安，聂凡实力还没提升上来，就招惹了黑神十方这样的人物，未来恐怕会很艰难，真的很可能会像黑神十方说的一样，连城门都出不去！

　　都这样了，他们还要不要继续跟着聂凡？有些人茫然了。

　　黑神十方被气得笑了：“小子，你够嚣张，等着！”他带着身后那二十个恶魔执法者转身离去。

　　“老大，你不应该招惹黑神十方的。”

　　“他们十执政官协会是巴洛克城的霸主，招惹了他，我们肯定没有好果子吃。”

　　“还是跟他们和解吧，说不定老大也能加入十执政官协会。”

　　众多恶魔执法者纷纷在队聊里道。

　　聂凡目光冷冷地扫过众人，他们顿时噤声，聂凡身上散发出来的凌厉气势，让他们心头一颤。

　　“什么十执政官协会，还有那什么黑神十方，我冥夜不怕他们，要是你们当中谁怕了，大可以离开，我们可以双方解除恶魔契约。”聂凡道，单方面解除恶魔契约，恶魔执法者会受到惩罚，如果双方自愿解除，那什么问题都没有，恶魔执法者也不会掉级。

　　没想到聂凡的语气如此强硬，众人面面相觑。

　　过了一会，聂凡收到了一个自愿解除恶魔契约申请，他点了同意。

　　一个恶魔巫师掉头走了，冷笑了一声：“以为自己是什么人，才六十级就惹了十执政官协会，估计以后都不知道怎么死的！”

　　过了一会，又一个恶魔术士走了。

　　一个接一个，走了十二个。

　　半天，再没有人申请解除恶魔契约。

　　“你们不走？”聂凡反问道。

　　苏飞等人看了看旁边的队友。

　　其中一个恶魔术士道：“我们决定留下，和老大一起。”

　　有一些人是觉得聂凡有潜力，他们决定留下来试一试，说不定黑神十方只是口头上说一说，没想着要赶尽杀绝。有一些人有些破罐子破摔的想法，转职恶魔执法者那么难，好不容易转职成功了，不太舍得解除。

　　“十执政官协会算什么东西，每周都要收我们的血汗钱，我早就看不惯了，以后他吗的要钱没有，要命一条，有种把我杀回零级！”一个六十一级的恶魔刺客有些激动地咒骂了一声。

　　“你叫什么名字？”聂凡看了一眼那个恶魔刺客，问道。

　　“我叫夜孤炎。”那个恶魔刺客见聂凡问自己，赶紧回答道。

　　聂凡点了点头，他还是比较欣赏有血性的人，太过考虑自身安危、权衡利益的家伙，往往是不值得信赖的。


第一百八十四章 野外截杀

　　夜孤炎的话激起了众人心底里的义愤，不过义愤归义愤，十执政官协会势大，他们从没想过推翻十执政官协会，因为十执政官协会太强大了，就算联合其他所有执政官，也打不过他们。

　　不过心中总归是有不平的。

　　“我们找个机会出城！”聂凡道，走了一些人，队伍纯粹了一些。

　　“十执政官协会的其他人应该都在野外练级，只有黑神十方在城里，我们应该不会被盯上，趁现在赶紧出城吧！”苏飞道，他想着大不了在野外躲上一段时间，等级上来了再做计较。

　　让夜孤炎、苏飞等一众恶魔刺客先出城侦查了一下，知道城门口没有人堵着，他们的队伍开始向城门口挺进，迅速地出城。

　　此时，黑神十方等人出现在了巴洛克城的野外。

　　“老大，那帮家伙出城了，索林已经侦查到了他们的位置。”其中一个恶魔战士看向一旁的黑神十方道。

　　“宰了他们，一个不留，尤其是那个叫冥夜的恶魔执政官！”黑神十方寒声道，一行人嗖嗖嗖地朝聂凡等人所在方向飞掠，由于都是七十级以上的玩家，速度快得惊人。

　　聂凡等四十九个人出了城门之后，没有做任何的停留，一路朝光芒高地狂奔。

　　“老大，黑神十方的人没有跟来。”

　　聂凡变身猎豹，开启追踪技能，他敏锐地嗅到了一丝异样的气息。

　　“他们的刺客跟过来了，所有人注意一点！”

　　看到聂凡居然幻化成了一只猎豹，众人都露出了惊奇的眼神，聂凡居然有这样的技能，难道聂凡就是传说中的隐藏职业黑暗德鲁伊吗？又是隐藏职业黑暗德鲁伊，又是高阶恶魔执政官，老大果然强悍！

　　听到聂凡说有刺客跟过来了，他们皆都一凛，他们当中等级最高的，也才六十七级而已，而黑神十方的手下，随便一个都是七十级以上的！等级差距这么大，怎么打？

　　众人用自己最快的速度狂奔，四十九个人在一片乱石滩上一掠而过。

　　就在这时，突然有三个恶魔刺客出现在了他们的视线之内，三个恶魔刺客全部扑向聂凡，擒贼先擒王！

　　寒光闪现，直刺聂凡的身体。

　　“保护……”旁边的一众队员们甚至来不及叫喊，三个恶魔刺客就把聂凡逃跑的线路都给封死了。

　　完了，夜孤炎、苏飞等人郁闷地想着。

　　三个恶魔刺客，一个七十三级、一个七十五级、一个七十六级，等级差了十多级，他们对这几个恶魔刺客的伤害最多也就几十点！

　　就在三个恶魔刺客将要命中聂凡的时候，聂凡突然开启了遁迹，消失在了所有人的视野中。

　　强隐？

　　三个恶魔刺客微微一愣，同时落空，他们没想到聂凡居然有强隐技能，赶紧用了一个侦查，聂凡已经跑开十多码距离了。

　　“这家伙移动速度好快！”

　　其中一个恶魔刺客朝聂凡逃跑的方向追了上去，另外两个恶魔刺客则开始攻击聂凡的一众恶魔执法者。

　　“所有人分散逃跑，能跑多少算多少，到时候在野外集合！”聂凡看了一眼身后，那个恶魔刺客紧紧地追在身后，移动速度比他还要快上几分，等级差太多了！

　　至少应该先升七八级，才能跟这些恶魔刺客交手！否则等级压制实在太厉害了！

　　噗噗，聂凡手下一个恶魔术士和一个恶魔法师来不及逃跑，被这两个恶魔刺客秒杀。

　　就在这些恶魔执法者们四散逃跑的时候，黑神十方带着十七个恶魔执法者包围了过来，一面倒的屠杀！

　　嘭嘭嘭，聂凡招收的这些恶魔执法者一个又一个被爆飞了出去。

　　“那个狂妄的小子呢，不许被他给跑了！吗的，我要玩死他！”黑神十方怒声咆哮，一个冲锋然后一个疯狂杀戮，噗噗噗，连秒六个！

　　“老大，他有强隐技能，跑掉了，不过索林正追着他，他跑不掉的！”下面一个恶魔刺客回答道。

　　“那先杀了这些垃圾！”黑神十方冷笑了一声，有索林追在后面，就算那家伙插上翅膀也逃不掉！

　　夜孤炎和苏飞隐匿消失，但是很快被巫师和刺客盯上了，嘭嘭，被秒在了地上。

　　等级差太多了，在黑神十方等人面前，他们一点反抗能力都没有。

　　这完全是屠杀！

　　四十九个玩家，一个接一个，就算机灵点跑出百码开外，也被黑神十方的手下追上去，砍在了地上。

　　聂凡在旷野中狂奔，他接收到了一条又一条消息。

　　系统：你的恶魔执法者苏飞已经死亡。

　　系统：你的恶魔执法者夜孤炎已经死亡。

　　系统：你的恶魔执法者菜汤不甜已经死亡。

　　※※※

　　看到这一条条系统提示，聂凡双目赤红，虽然这些恶魔执法者都是刚刚招募的，但总归是他的人，黑神十方这么蛮横地杀掉了他们四十八个人，这笔帐是一定要算的！

　　人敬我一尺，我敬人一丈，人毁我一粟，我夺人三斗！

　　“这帮垃圾还真不耐打，那小子招募了这样一群垃圾，还真是没前途。”黑神十方轻蔑地狂笑，看了一眼队聊，道，“我去杀那个什么所谓的高阶执政官！不知道那小子能挨得住我几下！”

　　他们团队中的恶魔术士开始施展技能，手中凝聚起了一团黑光。

　　聂凡在旷野上狂奔，不管他如何使用加速药剂或是冲刺技能，那个恶魔刺客始终紧紧地辍在他的身后，远的时候距离二十多码，近的时候甚至只有十多码。

　　看来想要摆脱这个家伙，还真是有点困难，聂凡一直在寻找机会。

　　其实惊讶的不单单是聂凡，跟在聂凡身后那个叫索林的恶魔刺客也非常吃惊，聂凡的移动速度真的好快，他比聂凡高了整整十六级，两人在移动速度上居然不分上下！

　　索林正在狂奔的时候，只听嗖的一声，一个恶魔术士突然出现在了索林的身边，恶魔术士七十级技能，黑暗传送！然后紧接着，嗖嗖嗖，一个又一个玩家出现在了索林的身周。

　　恶魔术士的黑暗传送可以把自己送到队友的身边，也可以把队友从遥远的千码开外拉到自己的身边，不过拉队友的时候，队友不可以处于战斗或者逃跑状态。

　　黑神十方等二十一个人，开始朝聂凡包围了过去，黑神十方开启冲锋，加速朝聂凡冲了上来。

　　由于等级比较高，装备也比较好，黑神十方的移动速度非常快，跟聂凡之间的距离越来越近。

　　这里已经是光芒高地的区域了，聂凡发现了前方是一片陡峭的高坡，他立即朝高坡上冲去，陡峭的地形不会降低聂凡的移动速度，但是对黑神十方等人的移动速度是有影响的。

　　聂凡一路朝高坡上奔去。

　　“这蠢货，高坡上面是悬崖，他往上跑，肯定是死路一条！”黑神十方哈哈大笑，“真不知道这么蠢笨的家伙，是怎么转职成恶魔执政官的，真是给恶魔执政官丢脸！”

　　黑神十方等人放慢了脚步，二十一个人一起，把下坡的路全都堵死了，围了上去。

　　聂凡一路往上跑，跑到了悬崖边上，悬崖高数百码，要是普通玩家掉下去，肯定就摔死了，他站在悬崖边上，朝山坡下面看去，黑神十方等人包围了过来。

　　“小子，你继续跑啊，再往前跑摔死你！”黑神十方嘲弄地大笑，“蠢货，居然往这悬崖边跑，看来我还是高估了你的智商！”

　　聂凡冷笑地看了一眼黑神十方，你才是蠢货！

　　“今天你杀了我四十八个人，这笔帐我会记着的，用不了多久，就会让你十倍偿还！”聂凡定定地看着黑神十方。

　　聂凡凌厉的眼神，倒是让黑神十方有些心虚，毕竟对方是一个可以招收六十个恶魔执法者的恶魔执政官，还是让他有些忌惮的，不过想了一下，那又怎样，你有那么多恶魔执法者，我会杀到没有一个人敢做你的恶魔执法者为止！看你还能在巴洛克嚣张得起来？！他已经得到了第一执政官巴特的指示，一定要对聂凡赶尽杀绝，一个能招募六十个恶魔执法者的高阶恶魔执政官，要是让其成长起来，将威胁他们在巴洛克城的地位！

　　想到这里，黑神十方冷笑了一声，我怎么可能被你这么几句狠话给吓住！

　　“十倍偿还？你也得有这个本事才行！别忘了，巴洛克城是我们十执政官协会的，我们在巴洛克城一手遮天，从来没人敢把我们怎么样，你一个外来者，还敢威胁我黑神十方？你也不看看我黑神十方是什么人！”

　　黑神十方狂傲无比，在巴洛克城，谁敢小看十执政官协会的势力？

　　十执政官协会，聂凡嘴角不屑地一撇，他迟早要把这劳什子的十执政官协会一锅端！

　　黑神十方一挥手，身后几个恶魔执法者朝聂凡包抄了上去，看着困兽之斗的聂凡，他心里油然升起一种优越感，就算你是个高阶执政官又怎么样，我可以轻松玩死你！

　　“你是要我们出手，还是自己从这悬崖上跳下去？”黑神十方戏谑地看着聂凡。


第一百八十五章 次元之戒

　　聂凡突然诡异地一笑，黑神十方愣了一下，都到这时候了，聂凡还笑得出来？

　　就在他们准备包抄过去的时候，只见聂凡的身体突然化作了一只猎鹰，扑棱棱地朝天空中飞去。

　　黑神十方脸色一变，聂凡居然会变身成鹰！

　　“快用魔法轰！别让他给跑了！”

　　一道道魔法朝聂凡激射了出去，嘭嘭嘭，在天空中炸开。

　　不过这些魔法射程都不够远，聂凡迅速地飞走了，在深渊之上的天空翱翔。

　　这家伙除了是一个高阶恶魔执政官之外，还是一个隐藏职业黑暗德鲁伊！

　　黑神十方头疼了起来，这个家伙拥有如此众多的逃跑技能，以后想要围堵住他，怕是很难，要是等聂凡成长起来，那他们的麻烦就来了。

　　看来唯有一直追堵聂凡，让他发展不起来！

　　黑神十方眼睁睁地看着聂凡远去，他觉得有必要和巴特商量一下了，单单以他的力量，是围堵不住聂凡的，他拨通了巴特的语音。

　　“你说那家伙是隐藏职业黑暗德鲁伊？”语音里传来一个低沉的嗓音。

　　“基本上可以确定了，那家伙会变身猎豹和猎鹰，要不是他突然变鹰，根本跑不掉！”黑神十方道，他猜测着巴特会有怎样的想法，巴特肯定不希望聂凡那样的人加入十执政官协会，要是聂凡加入了，天长日久，巴特的第一执政官位置肯定不保！所以巴特只有一条路，把聂凡这个威胁扼杀在摇篮里！

　　“我派几个恶魔刺客搜索他的位置，到时候少不了要麻烦兄弟们了。”

　　“好说，不过也不能让我一个人出力，毕竟我也不能什么事情都不干，每天都追堵那个冥夜！毕竟那个冥夜威胁到的，是我们整个十执政官协会的利益。”黑神十方眼珠子一转，道。

　　“这个我明白，我会跟其他人去说的。每个人都出点力，用不了多久，那个冥夜就会彻底消失！”巴特森然地道。

　　十执政官协会把持了整个巴洛克城，这是多大一份利益，每个玩家每个星期要上贡一个银币，整个巴洛克城多达八千六百多个人，每个星期就是八千六百多银币，平摊到每个人头上，也有八九百银币，这对他们而言，是一笔巨额收入了。谁也不允许动他们这块蛋糕，否则，必定斩尽杀绝！

　　聂凡变身而成的猎鹰穿越了幽深的峡谷，朝对崖飞去，落了下来。

　　他手下的一众恶魔执法者都下线了，挂掉之后得要五个小时之后才能上线。他给所有人发了消息，五个小时上线之后准时联络！

　　那些恶魔执法者们都有些郁闷，才刚出巴洛克城，就被黑神十方给截杀团灭了，他们中有很多人萌生了退意，要是十执政官协会的人不肯善罢甘休，不断地追堵他们，那要怎么办？有一些人已经决定上线之后向聂凡申请解除恶魔契约。

　　不过绝大部分人还是决定留下来，不管怎么样，他们看好聂凡的潜力，要是碰到一点困难就退缩了，是做不成什么大事的。解除了恶魔契约，他们注定是一些平庸的玩家，不解除契约，他们要么成就非凡，要么万劫不复！

　　可是，人生，总要搏那么一回才甘心，大不了重头再来！

　　聂凡进入了光芒高地，光芒高地非常辽阔，山地陡峭，刷新的都是一些恶魔系的怪物。

　　一只黑犀出现在了聂凡的视线之内，查看了一下黑犀的属性。

　　恶魔巨犀：二阶魔兽，六十二级，血量60000。

　　怪物也有分级，二阶魔兽相当于人类的二阶职业，要是等阶比恶魔巨犀低，是绝对打不动的。

　　一个嗜血蔓藤术出手，聂凡的嗜血蔓藤牢牢地捆住了那只恶魔巨犀，一个两百多点的伤害从恶魔巨犀的头上飘了起来，伤害好低！

　　六十级以上的怪物，防御都高得吓人。

　　恶魔巨犀被嗜血蔓藤缠绕之后，不停地挣扎。

　　聂凡一个又一个技能出手，嘭嘭嘭，一个个连爆伤害飘了起来。

　　恶魔巨犀挣脱了嗜血蔓藤，迈步凶猛地朝聂凡冲了上来，巨大的尖角让人不寒而栗，要是被顶到，伤害肯定非常惊人。

　　聂凡迅速地变身成狂狼，一个纵跃，闪避了恶魔巨犀的攻击，落地之后加速猛扑，一个猛击拍在了恶魔巨犀的脖子上，令其陷入了晕眩状态。

　　嘭嘭嘭，一个又一个伤害从恶魔巨犀的头上飘了起来。

　　过了整整五十秒，聂凡才将这头恶魔巨犀干掉，经验飙升了4%。

　　这些怪物非常强悍，要好半天才能把他们耗死，但是升级速度却是蛮快的，干掉一只就能升这么多经验。

　　其实聂凡杀怪算是比较轻松的了，其他恶魔都必须组成队伍，才能刷得动同级的怪物，经验一平摊就少很多了。

　　恶魔执政官们组队，可以大幅度提升下面队员的实力，升级速度比普通玩家们自行组队要快三四倍不止，这也是恶魔执政官们为什么这么吃香的原因了。

　　自己一个人升级的话，升级速度可能会比较慢，在这里还是带团升级速度比较快，等队员们都上线再说，聂凡准备四处搜索一下，看有没有什么让人惊喜的收获。

　　因为父亲曾说过，恶魔空间里面遍地都是宝贝，是外面的世界所没有的。

　　在陡峭的山岭上飞奔，变身狂狼之后，他在这里如履平地，地面上生长了许多非常稀有的药草，居然没人采集！

　　恶魔空间和外面世界有所不同，比如棕榈草，可以制作成黑暗瞳视药剂，可以让人在短暂的时间内获得黑暗视野，在外面它们非常珍惜，是高级药草，而在恶魔空间，人人都有黑暗瞳视，压根不需要这些棕榈草，常年无人采摘，随着时间的推移，就越来越多了。

　　又比如抗毒素的解毒草，恶魔们每个人都有非常高的毒素抗性，也是不需要的。

　　聂凡采集了很多中级的、高级的珍惜药草，药草采集技能熟练度迅速飙升，之前他距离宗师级采集术就已经不远了，过了片刻之后，身上爆射出一道亮光，采集术终于升到了宗师级！

　　就在聂凡采集这些药草的时候，远处一片陡峭的悬崖上，仿佛长了一颗什么植物，闪烁着黑色的光芒，吸引了他的注意。

　　那个悬崖高百码以上，要是从上面摔下来，很可能玩完！

　　很少有人能够抵达那里。

　　除非到达大恶魔级别以上！

　　进阶成大恶魔之后，虽然还不能自由飞行，但在空中飞行一两分钟还是没问题的，而且从上百码的高度落下，也不会被摔死，他们的翅膀具有缓解下落的功能，还可以滑翔。

　　聂凡想了一下，他倒是可以变身猎鹰飞上去，但是鹰形态无法采集药草，他还得变成人类形态，采集完之后，又得重新变成猎鹰下来，耗费的时间实在太长了。

　　即便是一株稀有药草，也不值得聂凡花这么多的时间，把那株药草的位置记录了下来，等以后方便了，可以再过来看看。

　　聂凡忽然想到了小恶魔伊克，不知道小恶魔伊克知不知道一些有关于恶魔空间的信息。

　　他把小恶魔伊克给放了出来。

　　“我要抗议，这么长时间才把我放出来，你想把大恶魔伊克闷死吗？”小恶魔伊克的脸涨得通红，耳朵鼻子不停地向外喷射白色的气体，就像远古火车的汽笛一样，以显示他的愤怒。

　　聂凡耸耸肩，他要是真惯着小恶魔伊克，估计用不了多久，这家伙就会蹬鼻子上脸。他继续做自己的事情，一路搜索采集药草，这些药草拿到外面，肯定能卖不少钱，而且不用花费精力去种植。

　　“咦，这里不是巴洛克那小子次元之戒里面的次元空间吗？”小恶魔伊克诧异地道，“没想到经历了上千年，这个空间居然如此庞大了。”

　　小恶魔伊克扇动翅膀飞了起来，环顾四周。

　　听到小恶魔伊克的话，聂凡心中一动，这家伙果然知道得很多。

　　“记得巴洛克那小子因为遗失了次元之戒，被黑暗魔王菲拉克囚禁了起来，不知道现在放出来没有。这次元之戒，可是好东西。”小恶魔伊克啧吧啧吧嘴巴道。

　　次元之戒，就是那传说中的空间神器了，聂凡对此产生了一些好奇，难道这整个恶魔空间，都是一枚戒指里面的？那这枚戒指未免也太强悍了，应该比布拉肯储物之珠没坏的时候还要高了几个级别。

　　布拉肯储物之珠现在只有5*5*5码的储物空间，还不能放入任何有生命的物体，而这个次元之戒，里面则是一个完整的小世界，拥有无数的平原山脉，一座城池和数以百计的村落，甚至还有数之不尽的怪物。

　　“你想不想得到次元之戒？现在这枚次元之戒已经是无主状态了。”小恶魔伊克眯着眼睛，诱惑聂凡道。

　　看到小恶魔伊克的眼神，聂凡立即警惕了起来，这家伙说不定会耍什么诡计，可千万别中招了，次元之戒这样的物品，又岂是那么好拿的，如果是一个任务，那这个任务的难度可想而知。


第一百八十六章 恶魔吞噬

　　“没兴趣。”聂凡瞥了一眼小恶魔伊克，淡淡地道，继续搜索采集药草。

　　得到聂凡的回答，小恶魔伊克身体稍稍一滞，气闷地道：“难道你不想获得神器么？那可是无比强大的存在，有了它，你就不用费那么大力气在这里采集药草了，这个空间里的所有一切都是你的。”

　　“贪婪能使人丧失理智，最后让自己身处险境。”聂凡随口引用了圣堂之书上的一句话。

　　小恶魔伊克两只手抱着脑袋，哭丧地大喊：“黑暗主神啊，我怎么遇到了这么一个家伙，他真的二十岁不到吗，怎么看起来就像法师殿堂里那些老混蛋！”

　　得之淡然，失之泰然，聂凡的心性还是相当成熟的。

　　“好吧，我被你打败了，那枚次元之戒我也不知道在哪，但是我有一些线索，还可以帮你转职成大恶魔或是更高一级的大魔王，作为交换的条件，你得答应我一件事情。”

　　“什么事情？”聂凡依然没有放下戒备之心。

　　“等你晋阶大魔王之后，你要帮我找一个美女精灵。”说到美女精灵，小恶魔伊克哈喇子都出来了，咕咚吞咽了一口口水，“不能比我高，只要是精灵，都是美女，身材要超火爆的那种，三点式的藤蔓装，不能是活了上千年的老女人，必须是两百岁以内的小妞。”

　　小恶魔伊克嘴角淫笑，目光呆滞，口水直流，显然是陷入了无限的意淫之中。

　　聂凡露出了古怪的神情，他没想到小恶魔伊克的交换条件居然是这个，看他那色眯眯的眼神，聂凡一阵无语。

　　“我要去哪里才能找到美女精灵？”

　　“这就要看你的了，反正我知道奥斯兰大陆有很多美女精灵，可能邦廷帝国的皇宫就有吧，法师殿堂可能也会有。”

　　“那至少要帮我达到大魔王级别，不然去那些地方只能送死。”聂凡想了一下，小恶魔伊克提的，只是一个虚无缥缈的条件，大不了到时候敷衍一下，先答应了再说。

　　“你要以黑暗主神的名义起誓，我最多给你三年的时间，你一定要帮我找到一个美女精灵！”小恶魔伊克定定地看着聂凡，仿佛看穿了聂凡的想法。

　　三年时间，这是相当漫长的。

　　系统：你是否接受小恶魔伊克的交换条件？

　　聂凡想了一下，点了确认，三年也是相当漫长的时间，三年后不知道情况会怎么样，先把当前的利益拿到手再说！

　　“我以黑暗主神之名起誓，如果小恶魔伊克……”

　　“是大魔王伊克！”小恶魔伊克不满忿忿地道，“你看清楚一点，我怎么可能是那种不堪一击的小恶魔！”

　　“好吧。”聂凡重新说了一遍，“如果大魔王伊克帮我晋阶大魔王，我要帮他寻找一个美女精灵……两百岁以内……三点式腾蔓装、身材超火爆的那种。”

　　在说这段话的时候，聂凡神情非常古怪。

　　听到聂凡说完，小恶魔伊克满意地点点头：“可以了。”

　　“你还没有告诉我，我该如何进化大恶魔？”聂凡皱眉道。

　　小恶魔伊克手中凭空凝聚起了一根法杖，咚的一声，在聂凡的脑袋上敲了一下：“可以了，就这样吧，我先去睡觉了。”嗖的一声，钻进了聂凡的宠物空间里。

　　聂凡脑袋被敲了一下，正有点恼火，忽然发现自己的技能栏里多了一个技能。

　　恶魔吞噬：吞噬魔晶中蕴含的黑暗力量，完成自身的进化。

　　这是一个主动技能，可以无限释放。

　　魔晶？聂凡忽然想起来，精锐级以上的二阶魔兽，都会出产一种叫魔晶的材料，它们可以用来制作魔法装备、镶嵌材料，魔晶级别越高，制作出来的魔法装备越强大，另外魔晶还能当魔法瓶使用，给使用者补充魔法。当然每一块魔晶里面蕴含的能量是有限的，使用一段时间之后魔晶里面的能量被消耗完就无法继续使用了。另外后期恶魔法师们要催动大型魔法，也都需要使用魔晶。

　　必须吞噬那东西才能完成大恶魔的进化？

　　据说魔晶有一个拳头那么大，怎么吞得下去！

　　聂凡想了想，不管怎么样，先要搞到一块魔晶再说！

　　至少他也算是得到了一条向上晋阶的通道。

　　六十级以上的精锐生物，哪有那么容易对付！

　　聂凡变身成了猎豹，开始在光芒高地上四处搜寻精锐级的魔兽，大概二十分钟之后，他终于发现了一头精锐级的恶魔巨犀。

　　恶魔巨犀：二阶魔兽，六十五级，精锐，血量80000。

　　这头恶魔巨犀的个头比普通恶魔巨犀大了很多，如同小山包一般，移动的时候地面发出沉重的犹如战鼓一般的闷响。

　　现在想要单挑这家伙，实在有点难度。

　　聂凡丢了一个嗜血蔓藤术之后转身就跑，那道嗜血蔓藤术对恶魔巨犀造成了三个六十多点的伤害，便被踩碎了。

　　相对于其他魔法技能而言，嗜血蔓藤术的伤害还算可以，只是二阶魔兽的防御都太高了。

　　环顾四周，聂凡近乎本能地寻找了一下附近有没有什么可利用的地形。

　　碰到强的怪物，如果凭实力干不掉，利用地形来杀怪，也是一个不错的选择。因为独裁之剑模拟现实世界的地形，力求真实，所以还是有相当多的地形可以利用的。

　　三十码开外有一块凸起的岩石，更远处是一些土坡，不知道可不可以利用。

　　想了一下，聂凡站在十码开外，用了一个小火球技能。

　　嘭，那道小火球在恶魔巨犀的身上炸开，一个五点的伤害飘了起来。

　　单单只有小火球技能，伤害是非常低的，聂凡只是用小火球引怪。

　　恶魔巨犀挨了一记小火球之后，没有像聂凡想象中那样冲过来，而是定定地站在那里，眼珠子转了转，突然向前冲了三码，又站住了脚步，居然没有发现聂凡在哪。

　　聂凡忽然想到一个问题，现实中犀牛是有名的近视眼，那么独裁之剑里面的恶魔巨犀，很可能也是一个近视的家伙，视野很小！

　　他开始试探恶魔巨犀的视力，逐渐靠近，施展小火球。

　　一般情况下，恶魔巨犀都会向魔法飞来的方向冲击，一次向前冲三到五码左右，它实际的视线范围，只有五码。如果还没有发现敌人，它就会停顿好久，向另外一个方向发动冲锋，直到发现敌人为止。

　　了解了恶魔巨犀的习性，聂凡找了个比较隐蔽的角落，隐匿在草丛之间，距离恶魔巨犀大概十五码左右，开始吟唱咒语，一道元素风暴出现在了前方五码的位置上，在聂凡的指挥下，元素风暴朝恶魔巨犀所在的方向移动了过去。

　　聂凡特地让元素风暴绕了一弯，从侧翼朝恶魔巨犀进攻。

　　嘭，元素风暴攻击在恶魔巨犀的身上，一个一百多点的伤害从恶魔巨犀的头上飘了起来。元素风暴将恶魔巨犀庞大的身躯给笼罩了进去。

　　恶魔巨犀遭到了攻击，嘴里喷出一口热气，朝元素风暴移动过来的方向狂奔了三码，没有发现任何敌人，定定地站在那里好一会，转了个方向，又狂奔了三码，还是没有发现敌人的位置。

　　看着恶魔巨犀蠢笨的样子，聂凡微微一笑，果然找对了方法，刷怪还是比较简单的。

　　恶魔巨犀来回地冲来冲去，时间很快就过去了，元素风暴的攻击疯狂地暴涨，五百，六百，七百……

　　自从聂凡升级到大德鲁伊之后，元素风暴这个技能的各项属性都有了大幅度的增加，持续时间达到了90秒，时间越长，攻击伤害越高。

　　恶魔巨犀到死也没有找到聂凡在哪，以它的智慧怎么也想不到聂凡在十五码开外的草丛里，郁闷地哀号了一声，挂在了地上。

　　击杀恶魔巨犀，让聂凡的经验值直接暴涨了12%，这些六十级以上的怪物，好丰厚的经验！

　　聂凡在恶魔巨犀的身下搜索了一下，恶魔巨犀没给爆什么钱，倒是出了一件装备，黑铁级恶魔术士的恐惧披风，还是比较不错的，可以给下面那些恶魔执法者用。

　　拿起手中的拳剑，聂凡把恶魔巨犀的头颅切开，剜出一块拳头大的黑色魔晶来。

　　二阶魔晶！

　　拿着魔晶，聂凡有点无从下口的感觉，要怎么样才能把它吞噬掉？

　　意识潜进了宠物空间。

　　“是谁让你把魔晶整个吞下去？把魔晶捏爆，然后把里面的能量吸完不就好了！”小恶魔伊克翻了一个白眼。

　　你之前又没说清楚，聂凡右手一动，嘭的一声，那枚二阶魔晶被聂凡捏爆，一股黑暗能量散发了出来，聂凡一个虹吸，这股黑暗能量被聂凡吸进了嘴里。

　　这股狂躁的能量在聂凡体内疯狂地流转，一部分积蓄在两片肩胛骨里面的位置，另外一部分融入了黑暗之心。

　　吸收了一枚二阶魔晶，聂凡有一种全身魔力异常充沛的感觉，充满了力量。

　　虽然没有进化成大恶魔，聂凡却感觉到，这确实是进化大恶魔的一种方法，肩胛骨的地方，正酝酿着一对恶魔羽翼，如果继续吞噬魔晶，说不定什么时候，那对恶魔羽翼就破体而出了。


第一百八十七章 小菜疯狂

　　知道了向上晋升之路，聂凡还是相当兴奋的，他开始四处找寻精锐级的恶魔巨犀，其他精锐级的二阶魔兽，聂凡还打不动，唯独精锐级的恶魔巨犀，可以用刚才的方法干掉。

　　在下面一众恶魔执法者上线之前，聂凡又干掉了七只精锐级的恶魔巨犀，六枚魔晶全部被聂凡吞噬。

　　虽然没有进化成大恶魔，但聂凡的防御、攻击等等，都有了大幅度提升，智慧也提升了16点。

　　一条又一条系统提示响了起来，那些恶魔执法者们纷纷上线了，他们在野外的一些墓地复活，由于野外墓地很多，上线时间也不确定，黑神十方的人不可能一直守在墓地。

　　苏飞、夜孤炎等人迅速地离开了墓地，聂凡给了他们一个光芒高地的坐标，他们开始朝光芒高地方向狂奔。

　　系统：玩家黑风之羽申请解除恶魔契约，你是否同意？

　　系统：玩家斩妖申请解除恶魔契约，你是否同意？

　　※※※

　　接收到这些玩家的申请，聂凡眉头微皱，但都点了同意，又走了六个，还剩下四十二个。

　　那些要走的人，聂凡是绝对不会拦着的，就算走光了也没什么。

　　过了一会，剩下的那些恶魔执法者聚集在了光芒高地，跟聂凡碰了头，他们神情都有些沮丧的样子，聂凡刚开始招募了六十个人，他们是多么意气风发，结果没出城就退了十二个，出城打了一场，又退了六个，六十个人只剩下四十二个，而且他们装备爆出去很多，等级都掉了一级。

　　更何况，他们还要面对十执政官协会的追杀，他们的未来有希望么？

　　聂凡扫视了一眼众人，就连苏飞和夜孤炎也都是相当落寞悲凉，他沉声道：“都打起精神来，我知道你们都很沮丧，六十个人，已经走了十八个，如果还有谁要走，我绝不拦着。相反，走掉一些人团队才会变得更加纯粹！我知道你们害怕十执政官协会，觉得没有未来。但我告诉你们，我冥夜既然敢惹十执政官协会，就从来没怕过他们！你们要么跟着我，好好练级，总有一天我们会找回场子，端掉那狗屁的十执政官协会，要么直接滚蛋，别在这里死气沉沉的，看着碍眼！”

　　“冥夜老大，我们是想跟着你一起练级，既然大家来了这里，就决定跟你一条道走到黑了。只是十执政官协会……”夜孤炎说到这里，不再继续说下去了，大家都明白，十执政官协会势力太大，他们的未来必然很艰难。

　　“当初有二十多个恶魔执政官联合起来反对十执政官协会，但是二十多个恶魔执政官都被杀到了零级，全部除名。”苏飞有些心寒地道，并不是没有人对抗过十执政官协会，只是他们都失败了。

　　十执政官协会能把持巴洛克城这么久，肯定是有原因的，聂凡想要改变苏飞等人固有的想法，还很难，要一点一点建立他们的信心，他们才敢跟着聂凡一起对抗十执政官协会！

　　现在苏飞、夜孤炎这些人之所以跟着聂凡，完全是破罐子破摔的心理，跟着聂凡，至少还是个恶魔执法者，不会比他们以前的处境更差，大不了真被杀回零级去了，重头来过。

　　“我们练级去吧！”聂凡道，还是先把等级提升上来再说，如果能升到七十级，那他至少能对抗十执政官协会派过来的一些恶魔刺客了！

　　看了一下这四十二个人的职业，十一个恶魔术士、十一个恶魔法师、七个恶魔巫师、八个恶魔战士、五个恶魔刺客。

　　聂凡在他们中间挑出一个防御比较高的恶魔战士，ID叫小菜送上，作为扛怪的主坦克，其余战士辅助。对团队刷怪的一些细节进行了布置，聂凡估计，这个团队刚刚组建，还是需要比较长一段时间的磨合期的。

　　跟在聂凡旁边，这些玩家属性加成还是相当可观的，刷一些普通怪绝对没有问题。

　　聂凡带着这队玩家开始刷怪，小菜送上一马当先，开始引怪，一个震怒，引了五个六十三级的黑暗巨魔。

　　“法系，攻击！”聂凡一声令下之后，一道道魔法朝那些黑暗巨魔激射了过去，嘭嘭嘭，火球四散飞溅。

　　那些黑暗巨魔的血量至少都有五万多，这些法系单位经过聂凡的属性加成，攻击伤害也才六七十，二十二个法系输出单位集火也要好一会才能干掉一个黑暗巨魔。

　　可以想象，他们没有转职成恶魔执法者时刷怪是多么艰难。

　　他们绝大部分人身上都还穿着黑魔铜级的装备，要穿上白铁级甚至黑铁级的装备，他们的伤害输出才能高起来。

　　六十级到七十级这一段过渡期间，装备没有起来，是最难混的。

　　聂凡准备先带他们刷一段时间普通怪，等级稍微提升一下之后，然后去杀精锐，提升装备，为了避免被十执政官协会的人盯上，他们选择的刷怪地点，都是比较偏的地方，很少有玩家来。巴洛克城玩家本就不多，也才八千多人而已，而且他们一般都是几十个人组队练级，所以聂凡等人在偌大的旷野中遭遇其他玩家的机会是很少的。

　　黑暗巨魔的防御没有恶魔巨犀那么高，聂凡一记攻击就能造成三百多的伤害，是那些法系的五六倍。

　　聂凡的伤害输出令他们一阵惊讶，但是想了想，也就释然了，聂凡招募了这么多恶魔执法者，加成了那么多属性，攻击伤害高也是很正常的，只是五六倍有些惊人罢了，也有可能是隐藏职业的加成。

　　嘭嘭嘭，五个黑暗巨魔陆续倒地，每个人的经验都升了1%左右。

　　这么短时间就升了1%，比他们平时一起组队的时候升级要快多了。

　　聂凡的经验飙升了5%，作为恶魔执政官，有额外的经验加成，升级速度非常快。

　　苏飞有扒皮技能，弄了一些巨魔皮，二十张巨魔皮可以卖一个银币，是绝对不能浪费的。

　　团队的所有收获都归聂凡所有，聂凡想分配给谁就分配给谁，包括剥皮等的收获。

　　聂凡看了一眼背包，刚才击杀精锐级的恶魔巨犀，他获得了六件白铁级和一件黑铁级的装备，每个职业都有，恶魔术士和恶魔法师比较多，各有两件。

　　想了想，应该把这些装备发到队员们的手里。

　　聂凡在队聊里说了一下，在团队中实施奖励制度，恶魔术士、恶魔法师、恶魔刺客三个输出职业中输出最高的，恶魔巫师中治疗量最高的，恶魔战士中贡献最大的，可以获得一些奖励。

　　而且聂凡直接奖励了小菜送上一件战士的白铁铠甲，这一下子，一众队员们热情高涨。

　　对于他们这些刚进巴洛克城没多久，身上还只有黑魔铜级装备的玩家们来说，一件白铁级装备是非常珍贵的，只有装备提升上去，他们的升级速度才会快起来，才有能力去弄到更高等级的装备。

　　一件白铁级的装备在市场上最少要卖到三十银币，而他们这些人，一天的收获可能也就五六个银币左右，除去每天的花销，能剩下两三个银币就已经很不错了，攒很长时间也未必能买得起一件白铁级的装备。那些带队的执政官们容易获得更多好装备，但是他们一般是不会卖的，优先补充自己的队伍，就算多出来的，也会跟其他执政官交换装备。

　　所以底层玩家混得相对比较艰难，因此他们很想成为某个执政官的恶魔执法者。

　　聂凡的奖励措施还是很有效果的，一众恶魔执法者们刷怪的时候明显比之前积极多了。

　　经过一个山坳，山坳里方圆数十码的范围内全是黑暗巨魔战士和黑暗巨魔法师，数量极多，黑压压的一片，足有数百只。

　　“冥夜老大，我们走吧，这里怪物太多，刷不了。”后面的几个玩家道。

　　聂凡观察了一下，要是有圣骑士的保护技能，那就简单了，手下十一个恶魔术士和十一个恶魔法师里，转职恶魔执法者之后，都学了恶魔之书上的群攻技能，加上聂凡自己的输出，还是能刷得动的。

　　得要有一个战士冲进去引怪，不然法师们没办法释放群攻魔法！

　　可是里面这么多怪物，战士往里冲几乎是送死，一众玩家们想道。

　　“小菜，你往里冲，引住怪物，有群攻魔法的准备用群攻魔法！”聂凡沉声道，这么个刷怪的好地方，怎么可以错过！

　　“冥夜老大，不行的！”

　　“没问题，听我的！”聂凡看向小菜送上道。

　　小菜送上虽然有些迟疑，但还是给自己开启了防御效果，朝前面那些黑暗巨魔冲去。

　　法术豁免！

　　生命源泉！

　　聂凡立即给小菜送上加持了两个技能效果，后面的恶魔巫师们也给小菜送上加持了护盾，只见小菜送上冲进了一众黑暗巨魔之中。

　　嘭嘭嘭，黑暗巨魔法师们的魔法密集地在小菜送上的身上炸开，但是没有造成任何伤害，近战的黑暗巨魔战士们不停地攻击小菜送上，虽然造成了一些伤害，但是小菜送上的血量回复速度更猛，一截一截地往上涨。

　　看到小菜送上冲进了怪堆里面，所有人都以为小菜送上死定了，没想到惊人的一幕出现了，小菜送上居然硬顶着六七个黑暗巨魔战士以及上百个黑暗巨魔法师的攻击，依然像打了鸡血一样，狂猛无比地向里冲，简直猛翻了，令所有人大跌眼镜。


第一百八十八章 时间扭曲

　　这些黑暗巨魔法师和黑暗巨魔战士攻击都是相当猛的！黑暗巨魔战士们拥挤在小菜送上的旁边，只有六七个黑暗巨魔战士能攻击到他，其他黑暗巨魔战士都被堵在后面。

　　一众恶魔执法者们目瞪口呆，一个人能扛住那么多，简直要逆天了，他们蓦地发现，小菜送上被加持了法术豁免，所有魔法攻击都无法对小菜送上造成任何伤害！

　　一般法术豁免技能是极其罕见珍贵的，没想到冥夜老大居然有这样的技能！

　　“所有人开群攻技能，动作要快！”聂凡在队聊里沉喝道。

　　所有人开始吟唱群攻魔法，聂凡的元素风暴也出手了，瞬时间天空中电闪雷鸣，火焰飞舞，轰轰轰，成片的群攻魔法落了下去。

　　如果前面没有近战单位引怪，他们在后面放群攻魔法那些怪物很快就会散掉或是扑过来，但有个战士在前面引着，效果就不一样了。

　　一片又一片密集的伤害飘了起来，二十三个群攻魔法一起释放，场面非常壮观。

　　风暴中心的小菜送上顿时觉得自己强悍无比，顶着这么多魔法，却是安然无恙，有谁敢在如此密集的群攻魔法中间站着？

　　恶魔战士、恶魔刺客们则上去围攻那些漏网的黑暗巨魔战士和法师。

　　过了大概十多秒，小菜送上从群攻魔法中冲了出来，他回头看去，群攻魔法一个又一个陆续结束了，最后停止，场面上一片狼藉，这一下子起码干掉了三四百只黑暗巨魔法师和黑暗巨魔战士。

　　叮咚叮咚，一众队员们身上升级的声音响成了一片，很多人直接升了一级，而聂凡身上，则是叮叮叮连升了三级，到六十三级的56%了。

　　在这恶魔空间里，恶魔执政官的升级速度果然不同凡响。

　　这升级速度，让所有队员疯狂了，以前他们不知道要花费多少时间，才能往上升一级，现在这才群刷了一次怪，居然直接升了一级。

　　他们看向聂凡，眼神中闪过一丝狂热的神采，或许聂凡真的能创造奇迹！

　　就算被十执政官协会的人追杀，他们也觉得值了，跟着聂凡是绝对没有错的，纵然现在被追杀又怎样，等他们等级冲上去，未必不敢跟十执政官协会的人较量较量！

　　被杀了也就掉一级而已，大不了花钱把好的装备给绑定了，差的装备爆出去多少都不心疼！

　　看到下面这些队员兴高采烈的样子，聂凡微微一笑，这些队员们之前的沮丧，已经一扫而空了。聂凡挑选的这些人，技术都是相当不错的，只是之前没能转职成恶魔执法者，一直没有表现的机会，接下来他要将这些人培养成真正的高手！

　　聂凡之所以那么明目张胆地招募恶魔执法者、挑衅十执政官协会，是有原因的。聂凡是个德鲁伊，来去自如，十执政官协会的人根本没办法把他怎么样，即便在巴洛克城实在混不下去了，可以想办法离开恶魔空间，一走了之，一点问题都没有。

　　挑衅十执政官协会，其实是利用十执政官协会的压力，来打造自己的团队！

　　从苏飞介绍完巴洛克的情况，聂凡便有了想法，开始布局了。

　　第一轮挑衅十执政官协会，走了十二个，第二轮一场PK，走了六个，剩下的人聂凡不敢说每个人都是真心实意跟他的，但团队比之前更加纯粹了，至少不会那么容易就分崩离析。

　　苏飞等人是不可能知道聂凡的用心的。

　　未来十执政官协会肯定会不断对他们施压，但是高强压之下，才能打造出真正的精英团！

　　先打造出自己的团队，有可能的话，等强大起来之后，再推翻十执政官协会！

　　这是聂凡的构想，不过暂时还是先树立苏飞等人的信心再说。

　　一轮刷怪结束，把地上的东西全都收拾了起来，聂凡开始派一众恶魔刺客们探索附近的区域，找地方群刷怪物，法术豁免这些技能要五分钟冷却一次，即便五分钟刷一轮怪，他们的升级速度也非常可观了。

　　很快地，一个恶魔刺客又找到了一个适合群刷怪物的地方。

　　聂凡等人赶了过去，又刷一波，他的等级狂飙到了六十五级，至于其他人，也都往上提升了一级。

　　在十执政官协会的人发现他们之前，一定要疯狂地升级！

　　苏飞、夜孤炎、小菜送上等人都感受到了这种疯狂的，坐火箭一般的升级速度，一个小时，整整升了三级！这在以前，绝对是难以想象的！他们看向聂凡的眼神中，充满了一种狂热的崇拜，有这样的升级速度，他们敢于藐视任何人。

　　就算十执政官协会的人杀了我又怎样，杀我掉级没有我升级快，迟早有一天我会赶过你们！

　　就在聂凡等人疯狂往上冲级的时候，七个七十多级的恶魔刺客突然出现在了四周，其中还有两个是八十级的，他们把聂凡等人围在里面。

　　有两个七十五级以上的恶魔刺客直接扑向了聂凡。

　　其他的恶魔刺客开始对聂凡手下的一众恶魔执法者们展开了疯狂的屠杀。

　　“是十执政官协会的，掩护老大先走！”苏飞在队聊里沉吼道，他撞向其中一个扑向聂凡的恶魔刺客，跟那个恶魔刺客对了一招，等级和装备差距太大了，直接被秒。

　　聂凡在小菜送上、夜孤炎等人近乎自杀式的掩护下，冲开一条路，一路狂奔，变身成猎鹰，扑棱棱地飞走了。

　　聂凡已经六十七级了，已经可以轻松对付一两个七十五级左右的恶魔刺客了，不过现在跟这些恶魔刺客们PK是无意义的，先再升几级再说！而且聂凡还想磨砺磨砺苏飞等人，让他们挂一挂也没什么。

　　又一次无悬念的灭团，只有聂凡一个人跑掉。

　　跟聂凡之前有过一次交手的索林朝聂凡逃跑的方向看了一眼，他眼神中透出几分疑惑，他们这群人在围杀聂凡手下一众恶魔执法者的时候，遭到了苏飞等人疯狂的反抗，苏飞等人就像疯了一般，即便明知道要送命，还是拼命地掩护聂凡逃跑，否则聂凡根本跑不掉，聂凡是怎么在短短时间内，让这么多人都替他卖命的？难道聂凡真有什么蛊惑人心的东西不成？

　　索林不知道的是，聂凡用来蛊惑苏飞等人的东西，是希望！苏飞等人原本只是一些普通玩家，很可能永远都在底层挣扎，聂凡给了他们成为强者的希望！他们就像一群溺水的人，好不容易抓到了一丝机会，就算豁出性命，他们也要把这机会牢牢地抓在手里。

　　刚才情势太急，他没来得及看到聂凡的等级，倒是聂凡下面的那些恶魔执法者，是不是等级比之前还高了一些？不过装备一如既往地烂，跟之前一样不堪一击。

　　完成了任务，他也不想那么多了，下次就不用他们出手了，会有其他恶魔执政官的人过来。

　　逃脱之后，聂凡看了一眼系统提示，团队里的全部队员都已经挂掉了。下次上来，把队员们带到七十级，然后去弄一些装备，武装武装，碰到那些恶魔刺客就不会那么被动了，说不定还能把那些恶魔刺客给全部留下！

　　找了个安全的地方，聂凡算了一下时间，今天他在游戏里已经呆了八个小时。

　　从游戏里退了出来，聂凡赶紧拿出表来看了一下，现实中才过去两个多小时而已！

　　也就是说，恶魔空间里面的八小时，才相当于奥斯兰大陆的两个多小时！

　　恶魔空间里面的世界，位于距离地球五百万光年的遥远星空，聂凡进入恶魔空间之后，他的思想意识便随着微中子在进行时光旅行，时间就会发生一些扭曲。

　　父亲正是发现了这一点，才会让聂凡进入恶魔空间。

　　虽然恶魔空间里面的怪物都比较难对付，单练的话会很困难，但是毕竟比奥斯兰大陆多出了近三倍的时间，升级速度还是相当可以的！

　　聂凡有些明白了，为什么恶魔空间里面六十级以上的玩家这么多，甚至有八十五级以上的逆天玩家，这是时间扭曲造成的。

　　当时父亲进来的时候，并不知道恶魔空间的巴洛克城是一个玩家城池，公测之后会有很多玩家，还以为恶魔空间里面只有NPC。聂凡进来之后，不是单练，而是有这么多恶魔执法者组队练级，那练级速度自然就快很多了。

　　时间扭曲，这会不会就是独裁之剑里面长生的秘密？

　　这些问题不是聂凡能够想得通的，他没学过相对论、时空理论，无法去研究这个问题。他只知道，在恶魔空间里练级，比在外面练级快几倍甚至十几倍！

　　在外面呆一分钟，相当于恶魔空间里过去了四分钟！

　　聂凡立即进入了恶魔空间，他要珍惜在恶魔空间里的每一分每一秒时间，为自己创造等级优势！

　　想到了次元之戒，假如能够拥有次元之戒，那将是一件多么美妙的事情！

　　不过这也只是想想，次元之戒可是空间神器，不是那么容易好拿的！


第一百八十九章 吞噬魔晶

　　不知道奥斯兰大陆有多少类似恶魔空间这样的地方，聂凡想着，庞大的奥斯兰大陆，充满了无数瑰丽神奇的未知区域。

　　聂凡开始四处搜索精锐级的怪物，比如恶魔巨犀等等，多弄一些白铁级装备，可以增强手下恶魔执法者们的实力。

　　可惜恶魔空间里面是爆不出德鲁伊装备的，聂凡只能郁闷地穿着身上这套黑魔铜级的生命共鸣套装了。好在他有恶魔执政官的额外加成，属性方面是不会落后的。

　　黑神十方手下那些恶魔执法者，很多都穿了七十级以上的黑铁级装备，即便等级赶上去了，装备要是跟不上的话，还是不行。

　　野外精锐级的怪物还是比较难找的，需要花费很多的时间，五个小时，聂凡击杀了七只精锐级的二阶魔兽，获得了七枚魔晶和七件白铁级的装备。

　　五个小时之后，苏飞等人上线了。

　　“靠，又被灭团了，十执政官协会那帮人看来是真的盯上我们了。”苏飞郁闷地道。

　　“十执政官协会向来都是这样，盯上某个人之后，就会一直派恶魔刺客追杀，不死不休。”小菜送上道，就是因为十执政官协会这种做法，让巴洛克城没有人敢于挑战他们的权威。

　　“他们要来就继续来吧，我们升我们自己的级。”苏飞道，他不相信，十执政官协会的人难道一直就不升级，专门盯梢他们？

　　“我们找个更偏僻的地方练级！”聂凡道，光芒高地这么大，又人烟稀少，十执政官协会派来的恶魔刺客想要找到他们，还是要费不少时间的，至少这段时间，他们可以安心地练级。

　　聂凡用奖励的方式，把身上的白铁装备一件又一件分配给了手下的队员们，然后拿出之前弄到的二阶魔晶，继续吞噬。

　　一枚又一枚魔晶被聂凡捏爆，看到聂凡做这样的事情，一众队员们都投来了好奇的目光，不知道冥夜老大在做些什么，那可是二阶魔晶！在市场上一颗二阶魔晶的价格，卖到了二十银币！

　　聂凡整整捏爆了七颗，一百四十银币没了，那可是相当于好几件白铁装备！

　　聂凡吞噬魔晶能量的举动，看起来非常神秘，让他们猜测不已。

　　不过不该问的事情，最好还是不要问！见身边其他人没问，他们也都只放在肚子里面猜测。

　　聂凡感觉到积蓄在身体里面的黑暗力量越来越纯粹，背后的恶魔羽翼蠢蠢欲动，仿佛下一刻就要破体而出了，但是好像又碰到了什么阻碍，缩了回来。

　　至于黑暗之心，在吸收了如此之多的能量之后，上面的封印也有一丝蠢蠢欲动的迹象，原来不单单击杀圣堂的人，吸收黑暗力量，也可以解除封印！

　　看来要多杀一些精锐，多获取一些魔晶！

　　聂凡让一众恶魔刺客们四处搜寻精锐生物，只要是六十五级以内的精锐，立即带队过去将其干掉，他们这么多人，一起杀一个精锐速度还是相当快的，五个恶魔刺客四处搜索，也替他们节省了不少时间。

　　三个小时时间，一众恶魔执法者们的等级又向上狂飙了三四级，装备也得到了大幅度的提升，绝大部分人都分到了一件白铁级的装备，有的人甚至分到了一件黑铁级的装备，至于聂凡，等级终于提升到了七十一级，而且疯狂吞噬了十五枚二阶魔晶。

　　就在聂凡又吞噬掉一枚魔晶的时候，黑暗之心又一道封印绽开，四分五裂，一股黑暗能量席卷了全身，朝四肢百脉流去，令聂凡感觉精力无比充沛。

　　看了一眼黑暗之心的封印状态，第三重封印已经解开。

　　封印的黑暗之心：封印解除3/16。

　　解开第三重封印之后，聂凡可以招募的恶魔执法者多达三百！

　　看来下次回城，要招更多的恶魔执法者了！

　　以后就以苏飞这些人为中心，让他们每个人带一队恶魔执法者！

　　要是有三百个七十级以上的恶魔执法者，估计就可以跟十执政官协会抗衡了！

　　他们刷了三个小时之后，又遭到了一群六个恶魔刺客们的围杀，死了十六个恶魔执法者，不过有二十六个跑了出来，他们和聂凡一起，继续找地方刷等级。

　　十执政官协会聊天频道。

　　“黑神，你不是说他们那群人平均等级才六十二三级吗，怎么我的恶魔刺客过去，他们每个人等级都在六十六级以上，等级高的都已经六十八级了！”一个叫夜神鬼龙的人皱眉道。

　　“这不可能，二十个小时前，他们中等级最高的也不过是六十五级。”黑神十方道，聂凡等人离开巴洛克城时，他们亲眼所见，而且后来的战斗纪录也显示，他们干掉的，是一群六十二三级的玩家。

　　听到黑神十方和夜神鬼龙的话，巴特皱了一下眉头，道：“让你们手下那些恶魔刺客把战斗纪录全都发到聊天栏里！”

　　很快地，一条又一条战斗纪录被发了上来，战斗发生的时间、坐标，被击杀玩家的等级等等，一一都有记录。

　　这些战斗纪录一一罗列出来之后，就很清楚了，很快地，他们发现了一件惊人的事情，聂凡手下那些恶魔执法者们的等级，非但没有往下掉的趋势，反而在不断地往上升。

　　按理说二十个小时被杀了三次，等级怎么可能还往上升！

　　而且这升级的速度实在太惊人了，短短二十小时，被杀了三次之后，居然还往上升了四五级！

　　这帮家伙打鸡血了吗？

　　他们要装备没装备，要实力没实力，升级速度怎么会这么快？！

　　巴特眉头拧到了一起，对方敢挑衅十执政官协会的权威，恐怕是有备而来！他感觉到了极大的威胁，聂凡羽翼渐丰，要是让聂凡把那些恶魔执法者的等级带到七十级以上，又弄到全套白铁级以上的装备，那就更难对付了。

　　以后聂凡说不定真的会威胁到十执政官协会的地位！

　　他对另外九个恶魔执政官道：“你们把所有的恶魔刺客都集中起来，就算把光芒高地翻过来，也要宰了他们，把他们全部杀回到六十级以下！”

　　另外九个执政官也是明白人，要是继续让聂凡这么疯狂升级，等于养虎为患。

　　于是一百四十一个恶魔刺客出发了，其中有四十一个是他们手下的恶魔执法者，另外一百个恶魔刺客是高阶小恶魔级的，至少也都在六十五级以上，是他们的预备役部队，准备晋升高阶恶魔执政官之后招募成恶魔执法者的。

　　十执政官协会的恶魔刺客倾巢出动，在巴洛克城引起了轰动，街头巷尾到处都是玩家们在议论纷纷。

　　“据说他们是去追杀一个叫冥夜的恶魔执政官。”

　　“追杀一个恶魔执政官而已，用得着派这么多人吗？”

　　“不清楚，据说那个冥夜是个高阶恶魔执政官，可以同时招募六十个恶魔执法者。据说他跟十执政官协会的人闹翻了，被灭团了好几次。”

　　一个恶魔战士淡淡一笑道：“当初我就被那个高阶恶魔执政官招募了，那个高阶恶魔执政官太嚣张了，居然挑战十执政官协会，那不是找死吗，被灭团是迟早的，所以在他们出城之前，我就退出了他们的团队。”

　　旁边一个恶魔刺客不屑地白了一眼那个恶魔战士，道：“没胆的垃圾，还有脸在这里说，我要是被他们收了，肯定会跟着他们一起出城。那个高阶恶魔执政官以一人之力，挑战十执政官协会，多大的气魄？你想想十执政官协会那帮人多可恶！我们每天才赚那么点钱，一星期还要交一个银币给他们，据说很快就要涨到两银币了，我看你是当奴才当上瘾了吧！”

　　那个恶魔战士听到这个恶魔刺客的话，涨红了脸：“什么以一人之力对抗十执政官协会，简直是个笑话，他们肯定用不了多少时间就会被杀回到了六十级以下！”

　　“这倒难说，你想想，之前那一次，二十多个执政官一起联盟反抗十执政官协会的时候，十执政官协会有出动过这么多恶魔刺客吗？出动的人越多，证明十执政官协会越害怕，他们应该是感受到了某种威胁。我觉得那个高阶恶魔执政官行事看似嚣张过头，但其实不然，你们接着看吧。”旁边一个恶魔巫师深邃一笑道。

　　听到恶魔巫师的话，恶魔战士也有几分疑惑，当初黑神十方他们二十一个人就杀得聂凡等人团灭，怎么这回派的人越来越多，直接出动了上百恶魔刺客？

　　聂凡等人的事情闹得满城风雨，不管聂凡等人情况如何，巴洛克城的玩家们都知道了冥夜这个人，所有人都在关注着最终的结果。

　　一百四十一个恶魔刺客出了巴洛克城之后，直接扑向光芒高地，这回不会再像之前那样放水了，巴特给他们下达的命令是，要干掉聂凡团队里的所有人，然后控制光芒高地上的所有墓地，一旦聂凡等人复活，也一律格杀。


第一百九十章 守护之盾

　　深渊峡谷，一队玩家出现在了密林之中。

　　聂凡重新把所有队员都召集在了一起，离开了光芒高地，进入了深渊峡谷。

　　深渊峡谷里面植被比较茂密，比较难以被发现，而且这里绝大部分怪物都是六十七八级以上的，甚至是七十级的怪物，来这里的人更少。

　　“冥夜老大，我们能刷得动这些高等级的怪物吗？还是回光芒高地吧。”众队员们心里有点忐忑，聂凡现在就带他们来挑战这么高等级的怪物，是不是有点太早了？

　　这些队员消息闭塞，并不知道巴洛克城那边的情况。聂凡猜测，十执政官协会的人最后一次追堵只杀了他们十六个人，肯定不会善罢甘休的，下一次肯定会派更多的人过来。而且以十执政官协会的霸道，知道对手越战越强，肯定会感受到威胁，他们必然会采取更激烈的手段。所以不能再继续呆在光芒高地了！

　　“老大，我一个朋友刚刚发来消息，十执政官协会的人派了一百多个恶魔刺客，封锁了整个光芒高地，正在四处搜索我们的位置。”苏飞在队聊里看了一眼聂凡，眼神里多了一丝敬服，要不是聂凡果断地带他们撤离光芒高地，他们很可能又会遭遇一次灭团。而且这次十执政官协会的恶魔刺客们，可能会封锁墓地，那他们就麻烦了。

　　他们这才开始重新审视聂凡，或许他们真的跟对了人。

　　当初聂凡为什么招惹十执政官协会的人？就算一个稍微聪明一点的玩家，都知道十执政官协会势大，惹不起，但是聂凡偏偏就去招惹了，这很可能是聂凡对他们的考验，他们很庆幸自己留了下来，都更加坚定了跟随聂凡的念头。

　　“在深渊峡谷最多只能刷五天，五天后我们必须去更高等级的地图，大家抓紧时间。”聂凡在队聊里道，十执政官协会搜索完光芒高地，没有发现他们，很可能就会来深渊峡谷，所以他们时间紧迫。

　　团队里一众队员们轰然应是，他们对聂凡的指令，不会再持怀疑态度了，跟着老大走，绝对没错的！

　　聂凡等人开始疯狂刷怪，他们现在绝大部分人都在六十六级左右，等级高低不一，在光芒高地那边刷怪相对比较轻松，升级也快，但是来深渊峡谷这边，刷怪就有点吃力了，深渊峡谷这边七十级的怪物比较多，而且丛林茂密，一不留心很可能会挂掉。

　　他们一般都是少引一些怪物，将其干掉之后，再去引下一批。

　　聂凡的等级升到了七十二级，虽然装备还是六十级的黑魔铜套装，非常烂，但由于敏捷、力量、精神等属性，都已经高达六千多点，战斗力还是相当牛逼的，比那些七十六七级的玩家还要高得多。

　　他看了一下施术者卷轴，不知道什么时候，施术者卷轴上的守护技能已经可以开启了。

　　那个技能的使用要求是七十级，看来要到七十级才能使用。

　　系统：你是否决定点亮该技能，本次点亮需要3200000经验。

　　三百二十万经验对现在的聂凡来说，只是小意思，现在他升一级都需要上千万的经验值，聂凡直接点了确认，施术者卷轴上一道亮光闪过之后，聂凡获得了一个全新的技能。

　　一级守护之盾：给某个玩家加持守护之盾技能，令其防御增强10%，吸收其所受的30%伤害，耐久度50000/50000。技能冷却时间5分钟。

　　这个守护之盾技能效果还是相当不错的，给某个单位施展之后，可以大幅度减弱其所受的伤害，尤其对团队里的主坦克来说，加个护盾可以极大地提高他们的生存能力。

　　下一次升级要一千多万经验，聂凡想了一下，将一级守护之盾直接升级到了两级，两级之后效果增加了不少，防御增加12%，吸收35%伤害，耐久度60000。

　　“老大，你怎么掉了一级？”众人在队聊里诧异地问道。

　　“升级了一个技能，没什么。”聂凡笑了笑。

　　需要用经验升级的技能，一般都是超强的稀有技能！聂凡从七十二级掉到了七十一级，岂不是说，升级一个技能直接用掉了一千多万经验？他们不禁心惊不已，什么样的技能，需要这么多经验才能升级？

　　聂凡给小菜送上加持了一个守护之盾技能，小菜送上身上顿时出现了一个灰色的护盾。

　　队员们看了一下这个护盾属性，居然加持了12%的防御，还能吸收35%伤害，另外六万的耐久度也是非常惊人的，一般护盾被玩家或者BOSS攻击五六下就会碎掉，而这个护盾，就算对手攻击很高，撑住四五十下都是没问题的。

　　一个长时间续航的护盾，对团队里的坦克，简直是一层超厚的钢板护甲！

　　聂凡又给小菜送上加上法术豁免、生命源泉技能之后，小菜送上疯狂地朝七十级怪物之中冲去，吸引了一大群七十级的黑暗巨蟒，团队里面的玩家们开始用群攻魔法一阵狂轰滥炸。

　　小菜送上等级还算不错，有六十八级了，有了护盾、法术豁免和生命源泉，完全可以称得上一个超级坦克了。就算七十五级全套白铁装备的战士过来，也未必有小菜送上那么耐扛！

　　每隔几十分钟就能这么群刷一次，升级速度也相当快了。

　　一天时间，聂凡的经验迅速地狂飙到了七十七级，一众队员们也都七十一二级了。

　　到了这个等级之后，必须提升装备，才能继续冲击更高的等级，他们开始在野外搜寻那些精锐级以上的怪物。

　　“老大，这边发现了一条七十级小头目级的黑暗巨蟒，还有十几条精锐级的！好像是恶魔果实，我发现恶魔果实了。”苏飞在队聊里兴奋地狂叫。

　　恶魔果实在恶魔空间里非常珍贵，吃掉一枚恶魔果实能随机增加30点敏捷、30点精神或30点力量，增加的属性是永久性的，每个人最多可以吃20颗恶魔果实。

　　恶魔果实在市场上非常珍贵，一枚恶魔果实能卖到五六百银币。给装备镶嵌宝石，虽然能增加属性，但是一换装备，属性就又掉了，而这恶魔果实，是永久性增加的！

　　一株恶魔果实一般至少会结六颗以上的果子，不过采集失败率很高，损坏掉一些，一般能收获两三枚，两三枚恶魔果实，卖掉之后那可是一笔巨款，普通玩家劳碌一天，也才收获三四银币而已！苏飞那么兴奋也是很正常的。

　　“报告坐标，我们立即过去！”聂凡给苏飞回了一条消息。

　　“192.182.103！”

　　接收到苏飞的坐标之后，聂凡立即带着大部队过去了。

　　到了地方之后，就连聂凡也倒抽了一口冷气，前方长着三株巨树，上面盘绕着一条条巨蟒，数了一下，足有十七条，十六条精锐，一条小头目，看起来相当惊人，简直是一个蛇窝。

　　他们同时对付五六条精锐级的巨蟒还是没什么问题的，但是数量如此之多，就很麻烦了。就算小菜送上加持上所有的状态，也扛不住如此之多的精锐。

　　七十级精锐防御很高，就算聂凡现在七十七级，攻击伤害比较高，一次攻击对七十级的精锐，最多也只能造成三四千点的伤害，普通队员估计能造成五六百点伤害都已经不错了，一般一条七十级精锐，至少都有十几万血量。

　　得想点办法才行！

　　他们停顿了下来，聂凡朝远处看去，只见三棵巨树中间的位置，长着一棵膝盖高的矮树苗，上面结了七八枚黑色的果子，熠熠生辉。

　　既然发现了恶魔果实，一定要收入囊中，不能就这么放弃了。

　　那个就是恶魔果实？聂凡忽然想起来，那株植物跟他在光芒高地看到的，长在岩壁上的植物有几分相似，不过由于距离比较远，看不清楚，倒是不能确定那株植物是不是就是恶魔果实。

　　光芒高地，十执政官协会派去的恶魔刺客们找聂凡等人都快找疯了，他们找了一整天，愣是没有发现聂凡等人的踪迹，难道聂凡等人下线了？

　　“老大，我们没有找到那个冥夜和他的那些恶魔执法者，他们好像凭空消失了一样，会不会下线躲起来了？”

　　巴特接收到下面传来的消息，皱了一下眉头，他们的人扑向光芒高地的动作还是相当迅速的，城里那些玩家都是事后才得到的消息，还以为他们才刚刚行动，事实上他们早就开始了，没道理消息那么快就传到了那个冥夜的耳朵里。

　　一天时间是不可能把光芒高地搜索完的，他们猜测聂凡等人可能在一些比较偏僻的地方刷怪。

　　“继续搜索光芒高地，另外派六个人去深渊峡谷看看。”巴特道，以聂凡等人现在的实力，应该刷不动深渊峡谷，不过一贯心思细密的他，还是决定派人去深渊峡谷看看。

　　十执政官协会的恶魔刺客们一方面不停地搜索光芒高地，另一方面六个恶魔刺客动身前往深渊峡谷了。



第一百九十一章 恶魔果实

　　看了一眼茂密的丛林，聂凡有了一些想法，得先把这十几条黑暗巨蟒分开，才能各个击破！把一众负责输出的恶魔巫师、恶魔法师们安排在了比较安全的位置，聂凡便指挥恶魔战士、恶魔刺客们开始行动了。

　　恶魔战士、恶魔刺客们开始从各处引来一群又一群普通的黑暗巨蟒，他们把这些黑暗巨蟒清理掉，尸体堆积了一片又一片。

　　这些尸体遍布于丛林各处。

　　聂凡开始疯狂地召唤嗜魂荆棘，一片又一片的嗜魂荆棘生长了起来，铺满了整个地面，这些嗜魂荆棘很快地枯萎，尸体堆积了厚厚的一层。

　　做完这些准备工作，聂凡变身成狼人，朝那三棵巨树奔去。

　　一众黑暗巨蟒在巨树上吞吐着红信，它们显得非常安逸。

　　密林之中一道火球突然朝他们这边飙射了过来，嘭的一声，在其中一条精锐级的黑暗巨蟒身上炸开，一个一千多点的伤害从那条黑暗巨蟒的头上飘了起来，小火球的攻击伤害比较低。

　　不过这一道小火球令一众精锐级黑暗巨蟒们炸了窝，它们纷纷扭动着身体，朝小火球飞来的方向扑了出去。

　　十六条精锐级的黑暗巨蟒全部出动，只有那条小头目级的黑暗巨蟒依然还在恶魔果实的旁边守着。

　　聂凡正求之不得，他加速朝丛林深处飞奔，站在了一个较为隐蔽的位置，开始施展瘴气毒云技能。

　　吟唱完一段咒语，前方出现了一片灰黑的毒云，迅速朝四周扩散了出去，笼罩了方圆五六十码的范围。

　　地面上普通黑暗巨蟒的尸体还有很多，聂凡依然在疯狂地制造着毒云，毒云越来越浓，范围越来越大，那些黑暗巨蟒毒抗很高，毒云对它们的伤害非常低，但是却极大地降低了它们的视野，混淆了它们的嗅觉，它们失去了方向，就像没头苍蝇一样四处乱撞。

　　小菜送上瞅准了一条落单的精锐级黑暗巨蟒，上去砍了一刀，然后把那条黑暗巨蟒引向了一众队友们站立的位置，无数道魔法朝那条精锐级黑暗巨蟒的身上狂飙，嘭嘭嘭，伤害疯狂地冒了起来，都有差不多五六百左右。

　　扛住一条精锐级黑暗巨蟒还是比较轻松的，大概十五六秒，那条黑暗巨蟒便被干掉，倒在了地上。

　　小菜送上立即去引另一条黑暗巨蟒，因为他是恶魔，毒抗也非常高，完全无视了瘴气毒云的伤害，所以也能在瘴气毒云中穿梭自如，很快地，他又引来了两条黑暗巨蟒。

　　聂凡一个人单挑也干掉了一条精锐级的黑暗巨蟒，他还在不停地制造瘴气毒云，直到地面上黑暗巨蟒的尸体被他用完，这才停止。

　　瘴气毒云渐渐消退，期间他们又干掉了三条黑暗巨蟒，剩下的黑暗巨蟒迅速地退却，回到它们的老巢去了。

　　这一波直接搞掉了七条黑暗巨蟒，获得了七枚二阶魔晶，以及五件七十级白铁装备还有一件黑铁级的战士装备，聂凡把装备分配掉，魔晶则是直接吞噬。

　　不知道还要吞噬多少魔晶，才能晋阶到大恶魔，聂凡明白，晋阶大恶魔不是那么简单的，只能一步一步慢慢来。

　　除了魔晶和装备，他们还获得了不少蛇皮之类的材料。

　　看了一眼储物之珠，储物之珠里面各种物品材料，拿到市场上，应该还是可以卖到不少钱的。

　　让恶魔战士、恶魔刺客们继续引普通的黑暗巨蟒，然后制造尸体，接着又是一波，把剩下的九条精锐级的黑暗巨蟒全部干掉。

　　终于只剩下最后一条小头目级的黑暗巨蟒了，他们重新回到了那三棵大树旁边，那条小头目级的黑暗巨蟒孤零零地盘在那里，昂着蛇头，吐着红信。它的体型比精锐级的黑暗巨蟒要大了一圈，蛇头上布满红色的纹路。

　　小菜送上低吼了一声，朝那条黑暗巨蟒冲了上去，挥起手中的大剑，嘭的一声砍在它的腹部，一个两百多的伤害从黑暗巨蟒的头上飘了起来。

　　那条黑暗巨蟒发出震怒的咆哮，猛地将头部撞向小菜送上，嘭的一声，小菜送上被撞飞了出去，这一下子直接打掉了他三千多点的血量。

　　小菜送上总共也就七千多的血量而已，要不是聂凡的守护之盾，说不定一下子就被黑暗巨蟒给秒了。

　　小头目级的黑暗巨蟒，战斗力还是相当强的！

　　双脚刚刚落地，小菜送上又一个加速，朝黑暗巨蟒冲了上去，挥起手中的大剑一记黑火斩击。

　　黑暗巨蟒被惹恼了，将尾巴横扫了过来。

　　眼看着就要被扫中了，他一个跳跃，堪堪躲过，又是一个月火斩击，动作敏捷娴熟。

　　小菜送上的战斗经验还是相当丰富的，之前在巴洛克城的广场上，聂凡并没有看走眼。跟聂凡想的一样，其实巴洛克城的低级玩家里，实力天赋都不错的人比比皆是，只是他们一直没有成功的机会罢了，只要给他们一次机会，他们比任何人都渴望成功。

　　看到小菜送上建立起了仇恨，一众法系单位们开始疯狂地爆发伤害输出，嘭嘭嘭，一道道魔法在黑暗巨蟒的身上炸开。

　　小菜送上小心翼翼地控制着黑暗巨蟒的仇恨，每次黑暗巨蟒有要脱离控制的迹象，他立即施展咆哮、怒吼之类的技能，把黑暗巨蟒的仇恨给拉回来，时间点也卡得非常精准到位。

　　看到小菜送上的表现，聂凡一边输出，一边环顾了一下手下的众多恶魔执法者，他们这群人中，到底还有多少有待开发的潜力呢？

　　小头目级的黑暗巨蟒总共二十多万的血量，聂凡手下的一众法系恶魔执法者们每个人伤害两三百左右，累积下来，一轮魔法也能造成四五千的伤害，随着时间的推移，黑暗巨蟒的血量渐渐被耗到了三万以下。

　　看样子不用元素风暴也能把黑暗巨蟒搞定了！

　　只见这时，所有法系突然施展了喷射连击，密集的魔法朝黑暗巨蟒激射了出去，喷射连击跟法师的气定有些类似，可以将一个魔法连续释放三次，不用计算冷却时间，不过喷射连击的效果比气定要好一些，可以大幅度降低魔法消耗。

　　密集的魔法在黑暗巨蟒的身上炸开，连爆了一万八千多的伤害。

　　这伤害输出还是相当可观的。

　　黑暗巨蟒身体剧烈地扭动，终于失控，朝后面的法师们冲了上来。

　　旁边一众恶魔战士们迅速地围了上去，将黑暗巨蟒堵住，只听嘭嘭嘭，几声闷响，一个又一个战士被撞飞了出去，全部秒杀！

　　他们想要扛住黑暗巨蟒的攻击实在太难了，一个又一个扑上去，只是为了拖延时间而已。

　　看到黑暗巨蟒扑上来，一众法师们反应并不慢，一个个迅速地闪现散开，手上的魔法却是不间断地激射而出。

　　聂凡除了施展嗜血蔓藤和黑油术小火球连爆保持输出，不需要做太多的事情，下面这些队员们足以搞定一切了。

　　黑暗巨蟒在干掉三个法系单位之后，终于不甘地哀号了一声，重重地倒在了地上。

　　一众队员们坐下来原地休息，恶魔巫师们开始复活挂掉的队友，一切井然有序。

　　聂凡终于感觉到，经过这么长时间的磨合，他们开始像一个真正的团队了。聂凡由衷地感觉到了欣慰，终于又培养出了一批自己的人！

　　上去把那个小头目级黑暗巨蟒掉落的东西捡了起来，总共两件黑铁级的装备，分别是恶魔巫师和恶魔法师的，聂凡分给了这次团战中治疗量最高的恶魔巫师以及伤害输出最高的恶魔法师。两个分到装备的队员引得众人一阵艳羡，他们渐渐有些了解了聂凡的性格，聂凡奖罚分明，所有人都公平获取装备，不会偏袒某个人，看来以后都要更努力才行了，不然老是分配到最差的装备，那就郁闷了。

　　聂凡把黑暗巨蟒脑袋上的魔晶剜了出来，这颗魔晶的体积，比之前到手的魔晶都要大一些，聂凡右手一动，嘭的一声，那枚魔晶被捏爆。

　　猛地一个虹吸，魔晶上释放出来的能量都被聂凡吞噬了进去，聂凡感受到了魔晶上涌动的能量，这颗魔晶上面蕴含的能量，至少是普通魔晶的几十倍！

　　狂暴的能量在聂凡体内汹涌澎湃，聂凡感觉到自己的后背长出了一对鼓突的肉瘤，约有拳头般大小，这是长出翅膀的前兆！

　　距离大恶魔又近了一步！

　　聂凡意念一动，背上的肉瘤又缩了回去，背后依然光洁一片，虽然缩了进去，但能量还在！

　　他感觉到，自己跟大恶魔仅有一线之隔，要是之前来的时候带一万银币进来就好了，向玩家们收购魔晶，直接冲击大恶魔！

　　吞噬完魔晶之后，聂凡朝前方三棵巨树的中央走去，到了那棵小树苗的旁边，数了一下，上面生长了足足八颗黑色的恶魔果实。

　　聂凡正准备采摘，苏飞在队聊里急道：“老大，采摘恶魔果实是有一定失败率的，最好让采集术等级高的人来！”

　　采集术等级高的人，那不就是自己吗？聂凡淡淡一笑，现在这个等级，有谁的采集术升到了宗师级？



第一百九十二章 反击！

　　聂凡开始采集恶魔果实，第一个，第二个，第三个……

　　看着聂凡一个又一个成功地采集了恶魔果实，苏飞、夜孤炎等人瞪大了眼睛，八枚恶魔果实，居然被聂凡采集了七枚，只失败了一次！

　　那些恶魔执政官精心培养的会高级采集术的玩家，采集八枚恶魔果实，最多也才成功两三次而已！

　　冥夜老大居然成功了七次，那他的采集术等级，到底到了什么级别？

　　连续在野外采集几个月，恐怕也未必能把采集术升到大师级吧？

　　“老大，你采集术什么级别？”

　　“宗师级。”

　　听到聂凡的话，苏飞等人脑袋有点发懵，聂凡的采集术居然不是大师级，而是更高一级的宗师级！天呐，这还是人类吗，聂凡在他们眼中，已是神一般的存在，除了聂凡，谁能同时拥有这么多项成就？隐藏职业黑暗德鲁伊、高阶恶魔执政官、宗师级采集术，随便谁有其中一项，就已经很了不得了！

　　怪不得聂凡采集八次可以成功七次！

　　“老大，你把恶魔果实吃了吧，可以增加很多属性的！”苏飞等人道，他们愈发迫切地希望聂凡变得更加强大，强大到把十执政官协会踩在脚下，到那时候，他们再也不用看十执政官协会的脸色了，巴洛克城，也必将是聂凡的天下，他们也都跟着水涨船高了。

　　聂凡知道，现在不是客气的时候，只有他强大起来，下面的队员们才有出路。

　　开始吞下一颗又一颗恶魔果实，属性开始不停地增加，七枚恶魔果实，总共增加了210点属性，有60点力量、90点敏捷、60点精神。

　　精神、力量和敏捷的提升，可以提升本身的防御、攻击、移动速度等属性，但最关键的，还是等级和等阶，等级和等阶可以压制属性，等阶可以压制等级，当精神、力量和敏捷中某一项属性达到一定的程度，可以强行冲破等阶！当然要达到那种程度，还是相当困难的。

　　聂凡现在每项属性都有六千多点了，敏捷高达七千多，但还没有强行冲破等阶的迹象，依然是二级职业的大德鲁伊。

　　就在他们准备离开的时候，聂凡忽然感觉有点不对，开启变身猎豹和追踪，他迅速锁定了外围的两个恶魔刺客。

　　“西北角两棵树中间，两个恶魔刺客，别让他们跑了！”聂凡纵身朝那两个恶魔刺客扑了上去。

　　高阶恶魔对于低阶恶魔的存在，有着非常敏锐的感觉！

　　此时正在远处窥视的两个恶魔刺客刚刚把满地尸体的画面给录了下来，准备发给他们的执政官巴特，便看到聂凡朝自己所在的方向扑了过来，顿时心头一凛，赶紧转身逃跑。

　　聂凡居然已经达到了七十七级，其他人也都至少在七十二三级左右了。

　　两个恶魔刺客虽然都已经七十九级了，但同时面对这么多七十二三级玩家的围攻，恐怕也是凶多吉少，他们迅速地钻进了茂密的丛林之中。

　　钻入丛林，他们就不怕被围攻了，茂密的丛林是他们绝佳的隐蔽地点！

　　以为进入丛林就安全了么？聂凡嘴角露出一丝冷笑，丛林是德鲁伊的天下，德鲁伊变身之后，可以在丛林中悄无声息地行进，不会因为植被的干扰而导致速度的降低。

　　聂凡紧紧地追在那两个恶魔刺客的后面，双方距离越来越近。

　　苏飞、夜孤炎等人虽然也追踪了过来，但毕竟等级和属性都差了太多，渐渐被拉开了距离。

　　“后面好像没有人追过来了。”其中一个恶魔刺客看向旁边的队友道。

　　另外一个恶魔刺客也站住了脚步，开启隐匿状态，两人准备潜回去，继续盯梢聂凡等人，巴特老大给他们下达了死命令，不能让聂凡等人跑了！

　　两个恶魔刺客借着植被的掩护，在树林间穿梭。

　　聂凡利用追踪，缓缓地靠近了其中一个恶魔刺客的后背，变身猎豹之后脚掌多了一块软肉，踩在地上的时候不会发出任何声息，德鲁伊变身猎豹之后，其隐匿能力不逊色于任何盗贼。

　　距离越来越近，五码，四码。

　　雷电之爪！

　　聂凡的利爪上带上了一丝闪电，另外又开启了狂化。

　　那个恶魔刺客好像是感觉到了什么，正准备有所动作，聂凡突然暴起，一个猛扑冲到了那个恶魔刺客的后背。

　　“有刺客！”那个恶魔刺客话还没说完，也没来得及招架，聂凡已经一记重重的猛击拍了下去，嘭，那个恶魔刺客陷入了晕眩。

　　一个三千多的伤害从那个恶魔刺客的头上飘了起来。

　　七十九级恶魔刺客，总共七千一的血量，不过恶魔刺客的防御是比较脆弱的，比战士要低得多。

　　另外一个恶魔刺客发现自己队友被偷袭，立即冲上来，想要保护同伴。

　　震慑咆哮！

　　聂凡喉咙一动，发出嘶哑沉重的嗓音，横扫了出去。

　　那个恶魔刺客突然消失，下一刻出现在了聂凡的身边，手中锋利的匕首朝聂凡扎了下来。

　　好快的速度，这是恶魔刺客的闪击技能！

　　闪击的瞬间可以扛掉任何攻击技能。

　　聂凡一个遁迹，挡掉了那个恶魔刺客的闪击，眼看着旁边另外一个恶魔刺客就快苏醒过来，又给上了一个重击，嘭，一个大大的四千的伤害飘了起来，加上之前震慑咆哮扫掉的一百点，那个恶魔刺客软软地倒在了地上。

　　旁边那个恶魔刺客心头一惊，没想到自己的队友这么快就被干掉了，他突然加速，一记旋转锋刃朝聂凡的额头直击了出去。

　　聂凡一个纵跃跳开，迅速地后退，纵身向外面狂奔。

　　这家伙肯定没有技能了，恶魔刺客开启疾风闪现技能，蓦地出现在了聂凡的后面，高高跳起，手里的匕首狠狠地扎向聂凡的后脑勺。

　　锁定！

　　在攻击的同时，恶魔刺客开启了锁定，必杀一击！他的瞳孔中焕发着难以抑制的兴奋神采，这是他的必杀连锁技，不知道有多少人死在了这两个技能之下。

　　锁定可以让人无法移动，疾风闪现加击晕，速度极快，可以说是万无一失！

　　能量震爆！

　　就在他的匕首即将扎入聂凡的后脑勺时，聂凡突然一个能量震爆，一股强悍的能量以他为中心横扫了出去。

　　嘭的一声，那个恶魔刺客把聂凡给击晕，他同时也陷入了晕眩状态。

　　聂凡近战控制技能相比恶魔刺客这种职业，实在太少了，绝大部分都是群攻刷怪、远程魔法之类的技能，在PK的时候还是比较占劣势的，所以有的时候，必须要玩一些心理战，让敌人放松警惕，再一击得手。否则对手随便一个疾风闪现等技能，就能挡掉能量震爆。

　　过了一会，聂凡苏醒了过来，但那个恶魔刺客还陷在晕眩状态里，能量震爆比击晕的晕眩效果时间要长！

　　扫了一眼技能栏，猛击技能已经冷却完毕，他一个猛击出手，嘭的一声，那个恶魔刺客的头上飘起了一个两千多的伤害，继续补上两下攻击，那个恶魔刺客倒在了地上。

　　把两个恶魔刺客掉落的装备都捡了起来，是两件黑铁级的装备，都是七十五级的。恶魔刺客黑铁级的装备，防御都高达八九百以上，各项属性加成也比白铁级的装备高一倍以上。

　　聂凡干掉两个恶魔刺客之后，苏飞和夜孤炎等人才赶到，毕竟他们速度差太多了，也没有追踪到战斗的方位，没想到过来之后，便看到了两具七十九级恶魔刺客的尸体。

　　老大居然在这么短时间内连续干掉了两个恶魔刺客，要知道，能在这个时间段升到七十九级的，必然是顶尖级的恶魔刺客！

　　不过想了想，聂凡给他们带来的震惊已经足够多了，他们都已经习惯了。

　　“冥夜老大，十执政官协会的人发现了我们，我们该怎么办？”

　　“先换个地方练级！”聂凡沉思片刻，现在还不是跟十执政官协会正面冲突的时候，他们的等级和实力还不够。之前一直都是十执政官协会的人杀他的恶魔执法者，现在终于杀了对方两个，爆了两件黑铁级的装备，想必会让对方心疼一番了吧。

　　这些恶魔刺客觉得自己是十执政官协会的人，相当自信，所以连装备都没有绑定，压根没想到居然在阴沟里翻了船。

　　聂凡等人迅速地转移了地方。

　　此时，正在毁灭河谷练级的黑神十方收到下面传来的消息，他的神情渐渐变得凝重，短短时间内，聂凡等人的等级又暴升了一大截，好快的升级速度。而且从那些恶魔刺客传回来的图像看，聂凡等人刚刚搞掉了一群精锐级以上的怪物。

　　能刷得动精锐级以上的怪物，装备很快就会起来。

　　之前在他们刺客的狙击下，聂凡等人几乎毫无还手之力，而现在，聂凡等人已经开始反杀他们的人了！爆掉了两件黑铁级的装备，也令他有些肉疼，每一件黑铁级的装备，都是他们耗尽心力获得的，七十五级小头目级的怪物可不是那么好对付的！

　　难道以后都要把装备绑定吗？可是绑定之后就无法交易了，这对他们而言，是莫大的损失！

　　聂凡是游戏从开始到现在，第一个能够威胁到他们的人！


第一百九十三章 招兵买马

　　十执政官协会的恶魔刺客们迅速地扑向深渊峡谷。

　　收到新的战报之后，十执政官都取得了共识，一定要把聂凡这群人斩尽杀绝！

　　但是他们又一次扑空了，聂凡等人早就离开了深渊峡谷。在深渊峡谷搜索了一整天，都没有发现聂凡等人的踪迹。

　　难道聂凡这些人又去了更高级的地图，上一级的地图，就是刷新七十五级以上怪物的毁灭河谷了！

　　这些恶魔刺客们迅速地离开深渊峡谷，前往毁灭河谷了。

　　聂凡等人转移的方向，却并不是毁灭河谷，那里的怪物等级太高了，他们根本刷不动，他们绕过一条小路，重新抵达了光芒高地，在光芒高地刷了一天之后，又回到了深渊峡谷。

　　一来一回，恰好跟那些恶魔刺客们错过。

　　其间，聂凡又升了两级，达到了七十九级！

　　看了一下背包，背包里面堆满了各种材料，在一众队员们下线的时候，聂凡朝巴洛克城奔去，先把手里的东西都卖掉再说。

　　开启变身猎豹技能，一路奔回了巴洛克城，然后穿上斗篷，进入了巴洛克。

　　巴洛克城里面依旧繁华热闹，聂凡在公共频道叫喊了一下，贩卖各种皮料还有矿石、药草，另外还有一些多余的白铁级装备，总共六件。他刚刚发完广告，就有很多玩家过来联系他了。

　　聂凡卖得比市场上叫卖的价格要稍低，那些玩家们跟聂凡稍微谈了一下价格，见聂凡不愿意再便宜，也就买了。

　　低价出货还是相当快的，一组普通蛇皮一个银币，一张精锐级的黑暗巨蟒蛇皮三个银币……

　　聂凡的储物之珠里面几乎装满了东西，这些天的收获还是相当丰厚的。

　　将近两个小时，聂凡把背包里的物品处理一空，看了一下，他总共拿到了一千三百多银币，这是四十多个人两三天的收入，平摊到每个人头上，每天相当于十个银币，也不算特别多。

　　不过想了想，聂凡自己吞噬掉的魔晶，最起码也价值三四千银币了。

　　算上装备等的收获，就比较惊人的了。

　　把这些东西处理完，储物之珠里面的药剂还有很多，暂时不需要补充，聂凡浏览了一下那些玩家们贩卖的装备，看看有什么好装备没有。

　　就在这时，一个身穿灰黑色铠甲的玩家从不远处走过，玩家们纷纷让开一条道路，非常敬畏的样子。

　　聂凡打量了一下那个玩家，那人长相很年轻，看起来二十五六岁的样子，不过外星系的玩家往往无法确定其真实年龄，他一头蓝色的头发，深邃的黑色眼睛，国字脸，显得有几分沉肃和威严，八十八级恶魔战士！他身上的装备至少都是黑铁级的，手上是一把巨型大剑，跟薛宇的卡罗地亚圣剑一般，厚重巨大，通体漆黑，泛着一丝青绿色的光芒，上面隐隐有一丝电光闪现，传说级的武器，不知道属性怎么样。

　　“是第二执政官萨姆大人，不知道为什么他居然会来玩家市场。”

　　十执政官协会威名在外，没有人敢挑衅他们的权威，一般能躲都尽量躲得远远的。

　　那个萨姆看了一眼身穿斗篷的聂凡，朝这边走了过来。

　　“你，把斗篷解下来。”萨姆声音低沉，用命令的口吻道，他收到下面的消息，有一个穿黑色斗篷的玩家正在大肆抛售各种材料，数量非常多，甚至有一些精锐级的黑暗巨蟒蛇皮，之前看到聂凡击杀精锐级黑暗巨蟒的视频，于是他便立即赶过来了。

　　“为什么，说明理由，或是说话的时候客气点，请你把斗篷解下来。”聂凡淡淡地道，十执政官协会的人还真是霸道，看样子他们是在巴洛克城里横行惯了。

　　周围那些玩家们看向聂凡这边，都有几分疑惑，这个身穿黑色斗篷的人到底是谁，居然完全无视了萨姆，难道他不知道萨姆是十执政官协会的第二执政官吗？

　　“不用藏头露尾了，我是不是该直接叫你的名字，冥夜？”萨姆嘴角微微一撇，看向聂凡。

　　聂凡把斗篷解了下来，轻松一笑：“戴着斗篷还真吃力，你们十执政官协会的办事效率还蛮高的嘛。”

　　居然是冥夜！

　　玩家们当中一阵轰动，聂凡现在已经是巴洛克城的名人了，以一人之力力敌十执政官协会，在十执政官协会的围追堵截之下，还过得好好的，而且居然还敢回到巴洛克城，这真是让人惊讶。

　　据说冥夜离开巴洛克城的时候，才六十级而已，才过了这么几天，现在居然已经达到了七十九级，这速度未免也太惊人了。

　　这是冥夜和十执政官协会第二执政官萨姆的直接对话，有心人开始拍摄视频。

　　“有没有兴趣聊聊？”萨姆道，环顾四周，这里人太多了。

　　“没兴趣，如果要聊的话，就在这里吧。”聂凡平淡地道，他有点猜到萨姆想说些什么了。十执政官协会的人追杀他们不成，那下一招很可能就是招安，所谓的和解。

　　听到聂凡的话，萨姆脸色一沉，大家都是聪明人，从聂凡话里的语气，就可以看出来，聂凡这家伙自负得可以，居然不接受和解。

　　“我劝你别把自己看得太高，你也就是一个只会东躲西藏的胆小鬼而已，等我们逮住你们，看你还能不能像现在这么嚣张地说话。”萨姆冷笑地看向聂凡，“而且今天，你既然进了巴洛克，就休想出城！”

　　“我今天就没打算出去，在巴洛克城里下线，你们就耐心地守着城门吧。”聂凡哈哈一笑，因为时间扭曲的关系，聂凡一上线，便可以在恶魔空间里面连续将近四十个小时不下线，算上备用时间，可以更长，同样的，一下线，就是将近五十个小时，十执政官协会的人就在城门等五十个小时吧。而且如果他想出城，十执政官协会的人拦得住吗？

　　来巴洛克之前，聂凡已经交代了那些队员，让他们自己练级。

　　萨姆脸色铁青，冷哼了一声：“逞口舌之利，别以为你有个变身猎鹰技能，就可以在巴洛克城来去自如了！”

　　“我还真的就能在巴洛克城来去自如，不信我们可以试一试。”聂凡自信地笑道。

　　即便面对十执政官协会的第二执政官萨姆，聂凡依然毫不示弱，身上散发出来的强大自信，以及对十执政官协会的蔑视，这让一众玩家们为之心折，在整个巴洛克城，除了聂凡，谁敢挑战十执政官协会？

　　“那好，我们走着瞧，我倒要看看，你怎么走出巴洛克！”萨姆冷笑了一声，他们十执政官协会在巴洛克城耳目众多，而且他们在城外，也有了一些布置。

　　萨姆不再跟聂凡多说废话，转身离去，聂凡可以感觉到，周围至少有五六双眼睛在盯着自己，应该都是十执政官协会的人。

　　这帮家伙想知道自己在什么地方出城，然后再派人拦截！

　　不过这样未免把他想得太简单了！

　　聂凡在广场上吼了一嗓子：“本人冥夜，黑暗主神亲自转职的高阶恶魔执政官，马上就要冲击大恶魔了，现在招募两百个恶魔执法者，要求六十五级以上，有意愿的过来！”

　　聂凡这一嗓子，在广场上顿时引发了剧烈的轰动，之前聂凡招募六十个恶魔执法者也就罢了，现在居然要招募两百个，我的老天，一个恶魔执政官能同时招募这么多恶魔执法者？

　　黑暗主神亲自转职的高阶恶魔执政官，马上要冲击大恶魔，这些字眼，令玩家们一阵疯狂。

　　十执政官协会的高压，让他们一阵迟疑，但依然挡不住诱惑，他们真切地明白，若是不转职恶魔执法者，一个人混实在太难了，很多恶魔执法者的技术没他们好，但是跟着恶魔执政官，升级又快，又能拿好装备，这让他们非常不甘心。如果跟着聂凡，说不定真能闯出一片天来。

　　恶魔执政官越强大，他们的实力也跟着增强，聂凡马上就要转职大恶魔了，而且很可能接受了黑暗主神的任务，跟着聂凡，那就意味着无限的潜力！

　　就算十执政官协会对聂凡围追堵截那又怎样，别人现在还不是好好的，而且这么短短几天，甚至从六十级升到了七十九级！

　　而且私下里，苏飞等人也在为聂凡造势，苏飞等人跟着聂凡之后，虽然被杀得团灭了两三次，但是等级依然噌噌噌地往上涨，已经全部突破七十级，而且装备狂飙了上来。他们跟朋友聊天的时候，都自豪地说起这件事情，这些消息在小范围内很快地传播开来。

　　很多玩家都悔恨当初怎么没加入聂凡的团队，他们一直在等待着机会，因为他们知道，聂凡的恶魔执法者还没有招满，至少还有十八个以上的名额，没想到聂凡这次居然直接抛出了两百个名额。

　　果然黑暗主神转职的高阶恶魔执法者就是不一样！

　　“冥夜老大，我是你们团队夜孤炎的朋友，现在才六十四级，能不能跟着你混？”一个恶魔战士弱弱地道，聂凡要求的是六十五级以上的玩家。

　　“可以，不过你要做好准备，十执政官协会应该不会放过你的。而且我也会给你们一些考验。”

　　“没事，我明白的。”那个恶魔战士听到聂凡说可以，立即激动地道。

　　聂凡开始疯狂地招募恶魔执法者，他手下恶魔执法者的数量迅速暴增。


第一百九十四章 狂龙

　　聂凡第一次招募的恶魔执法者团队，还是比较纯粹的，毕竟当初他还没有引起十执政官协会的注意，十执政官协会必然不屑于安排奸细进他们团队，加上那十八个玩家离队，走了一部分见风使舵的人，剩下的人都还是不错的。这段时间练级，聂凡一直非常谨慎小心，十执政官协会虽然逮到了他们练级，但是有好几次都扑空了，证明他们团队中暂时应该没有叛徒。

　　这样的团队，还是比较值得信任的，当然以后也要小心团队里的人被十执政官协会收买，所以要在队伍变质之前，先击败十执政官协会！

　　至于现在招募的这些玩家，里面肯定会混进很多十执政官协会的奸细，不过没什么，聂凡准备用大浪淘沙的方法，淘出里面的真金来，十执政官协会的奸细想进来的话，就进来吧，反正他名额很多。

　　有一两个人聂凡一眼就看出来是十执政官协会的人，但是聂凡还是把他们给加了进来。

　　看到聂凡招收了一个又一个恶魔执法者，整个广场陷入了疯狂的骚动，一个能够招募如此之多恶魔执法者的恶魔执政官，前途不可限量！跟着聂凡混，岂会有错？虽然现在十执政官协会势大，但是未来，谁又能说得清楚呢？反正他们加入十执政官协会是无望了，倒不如投向聂凡这边，拼一拼，说不定能混个大好前程！

　　就像古时候造反一样，要么投向官兵，吃香喝辣的，无疑是最好的选择。但是官兵要求太高了，进不去，当个小老百姓肯定要被欺压，于是他们就投向反贼的怀抱了。

　　聂凡现在，就相当于一个反贼的角色，虽然被四处追杀，但下面被欺压的老百姓太多了，随便就能拉起一支队伍来。

　　快招募到两百个人了，就在这时，一队十七八个玩家朝这边走了过来，领头的是一个七十五级玩家，是个高阶小恶魔，没有转职成恶魔执法者。这一队玩家中，绝大部分人都在七十二三级左右。

　　“你好，我叫狂龙。”那个领头的恶魔战士道，他身材高大，非常健壮，比聂凡高了一个头，身上穿着一身漆黑的战甲，都是黑铁级的。在没有恶魔执政官带队的情况下，他们能升到现在这个等级，是相当不容易的。

　　“你好。”聂凡点了点头，难道他们要加入自己的团队？这样的高手聂凡还是相当欢迎的，不过以后要提防一下，看看他们是不是十执政官协会的人。

　　附近围观的玩家们一阵低低的惊呼，期间还提到狂龙什么，只是声音很轻，聂凡听不太清楚，看这些玩家们说话的表情，聂凡意识到，这个叫狂龙玩家应该不简单。

　　“我来是想跟你谈一些合作的。”狂龙开门见山地道。

　　“什么合作？”

　　“我们加入你的团队，帮你一起对付十执政官协会，但是必须事先签订协议，等我们这十八个队员中有谁接到转职恶魔执政官的任务，你必须接受我们解除恶魔契约的申请，放我们离开。”狂龙道。

　　聂凡明白了狂龙的意思，狂龙等人应该是一个团队的，只是运气比较背，一直没接到转职恶魔执政官的任务，同时他们可能跟十执政官协会有什么过节，所以要加入聂凡的团队，一起对抗十执政官协会。同时他们也可以获得转职恶魔执法者的属性加成。

　　“可以，这完全没问题，不过有一个条件。”聂凡道。

　　“什么条件？”

　　“既然你们加入了我的团队，其他恶魔执法者要做什么，你们也要做什么。”

　　“没问题。”

　　“那就没别的了。”聂凡给狂龙等人发去了恶魔契约。

　　就这么简单？狂龙等人有些发愣，他们还以为聂凡会提更加严格的要求。

　　过了一会，狂龙等人陆续都加入了聂凡所在的团队。

　　聂凡招满了两百个之后，并没有结束，而是继续招募了十八个人，加上之前四十二个恶魔执法者，聂凡在恶魔空间里已经有两百六十个恶魔执法者了，另外还留下了九个名额，以备不时之需。

　　聂凡给这二百一十八个恶魔执法者下达的命令是，让他们混出城去，各自组队，在外面组团练级，聂凡暂时不会带他们。他们转职恶魔执法者之后，属性增强了，练级的速度肯定比平时快了不少。虽然聂凡暂时不带他们，他们也不会有任何想法。

　　十执政官协会的人无法把这些转职成恶魔执法者的玩家们全都记录下来，只要不跟聂凡一起，就不会引起十执政官协会的注意。

　　聂凡打开了列表，上面清清楚楚地罗列着所有恶魔执法者的名单，这个名单只有他自己知道。

　　将一切安排结束之后，聂凡变身成猎豹，潜行消失，然后迅速地钻进了小巷之中，下线消失。

　　跟在聂凡后面的几个恶魔刺客四处搜寻聂凡，却找不到聂凡的踪迹。

　　十执政官协会聊天频道。

　　“那个冥夜消失了。”萨姆在聊天频道里道，“可能是找地方下线了。”

　　“派人在城里盯着，一旦发现冥夜，立即派人猎杀！”巴特皱了一下眉头，沉声道，“他在巴洛克城里又招募了两百多个恶魔执法者，我之前派萨姆试图跟他和解，但是那家伙软硬不吃。所以我们跟他，必然会有一战！”之前聂凡招募了六十个恶魔执法者，就已经够让他们忌惮了，现在居然招募了两百多个，他们不能再放任聂凡了，这样下去，聂凡的等级迟早会超越他们，到时候他们这边的战斗只会越来越艰难。

　　“你们有安排奸细进去吗？”萨姆问道。

　　“我安排了一个。”黑神十方。

　　“我安排了两个。”夜神鬼龙。

　　“我安排了一个。”

　　※※※

　　他们总共安排了九个人进去，如果聂凡一有行动，他们的奸细便会立即传来消息。

　　“那个冥夜刚刚招募的恶魔执法者们怎么办？”

　　“你们有没有把所有被招募的人的名字都记录下来？”

　　“只记录了一部分，有一些人都不知道冥夜有没有给他们发恶魔契约。”

　　“只要有一丝嫌疑的，杀无赦！”巴特森冷地道，那些玩家明知道冥夜在跟他们十执政官协会开战，居然还加入冥夜一方的阵营，一定要给那些人一些教训，直到把他们杀得退出，杀得其他人不敢跟冥夜订立契约为止！

　　巴洛克城的外面，发生了一场又一场混战，聂凡刚刚招募的这些恶魔执法者们遭到了十执政官协会的截杀，挂了一批又一批，但是这些恶魔执法者们依然用各种方法出了巴洛克城。

　　有些人混在普通玩家中间没有被发现，有些恶魔刺客潜行跑了出去，有些人则是干脆挂了出去，挂掉之后，在墓地复活，然后上线之后从墓地前往野外。有些人为了出城，甚至挂掉了两三次。

　　十执政官协会的恶魔刺客们忙疯了，因为截杀这些恶魔执法者们的行动，基本上是由他们完成的。

　　十执政官协会只能不停地追杀这些恶魔执法者，但终究无法挡住这些恶魔执法者出城，这些恶魔执法者们出城之后，便如游鱼入海，更难追捕了。

　　他们总不能一直什么事情都不干，不停地在庞大的地图中不断地搜索这些恶魔执法者！

　　一部分恶魔刺客持续地蹲守聂凡，但是接下来的很长一段时间内，他们都没有发现聂凡的踪迹，聂凡好像凭空消失了一般。

　　在这些恶魔刺客们蹲守聂凡的时候，聂凡那里正处于白天，他去学校里上了一下课，下午回来的时候给林欣妍做了个针灸，便没什么事情了，一天时间很快就过去了。

　　晚上上线之前，聂凡看了一下论坛，克尔菲德这边还没什么玩家过来，歃血为盟、浴血和凤羽有了聂凡那些装备的帮助，渐渐建立了优势，压制了魔神嗜血，他们应该很快就会比魔神嗜血先抵达克尔菲德。

　　虽然西部区域这边，魔神公会没什么大的发展，但是东部、南部和中部区域，魔神公会渐成野火燎原之势，玩家数量已经突破了百万人。招揽了庞大的玩家群体之后，魔神公会的发展更快了，他们工作室拉到了很多财团的赞助，至少在资金方面已经没什么问题了。

　　至于血羽，虽然等级还只有六十七级，但是庞大的公会力量，让他在短时间内已经凑齐了全套传奇品质的装备，已然是整个中国区巅峰级的存在。

　　血羽拥有庞大的公会支持，在获取任务线索方面，也比别人要快得多。

　　浏览了一下消息之后，聂凡再次进入了游戏，不管血羽的情况如何，他都要拼尽全力去追赶超越，先做好自己再说！

　　聂凡在外面呆了一天，就相当于恶魔空间里面过去了将近五十个小时，整整两天多！

　　聂凡消失的这两天半时间，十执政官协会的人都要郁闷疯了，不管他们怎么搜索，愣是没有在巴洛克城里发现聂凡，他们还以为聂凡已经顺利地出城了。


第一百九十五章 晋阶大恶魔！

　　聂凡进入恶魔空间，一上线，只听叮叮叮一连串清脆的系统提示音响了起来。

　　看了一下等级，他的等级连升了五级，到达了八十四级。

　　虽然聂凡下线了，但是所有恶魔执法者们刷怪获得的经验，都要分5%给聂凡。

　　这也是聂凡为什么要在下线之前招募那么多恶魔执法者的原因，他下线什么都不用干，就有人帮他升级，这样的事情何乐而不为！

　　两百六十个恶魔执法者，虽然有一批人遭到了十执政官协会的截杀，但很多人绝大部分时间都是在练级的，获得了非常多的经验。

　　这些恶魔执法者，聂凡还要继续考验他们，才能确定是否招收进自己的嫡系部队，在没完成考验之前，让他们一个个都自己练级去吧。聂凡只需要分他们获得的经验就可以了！

　　就算他从现在开始一直呆在城里，练级速度也比普通的恶魔执政官要快得多。

　　一上线之后，聂凡便感觉到，自己被一些人给盯上了，不过他笑了笑，不以为意，在城里晃荡着，暂时不出城也没什么。

　　聂凡准备找个适当的时机出城！

　　十执政官协会聊天频道。

　　“他总算出现了！”萨姆道。

　　“这家伙也真奇怪，居然憋了两天没上线。这两天时间至少有二十个小时可以练级，他就这么浪费了？”黑神十方疑惑地道，一般情况下没有玩家会浪费这么多练级的时间。

　　“他已经八十四级了。”萨姆苦笑了一下道。

　　“怎么会这么快？”所有人吃了一惊。

　　“你们别忘了，在他下线的这段时间，有那么多恶魔执法者在帮他练级，他等级升得能不快吗？”萨姆无奈地道。

　　虽然其他几个执政官都早有心理准备，聂凡招募了那么多恶魔执法者，升级速度肯定比他们要快得多，但没想到会这么快，他们这两天时间，平均每人也才升了一级而已，而聂凡则升了整整五级！

　　巴特眉头紧锁，就算他们再怎么围堵聂凡，也无法阻挡聂凡的崛起了，聂凡哪怕就此不出城，升级速度也比他们快得多，就算他们所有人放弃练级，一起围堵聂凡也没有用。

　　聂凡暂时不出城，在城里没事干，又琢磨出一些想法来，他开始在广场上发广告。

　　“本人高阶恶魔执政官冥夜，向大家借用魔晶，可以签订借用协议，三个星期之后十倍偿还，肯借的密！”聂凡算是厚下老脸了，现在背包里没什么钱，用钱买魔晶，最多也只能买下五六十颗而已，对聂凡的晋阶毫无帮助。

　　不知道聂凡借用魔晶想干什么，接到聂凡的广告之后，他们都在心里权衡着，以前也有人发过类似的广告，向玩家们借钱，利息很高，也是签订借用协议，结果那个人借了钱，把钱转移之后，就直接删号消失了。

　　如果是别的玩家开口借钱或者东西，多半是骗局，但是他们猜想，聂凡应该不会吧，八十四级的高阶恶魔执政官号，有人舍得删吗？

　　现在借给聂凡一颗二阶魔晶，三个星期后就能拿到十颗，这样的利息算是非常高的了。

　　就在聂凡喊广告的时候，一个身穿黑色法袍，全身黑铁级装备的恶魔巫师走了过来，他的身后跟着二十个人。

　　是一个恶魔执政官，难道又是十执政官协会的人？十执政官协会的人到底烦不烦？

　　聂凡直视那个恶魔巫师，看看他到底有什么话说，那个恶魔巫师二十三四岁的样子，一头金发，瓜子脸，长相还是相当帅气的，跟一些明星有得一拼，不过脸部的轮廓很硬朗，不会给人一种油滑的感觉。

　　“我叫博德，首先声名，我不是十执政官协会的人，没有敌意。”看到聂凡的眼神，那个恶魔巫师赶紧澄清道。

　　“你找我有什么事情？”聂凡问道，不是十执政官协会的人，那就好说了。

　　“没什么，只是想赚点利息，我可以借给你一些魔晶。”博德淡淡一笑道，“你需要多少？”

　　“多少都要。”聂凡道。

　　“如果不是因为你是高阶恶魔执政官，要是从别人口中得到这样的回答，我肯定会以为他是骗子。我手下有两百三十一颗，如果你还需要更多，我可以到几个朋友那里再弄来五六百颗。”博德密语聂凡道，打量了一下聂凡，聂凡现在已经搅动了整个巴洛克城的风云，几乎所有执政官都知道了冥夜这个名字，在他看来，聂凡是一个值得押注的潜力股。至于得罪十执政官协会，博德自有说辞，反正他只是做生意而已，十执政官协会的人也不知道他交易给了聂凡多少颗魔晶。

　　“我都要，你应该不是只想收点利息那么简单吧？”聂凡眉毛一挑。

　　“很简单，我早就想对付十执政官协会了，敌人的敌人就是朋友。借这么点魔晶，对我们这种级别的恶魔执政官而言，应该还不够资格谈条件。”博德道，他以为，像聂凡这种等级的恶魔执政官，手头掌握的财物资源肯定是很多的，断然不会在乎这么点魔晶，要是他知道聂凡身上还穿着全套黑魔铜级装备，背包里只有一千多银币的话，恐怕就不会那么想了。

　　“我可以保证，只要你不触及到我的利益，我们就不会是敌人。”聂凡道，他现在完全是空手套白狼，没想到有人愿意送这么多魔晶过来。

　　“有你这句话就可以了。”博德淡淡一笑，他又去弄了六百多颗魔晶，加起来总共八百五十六颗，全部借给了聂凡。

　　聂凡给博德签订了借用协议。

　　看到博德在跟聂凡聊着什么，脸上带着笑容，众人都猜测，两人应该达成了某些协议，期间博德去拿了什么东西，看样子应该是借给了聂凡一些魔晶。

　　既然博德都借了，他们也可以试着借给聂凡一些魔晶，到时候收点利息，何乐而不为。如果到时候聂凡还不上，系统会强制执行，如果背包里没东西，帐号就会被锁定，要么删号，要么吃官司。任谁也不会拿一个高阶恶魔执政官的帐号冒险！

　　聂凡借到的魔晶数量越来越多，如果三个星期后还不上魔晶，聂凡可以想办法到恶魔空间外面，去塔吉特拿钱过来还！

　　十执政官协会的人发现聂凡在大量筹借魔晶，都有些诧异，聂凡收集这么多魔晶干什么，难道准备打造魔法装备吗？即便打造魔法装备，一时间也用不了那么多魔晶！

　　不管聂凡到底准备用这些魔晶干什么，反正他们不能让聂凡这么顺利地进行，他们开始派人阻止聂凡筹借魔晶，无法阻止聂凡跟其他玩家交易，他们就开始威胁其他玩家，不让其他玩家借魔晶给聂凡。

　　在十执政官协会的阻挠下，聂凡还是借到了近两千枚魔晶，把这些魔晶放在了储物之珠里面，他在巴洛克城里租了一间民房，走了进去。

　　十执政官协会的人就在民房的外面看着，他们不知道聂凡在做些什么，只能在心里暗自揣测，他们无法闯入民房里面，否则将会遭到城卫兵的格杀。

　　聂凡进入民房里面，开始吞噬储物之珠里面的魔晶，一颗又一颗魔晶被他捏碎，释放出来的能量被他吞噬了下去。

　　疯狂地吞噬了一颗又一颗魔晶，精纯的能量在聂凡的身体里面涌动，渐渐地又开始撬动黑暗之心的下一重封印，另外越来越多的能量积聚在聂凡肩胛骨的位置，聂凡可以感觉到，一对黑色的翅膀正在他的后背渐渐成形，距离晋阶只有一线之差，但是这一线，却是最难突破的。

　　不知道还要吞噬多少魔晶，一百颗，两百颗，三百颗，虽然可以感觉到能量的增长，但聂凡始终无法突破。

　　继续吞噬，一颗又一颗，时间不断推移，储物之珠里面的魔晶正迅速地被消耗。

　　加上之前吞噬掉的魔晶，足足将近一千颗！

　　聂凡感觉到体内的能量仿佛要爆开了一般，狂躁地涌动着，不断地向外冲击，犹如大浪拍击堤岸，紧接着，他感觉脑海中轰的一声，思维变得非常地清明，他心中非常兴奋，就快成功了！

　　只见聂凡的背后缓缓地长出一对肉芽，肉芽迅速地长大，噌的一声，化作了一对黑色的纯粹的羽翼，以他为中心，一股强大的能量横扫了出去，就像能量震爆一样，比能量震爆的范围还要大上十几倍！不过这股能量只是横扫而过，没有造成任何破坏。

　　终于晋阶成大恶魔了！聂凡不禁狂喜。

　　在晋阶成大恶魔的瞬间，聂凡黑暗之心的第四层封印，也轰然溃散，这股能量不断地净化着聂凡的身体，虽然没有改变聂凡的体型，但聂凡可以感觉到，身上的每一块肌肉，都蕴含了无比强大的力量。

　　这就是变身大恶魔么？聂凡缓缓地扇动翅膀，身体渐渐悬浮到了空中，体内的感觉是如此真切，仿佛发生在现实之中。

　　仿佛置身于一个全新的世界，这种强大的充满力量的感觉，让人着迷。

　　这就是独裁之剑的魅力么，仿佛基因跟着进化了一般。


第一百九十六章 大恶魔加成

　　此时身处于民房外面的玩家们感觉到了一股异样的能量波动，让他们有一种灵魂战栗的感觉，他们脸色微变，刚才到底是怎么回事，这股能量波动只是一扫而过，便消失不见了。

　　“发生了什么事情？”

　　“好像是从里面传来的。”

　　“赶紧报告给老大吧。”

　　他们有点心绪不宁，感觉到了极大的压力。

　　身处民房之中的聂凡把变身状态收了起来，变成了原来的模样，他查看了一下晋阶大恶魔之后获得的属性加成。

　　变身大恶魔之后，最明显的变化是，所有的技能都可以用经验来升级了，而且技能都发生了根本性的改变，变成了高级技能，属性增强了两倍有余。

　　另外还获得了几项额外的状态属性。

　　大恶魔之体：防御等级+7，防御增强30%，魔法抗性+150，全属性+500。

　　恶魔智慧：智慧+300。

　　恶魔领袖之光环：给周围指定所有单位加持守护光环和嗜血光环，人数上限50，令其攻击增强30%，防御增强30%，守护光环自动吸收他们所受的30%伤害，持续有效。

　　恶魔压制：所有敌对大恶魔以下的恶魔生物，在靠近大恶魔之后，战斗力自动削弱30%。

　　恶魔执政官只是领导能力比较强，没有附带任何自身状态加成，也没有学会任何恶魔技能，但是晋升大恶魔之后，聂凡自身的所有技能，都自动地变成了大恶魔技能，另外还获得了一本大恶魔之书。

　　这本大恶魔之书上记载了很多大恶魔技能，不过需要一个一个点亮，每一个技能点亮的条件都非常苛刻。

　　比如第一个恶魔闪击技能，就跟恶魔刺客的技能有些类似，需要用三千多万的经验开启。

　　又比如变身狂暴黑熊，需要力量达到12000点。

　　又比如恶魔定身，需要2300点智慧才能学习，聂凡现在才1700点智慧。

　　不过就算没学这些技能，也已经足够强大了，因为等阶上的优势，聂凡可以压制一百二十级以内的绝大部分玩家，无视等级。

　　另外，因为破开第四重封印的关系，聂凡现在可以招募的恶魔执法者数量，已经可以多达七百。

　　这是一个非常惊人的数字，进入恶魔空间之后，聂凡如鱼得水一般，疯狂地晋升，在短短时间内便突破了大恶魔，或许成为恶魔之后，未来的路注定要比其他玩家艰险，未来甚至很可能会面对神圣殿堂的追杀，但是在这条路上，聂凡不会回头了。

　　普通职业多是靠任务晋阶，而恶魔则是靠吞噬、掠夺晋阶，恶魔们晋升的速度，要比普通职业快得多，但是恶魔的数量往往比较稀少，而且注定会树敌无数。

　　如果继续吞噬大量魔晶，甚至可以晋升大魔王，不过吞噬了剩下那一千颗魔晶之后，聂凡体内一点反应都没有，黑暗之心的封印也没有一丝动弹的迹象，只是敏捷、力量、精神等属性各自提升了三四百点。

　　想要晋升大魔王，不是一两千颗魔晶可以满足的。

　　聂凡跟之前一样，依然是穿着斗篷一副普通玩家的装束，从民房里走了出来，扫了一眼在外面盯梢的那些玩家，淡淡一笑，朝广场方向走去。

　　看着聂凡的背影，那些盯梢的玩家依然在猜测着，刚才聂凡在民房里面到底做了什么，想必应该会跟那些魔晶有关吧，可是仅仅只是一些魔晶而已，除了加工魔法装备、镶嵌等等，又能做些什么呢？

　　聂凡回到了广场上，假如不是感觉到自己就快晋升大恶魔了，他也不会出此下策，用借贷的方式筹集魔晶，他原本担心两千颗魔晶还不够冲破大恶魔，不过既然已经冲破了，那就值了。

　　到达大恶魔之后，还怕还不上魔晶？

　　把十执政官协会推翻了，那多少钱都有了。

　　这是一本万利的买卖。

　　聂凡在广场上吼了一嗓子，继续招募恶魔执法者，这次的数量是四百个！

　　顿时，整个广场陷入了一片狂乱之中。之前聂凡才刚刚招募了两百多名恶魔执法者，怎么现在又要招募恶魔执法者，而且是整整四百个，难道聂凡又晋阶了？

　　聂凡背后的翅膀突然张开，漆黑纯粹的翅膀，比普通恶魔执法者的翅膀要大得多，缓缓地扇动着，令聂凡的身体漂浮了起来。

　　一股惊人的威势，横扫了整个广场，这股威压不禁让人为之臣服。

　　这是大恶魔！

　　广场上所有玩家都轰动了，他们疯狂地涌向聂凡，若说之前，他们对十执政官协会的威胁还有疑虑，但是现在，他们几乎肯定了，投靠聂凡是绝对没有错的，用不了多久，聂凡就会把十执政官协会打得满地找牙！

　　这可是大恶魔！

　　在这里，聂凡是目前唯一一个达到大恶魔级的玩家！

　　那些等级比较高的玩家，在权衡再三之后，也都向聂凡发出了申请。他们中很多人都想找机会晋升恶魔执政官，但是一直没有接到转职任务，现在他们都放弃了转职恶魔执政官的想法，未来的巴洛克城，恐怕将是聂凡的天下了！聂凡招募了那么多恶魔执法者，以后他们就算晋升了恶魔执政官，能不能招募到高手都是个问题。

　　聂凡开始疯狂地招收恶魔执法者，一个又一个，很快的，四百个名额又招满了，他给一众恶魔执法者们发布了任务，让他们自己到野外练级。

　　如果说之前，十执政官协会的人还能阻挠、截杀聂凡的人，现在恐怕就很有难度了，因为聂凡手下的恶魔执法者，已经多达整整六百多人，他们总共也就能调动七八百人而已，要是打起来，真的就要全面开战了。

　　聂凡看了一下自己的属性，招募了这么多恶魔执法者之后，聂凡的各项属性都已经破万了，看了一下，只差几百点属性就可以学习变身狂暴黑熊了，有了变熊技能，那聂凡的实力，又将提升一个台阶。

　　深渊峡谷。

　　“老大回来了，他在巴洛克城又招募了四百恶魔执法者！”苏飞在队聊里震撼地道，之前聂凡招募了两百多个恶魔执法者，已经让他够震惊的了，现在竟然又招募了四百恶魔执法者，队伍一下子扩充到了六百多人，几乎可以跟十执政官协会抗衡了。这么多人，都是聂凡一个人的恶魔执法者！

　　众队员们面面相觑，不知道该说些什么了，他们一方面兴奋，聂凡强大起来，他们在巴洛克城的地位也能水涨船高，同时又有些担心，这么多恶魔执法者，他们能否得到聂凡的重视？

　　“大家努力升级，冥夜老大应该不会忘了我们这些老队员的！”夜孤炎在队聊里道，只有变得更加强大，才能得到聂凡的重视。

　　一众队员们疯狂地提升着自己的等级和装备，只要有魔晶，都留给聂凡。

　　四百恶魔执法者离开了巴洛克城，所有的玩家们看向聂凡的时候，眼神中都带着一丝敬畏，比面对十执政官协会那些执政官的时候更加恭敬，很多玩家都期待着，聂凡下一次招募恶魔执法者的时候，能让他们也加入。

　　十执政官协会聊天频道。

　　许久的沉默。

　　“你们怎么看？”巴特问道，这段时间绝大部分时候他都在外面练级，甚至连聂凡的面都没见过，聂凡崛起得太快了，他们现在不得不重新审视这个对手了。

　　“跟他谈判吧。”萨姆道，虽然之前的谈判一点进展都没有，但对他们而言，只有谈判一途。

　　“要怎么谈？对方不是拒绝谈判了么？”黑神十方脾气火爆，反问道，他也看出来，局势对他们非常不利了，虽然他们现在的势力，依然能压制得住聂凡，但接下来就难说了，聂凡崛起的态势已经不可避免，难道要低声下气地去求聂凡？他自认做不出来，大不了被杀回零级！

　　“我给他发消息，看看他怎么说。”巴特沉吟片刻道。

　　十执政官协会其余九个执政官只能认同巴特的看法。

　　聂凡有些跃跃欲试，他想要看看大恶魔到底有多强，看了一下技能栏，技能栏里的技能还太少了，先开启出几个技能来再说！

　　就在聂凡准备升级技能的时候，聂凡的语音响了起来，是一个叫巴特的人。

　　十执政官协会第一执政官巴特，十执政官协会真正的掌权者，聂凡微微一笑，他们终于忍不住又来和谈了，他接通了语音。

　　“我是巴特，十执政官协会的第一执政官。”巴特道。

　　“嗯，我知道，你找我有什么事情？”聂凡淡然地道，一边研究着大恶魔之书上的技能。

　　“之前发生的摩擦，是一场误会，我希望我们能坐下来好好谈谈。”巴特有点郁闷，现在主动权完全落在了聂凡的手里，这样的处境令他感觉有些憋屈，在这之前，他在巴洛克城向来说一是一。

　　“开门见山说吧。”

　　“加入我们十执政官协会，所有收益我们跟你平分。”巴特道，他也觉得说太多的话没意思，直白地道。

　　平分天下？这确实是个不错的条件，毕竟现在十执政官协会的实力，还是远远超过聂凡，但是这就能让聂凡感到满足了么？


第一百九十七章 满级嗜血蔓藤术

　　聂凡来恶魔空间的目的，是为了升级和一个任务，只是没想到恶魔空间里面居然有这么多玩家，随着实力的稳步增强，他渐渐产生了一个疯狂的想法。

　　整个巴洛克城总共也才八千多玩家而已，以后即便有增加，到一万多也就撑死了，这里没有公会，最强大的也就是十执政官协会这样一个组织。这让聂凡渐渐产生了控制巴洛克城的想法。

　　“应该换个说法，不是让我加入你们，而是让你们加入我，另外把巴洛克城的所有资产转让给我，至于巴洛克城的收益，我可以分给你们两成。”

　　“这不可能！”巴特的脸瞬间黑了下来，聂凡以为自己是谁！居然索要他们的所有资产，还大言不惭地说分给他们两成。聂凡真当巴洛克城已经是他的天下了？

　　十执政官协会掌控了巴洛克城的店铺、市场及拍卖行以及附近几个村庄三个铜矿，每天都能获得非常惊人的收益，而且他们垄断了药草收购、药剂师等好几个行业，另外还向每个玩家每周收取一个银币的人头税，他们每周的收益，能达到惊人的五六万银币。这还不算一些隐性的收入，比如十执政官协会会通过各种交易，囤积魔晶，控制魔晶的市场价格，他们囤积的魔晶数量非常惊人，所以市场上魔晶的价格居高不下。在魔晶价格高起的时候，他们会大量抛售魔晶，价格低的时候，又会大量收购市场上的魔晶，他们仓库里到底有多少魔晶，谁也不清楚。

　　聂凡要拿走八成，十执政官协会的人怎么可能同意！

　　巴特所谓的收益分成，也就是把那八千多银币的人头税，分聂凡一半罢了，其他的东西，聂凡想都别想！

　　聂凡的要求已经远远超过了巴特的底线，谈判已经无法继续下去了。

　　“那就唯有一战，别太自以为是，现在巴洛克城，依然是我的，就你招募的那些垃圾，他们除了给你提供一点经验，一点用处都没有！迟早你会为你今天的话后悔的。”巴特阴森地道。

　　“井底之蛙，你们的眼中只有巴洛克城，而我的目标，可不是一个巴洛克城那么简单。巴洛克城我是要定了，要么你们转让给我，加入我创建的新的组织，要么我把你们杀回零级，直到退出游戏为止。”聂凡道，反正战争是十执政官协会挑起的，聂凡也不可能心慈手软，未来他还要对抗魔神公会，巴洛克城将是他的一个基地，魔神公会正迅猛地扩张，让聂凡感觉到了极大的压力，如果连巴洛克城都拿不下来，谈什么对抗魔神公会，有的时候绝对不能妇人之仁。

　　聂凡说他的目标，不单单是巴洛克城，这是什么意思，整个恶魔空间，只有一个巴洛克城！听到聂凡的后半句话，巴特气急而笑：“那好，我们十执政官协会等着你来，至死方休！”

　　巴特要是能带着人臣服，聂凡自然是乐意之至，但是巴特一直都是巴洛克城的第一执政官，在巴洛克城说一是一，又岂会那么容易被折服？

　　聂凡的语音里传来嘟嘟的挂断声。

　　十执政官协会聊天频道。

　　“巴特老大，你跟冥夜的谈判怎么样？他愿意加入我们十执政官协会吗？”夜神鬼龙问道。

　　“这家伙晋升到大恶魔，又招募了这么多恶魔执法者，怕是没那么容易被蒙吧，就算暂时性地妥协，他也不会签订什么有实质意义的协定，顶多是虚与委蛇，等到他翅膀硬了，迟早还是会跟我们一决高下的。”黑神十方道，他跟聂凡结怨最多，他明白，聂凡强大起来之后，定然会拿他先开刀，所以他并不希望双方和谈。

　　“他给了我们两种选择，一是让我们转让巴洛克城的所有资产，并且归顺他，他可以分我们两成的收益。二是，他把我们杀到退出游戏。”巴特低沉地道。

　　一听巴特的话，一众恶魔执政官们一下子都怒了。

　　“他以为他是什么东西！真以为巴洛克城是他的囊中之物了？”

　　“战便战，谁怕谁！”

　　“巴特老大，跟他拼了！”

　　十执政官协会群情激愤。

　　虽说一众恶魔执政官们战意熊熊，但巴特本人有一些兴致索然，他明白，聂凡用不了多久，就会变得更加强大，即便他们杀掉聂凡几次，依然无法阻止聂凡的崛起。

　　“现在办法只有一个。”巴特道。

　　“什么办法？”一众恶魔执政官立即竖起了耳朵。

　　“想办法转职大恶魔，只要我们当中任何一个人成功转职大恶魔，能够跟他匹敌，应该就不会那么被动了。最好是再来几个高阶恶魔执政官。”

　　一众恶魔执政官心中一动，他们之前一直想着如何阻止聂凡强大起来，但忘了，先让自己强大起来才是王道！

　　“可是要怎么样才能转职大恶魔？”

　　“可以找迪金斯执政官！”夜神鬼龙道。

　　“对，我们怎么把他给忘了！”

　　迪金斯执政官是巴洛克城的统治者，一百二十级大恶魔NPC，负责掌管巴洛克城的所有事务，他那里或许有转职大恶魔的方法，当然，巴特等人也只能去那边撞撞运气，至于能否成功，就难说了。

　　聂凡还在巴洛克城里，看了一眼经验值，他的经验值正一截一截地往上涨，比平时刷怪的时候还要快得多，没过多久，又一声清脆的系统提示音响了起来，聂凡八十五级了。

　　这么多经验值，用掉一部分升级技能应该没什么，很快就能涨回来。

　　聂凡开始仔细地研究技能栏里的技能，首先是嗜血蔓藤术，嗜血蔓藤术依然可以通过提升技能熟练度升级，不过使用经验值可以让技能的升级变得更快。通过提升技能熟练度升级的话，至少也要十天八个月才能升一级，但是使用经验的话，八百万经验就能让嗜血蔓藤术直接升级了。

　　不过升级更高等级的蔓藤术需要的经验值还是相当大的。

　　任何技能，等级达到十级就算是满级了，只能通过穿着装备获得加成。

　　八级嗜血蔓藤术！

　　九级嗜血蔓藤术！

　　十级嗜血蔓藤术！

　　聂凡的经验值一截一截地往下掉，掉了两级的经验之后，聂凡把嗜血蔓藤术的技能等级提升到了最顶级，加上命运指环的加成，总共是十一级嗜血蔓藤。

　　八十五级，一级的经验量是相当恐怖的，达到了三四千万之多，两级就是六七千万的经验。

　　聂凡吟唱了一下咒语，他可以感觉到，地底出现了三条嗜血蔓藤，这三条嗜血蔓藤在地底悄无声息地来回游走，只要聂凡稍稍发出一点指令，它们就会从地面上生长出来，然后缠绕住对方。而且攻击完对方，如果对方没有把嗜血蔓藤砍断，它们会重新钻入地底，不用继续召唤。

　　嗜血蔓藤升到十一级之后，跟聂凡有一种心念相通的感觉，看了一下全新的嗜血蔓藤术的属性。

　　嗜血蔓藤术：技能等级11，召唤蔓藤数量3，攻击2075，韧性353，血量5670，预备时间3秒，耗魔52，冷却时间10秒，附带木制硬化，伤害-15%。附带嗜血，攻击中附带12%吸血效果。附带金属皮肤，防御强化+3，物理抗性+150。

　　这是聂凡的第一个满级技能，虽然不像元素风暴那种高级技能那样拥有恐怖的杀伤力，但是PK的时候使用还是相当不错的，可以达到出其不意的效果。

　　这些技能升级都需要非常多的经验值，暂时无法全部升级成十级技能，聂凡把大恶魔之书上的一个技能开启了出来，叫恶魔闪击技能，之前他就差点在这个技能上吃亏，恶魔闪击可以突然从原地消失，毫无预兆地出现在敌人身边，然后攻击敌人，可以配合击晕技能使用，属于瞬发的近战技能，最大距离为三码。

　　升级完恶魔闪击技能之后，等级又掉了一级，不过多了一个PK技能，发生战斗的时候，就多了一些致命的杀招。

　　至于其他技能，等级再高一些再往上升级吧。

　　把这些技能搞定之后，聂凡想了一下，这下该出城了，总不能一直被困在城里。

　　此时起码有五六个恶魔刺客紧紧地盯着他。

　　招募了那么多恶魔执法者之后，我的敏捷都已经破万了，你们盯得住么？聂凡微微一笑，进入潜行状态，朝巴洛克城南边的方向狂奔。

　　看到聂凡突然消失，那五六个恶魔刺客心头一惊。

　　“老大，他要出城了！”

　　“盯住他，报告他出城的位置！”

　　“他往南边走了，不，转向了北边！”

　　聂凡变身成猎豹之后，几个纵跃，跃上了巴洛克城的城墙，城墙高十码左右，可以从旁边民房的房顶直接跳上去，朝城墙外面看了一眼，只见外面的树林里有几个玩家走动，化为了人类形态，变身成了大恶魔，扇动翅膀，犹如一只大鸟一般，在树林的上空掠过。

　　变身猎鹰技能说不定什么时候就能用上，先保留下来再说。

　　知道聂凡出城，十执政官协会安排守卫在巴洛克城附近的上百玩家立即向聂凡逃逸的方向追去。


第一百九十八章 防不胜防

　　聂凡落地之后，朝外面飞奔，远处三个恶魔刺客的身影，出现在了他的视线之内，这些恶魔刺客都是来阻截他的！

　　那三个恶魔刺客侦查到了聂凡的位置，朝聂凡这边包抄了过来。

　　看到那三个恶魔刺客过来，聂凡开启了变身狂狼。

　　他在人类形态的时候，对其他低阶恶魔没有压制，只有开启变身大恶魔形态时才有。

　　人类形态的大恶魔状态才能飞行，如果大恶魔的时候变身狂狼，翅膀会束在背后，无法像正常大恶魔一样飞起来，但依然可以维持大恶魔的等阶压制效果。

　　聂凡毕竟是人类转职恶魔，跟其他恶魔是不一样的。

　　三个恶魔刺客从三个方向同时扑向聂凡，聂凡用了一个嗜血蔓藤术技能，三条嗜血蔓藤被召唤了出来，在地底下不停地游走。

　　嗖嗖嗖，三个恶魔刺客动作很快，锋利的匕首将聂凡所有逃跑的去路都给封死了。

　　眼看着其中一个恶魔刺客的攻击就要命中自己了，聂凡突然一个遁迹技能，闪身避过。

　　想跑，没那么容易，那个恶魔刺客侦查聂凡逃跑的方向，一个疾风闪现，出现在了聂凡的身边，正准备挥起匕首攻击，就在这时，异变陡生，一条粗壮的红色嗜血蔓藤突然从地面上生长了起来，将他的身体捆绑住。

　　怎么回事！？

　　聂凡挥起利爪，嘭的一声，拍在了那个恶魔刺客的胸口上，六千多的伤害，那个恶魔刺客被聂凡直接秒杀！

　　大恶魔的等阶压制效果，可以削弱敌人，增强自己，令聂凡可以轻易地发挥出数倍的伤害，再加上他本身属性那么高，伤害就相当惊人了。

　　这是蔓藤术？

　　聂凡到底是什么时候释放的蔓藤术？为什么都没看到聂凡吟唱技能？

　　那个恶魔刺客被秒之后，捆绑他的嗜血蔓藤立即钻入了地下，消失不见。

　　剩下两个恶魔刺客见队友被秒，依然加速朝聂凡扑了上来，分别卡位，手中的匕首扎向了聂凡。

　　又有两道嗜血蔓藤突然生长了起来，将这两个刺客牢牢地捆绑住。

　　疾风闪现！

　　疾风闪现！

　　两个被捆绑的恶魔刺客赶紧闪了出去，躲避掉嗜血蔓藤的缠绕，暗自心惊不已，这到底是什么蔓藤术！虽然恶魔术士也能使用一个叫恶魔蔓藤的技能，召唤出来的恶魔蔓藤就像一只宠物一样，在地面上游走，随时攻击敌人，但那个恶魔蔓藤的威力，跟聂凡的嗜血蔓藤一点都没得比，聂凡的嗜血蔓藤出现得无声无息，一不小心就被捆住了，而且数量还不止一条的样子。

　　就在那两个恶魔刺客开启疾风闪现的瞬间，聂凡也开启了恶魔闪击技能，其中一个恶魔刺客疾风闪现刚刚落地，聂凡便出现在了他的身边，嘭的一声，一巴掌印在了他的后背，秒杀！

　　另外一个恶魔刺客看到又一个队友被秒，转身想要逃跑，又一条嗜血蔓藤突然出现，将他死死地缠绕住。

　　那个恶魔刺客挥起匕首攻击嗜血蔓藤，聂凡开启冲刺，挥起利爪一个猛扑拍在他的后背，又干掉一个！

　　把他们三个掉落的装备捡了起来，聂凡看了一眼远处，那里有很多玩家朝这边包围了过来，他立即开启隐匿，消失在了树林之中。

　　丛林之中，十执政官协会的玩家们不停地四处搜寻着聂凡的踪迹，为了对付聂凡，十执政官协会足足派了上百人，把整个树林都给封锁了。

　　聂凡隐匿在茂密的树丛中间，前方五个法系玩家走了过来，他们神情非常警惕，目光四处搜索着。

　　看到那五个法系单位过来，聂凡露出了一丝淡淡的微笑，右手手指一动，地下三道蔓藤突然生长了起来，捆绑住三个。

　　法术豁免！

　　聂凡给自己加持了法术豁免之后，一个恶魔闪击，出现在最中间的一个恶魔法师身边，挥起利爪，嘭，秒杀。

　　几乎同时，其余四个恶魔法师、恶魔术士发动了攻击，诅咒、石化等技能落在了聂凡的身上。

　　他们这群人的反应速度还是相当快的，只是魔法碰到了法术豁免，不认栽都不行。

　　能量震爆！

　　嘭，一股能量震爆横扫而出，同时命中剩下四个法系，他们的血量一扫而空，软软地倒在地上，几个人怎么都想不明白，他们的石化不是已经命中聂凡了么，为什么聂凡还能释放技能？

　　聂凡迅速地拾捡起五个法系掉落的装备，朝旁边看了一眼，只见十几个玩家已经朝自己这边包抄了过来，魔法飞射而来，在聂凡身上嘭嘭嘭地炸开。

　　聂凡一个遁迹消失，狂奔而去，消失在了丛林之中，几个恶魔刺客追在聂凡的背后，才追了一会，便失去了聂凡的踪迹。

　　看了一眼地上的五具尸体，他们面面相觑。

　　在接下来的几分钟，聂凡几次偷袭，足足干掉了近三十个十执政官协会的人，令十执政官协会的玩家们损失惨重。

　　十执政官协会以五个人一组为单位，每组之间距离不超过三十码，以便彼此救援，可饶是这样，也依然抵挡不住聂凡神出鬼没的偷袭，死了一个又一个。

　　大概八分钟之后，看到变狼技能快结束了，聂凡开始朝丛林外狂奔，虽然十执政官协会把整个丛林外围都封锁了，但是毕竟丛林这么大，他们人数还是太少了，总归是有漏洞的，被聂凡钻了个空，跑了出去。

　　出了丛林之后，聂凡便朝深渊峡谷方向掠去。

　　十执政官协会的人在巴洛克城外的丛林搜索了半个多小时，一直没有找寻到聂凡的踪迹，最后不得不承认，被聂凡给跑掉了。

　　一个人居然可以在上百人的围杀之下干掉三十多个人然后从容而退，这个家伙实在太可怕了，消息传到巴洛克城里，在玩家们中间又是引起了一阵轰动，聂凡敢于挑衅十执政官协会，并不是只会招募恶魔执法者而已，也是有强大的个人实力做后盾的！

　　这样的情况下都还能从容而退，怪不得聂凡如此藐视十执政官协会！

　　这一下子，十执政官协会威信扫地，玩家们对十执政官协会的敬畏，也轰然崩塌。聂凡在玩家们心目中的地位，已然超过了十执政官协会。

　　事实证明，十执政官协会只是纸老虎，根本对付不了聂凡，无法阻挡聂凡的崛起，也就意味着聂凡超越他们，只是时间问题。

　　对于这件事情，十个执政官集体失声，巴特等人收到消息之后，愈发觉得压力巨大，他们此时正在巴洛克城的议会大厅里，迪金斯执政官已经是他们唯一的希望。

　　另外十执政官协会下面的玩家们集体去做了装备绑定，以前他们是绝对不会绑定装备的，从游戏开服到现在，敢杀十执政官协会的人没几个，但是接连被聂凡爆走了三十多件黑铁级装备之后，他们最后不得不决定，先把装备全部绑定了再说。虽然这会耗费很大一笔资金，同时绑定之后的装备无法交易，也是一笔很大的损失，但总比装备被聂凡抢走，把聂凡的团队喂起来要好得多！

　　这件事情更是证明，他们内心的脆弱，和对聂凡的畏惧。

　　局势有了转变，那些没有加入十执政官协会的恶魔执政官们，纷纷给聂凡发消息，表示要跟聂凡交好，另外准备了一些见面礼，以示诚意。

　　十执政官协会之外，还有二十多个恶魔执政官，一个不少，全都向聂凡示好，其中也包括借聂凡魔晶的博德。

　　聂凡让那些恶魔执政官把东西都先寄放在仓库管理员那里，他回去就可以收到，看了一下礼单，基本上每个恶魔执政官都送了价值六七十银币的东西，博德送了五枚魔晶。

　　当然博德那些魔晶，聂凡还是要还的，两百多块魔晶，已经相当于博德近半的资产了，剩下的魔晶，是向其他人筹借的。要是聂凡给吞了，那博德就破产了。借的那些魔晶，都是经过主脑公证的，聂凡无法抵赖。而且博德也算是帮了自己一个大忙，想要服众，必须恩怨分明，不然信誉没了，得不偿失。

　　聂凡进入了深渊峡谷，和苏飞等人汇合到了一起。

　　苏飞等人也收到了一些消息，聂凡在巴洛克城的战绩，令他们心中震动不已，聂凡展现出来的强大的个人实力，让他们深深地折服，心中不禁产生了强烈的想要变强的愿望。

　　这段时间聂凡虽然招募了很多玩家，但是从没带那些人练过级，只跟他们一起练级，证明聂凡只信任他们！他们是聂凡招募的第一批恶魔执法者，算是嫡系部队了，这令他们心中产生了强烈的自豪感和优越感，以及压力，要变得更强，他们才能不被其他人取代！

　　聂凡把刚刚获得的三十多件黑铁装备分给了最近几天团队贡献最大的队员，这样这些队员们的装备水平又提升了一个层次。

　　刷怪的时候看到这些队员们默契的配合，聂凡还是相当欣慰的，等下面这些队员们成长起来，他就可以带着这些队员们去挑战恶魔空间里面的一些超级BOSS了。


第一百九十九章 十级元素风暴

　　在恶魔空间里面呆了好几天，这几天十执政官协会的人不敢再像之前那么肆无忌惮地追杀聂凡手下的恶魔执法者了，好像是专心带团练级去了，只派了一些恶魔刺客截杀聂凡的人，虽然干掉了一些，但是并不多。

　　聂凡手下那些恶魔执法者们练级上了轨道之后，聂凡的升级速度就相当快了，经验总是一截一截地往上暴涨，升级速度可以用惊人来形容，等级上去之后，聂凡时不时地消耗经验值升级一下技能。

　　邦廷帝国中部，格拉斯黑暗荒原。

　　黑暗荒原出现了一只噬魂巨兽，体型高五六十码，就像一只恐怖无比的巨象一般，头上长了一对尖角，鼻子跟牛有几分相似，可以喷射火焰，它全身布满鳞片，通体发出淡淡的金光。

　　黄金级的六十级领主，比头领还要高一个等级，八百多万的血量。

　　这只六十级领主出现之后，格拉斯黑暗荒原上至少有上百路过的玩家被秒了回去。

　　在经过仔细的商议之后，血羽的魔神殿堂召集了二十多万玩家，进入了黑暗荒原。

　　因为等级太高，血羽等人无法参加战斗，但是他在现场指挥，一场昏天黑地的战争开始了，二十多万玩家围攻一只黄金级的六十级领主，战斗持续了整整一天，挂了十多万玩家，最终才把那头噬魂巨兽给耗死。

　　那场恢宏的战斗被录制成了视频，成为了论坛上所有玩家们的焦点，让无数的玩家们感受到了真正的公会力量。当人数多到一定程度的时候，任何强大的BOSS，都不得不低头。

　　魔神殿堂的玩家们击杀掉噬魂巨兽之后，穿越狭长的峡谷，一座恢宏的圆尖塔出现在了他们的视线之内，据说那是远古的试炼之塔，里面有1-7层试炼空间，里面的空间无比庞大，也无比凶险。

　　虽然里面怪物众多，但依然挡不住无数玩家好奇的心理，玩家们开始组团前往试炼之塔。

　　看到论坛上很多玩家对试炼之塔议论纷纷，聂凡也对试炼之塔产生了一些好奇，便把小恶魔伊克召唤了出来。

　　“试炼之塔？”小恶魔伊克扇动翅膀，有些无聊地道，“那是远古遗留下来的，据说里面有无数珍奇药草和各种矿石金属，不过里面的怪物同样非常多，生长着无数珍惜强大的魔兽，甚至还有一些实力非常强大的野蛮人土著。法师殿堂、神圣殿堂这些大的势力经常会把他们的人用传送阵送进试炼之塔里面，以提升他们的实力。”

　　聂凡对试炼之塔终于有了大致的了解，父亲的活动区域大多在邦廷帝国的西部，没有去过试炼之塔。

　　“七层试炼之塔，每一层的怪物都比之前那一层更加强大，据说各大职业者们冲破二层，可以转职成三级职业，冲破五层，可以转职成四级职业，冲破七层试炼之塔，最后可以转职成五级职业，只有人类才会想到用这么愚蠢的方式晋阶，我们恶魔多简单，不停地吞噬就可以了，所有魔兽都可以成为我们晋阶的助力。”

　　前往试炼之塔的道路被魔神殿堂的人打通了，就算不用加入神圣殿堂、帝国军团这些势力，也能进入试炼之塔，里面有很多珍惜魔兽，倒是引起了聂凡的一些兴趣，不知道自己有没有机会去试炼之塔，不过只能到时候再说了。

　　“不过你们人类的职业，倒是有一些奇特，按理说人类羸弱的身体是完全无法跟恶魔抗衡的，但是地狱位面发动了无数次针对人类世界的战争，始终无法战胜人类，上一次位面战争，七个黑暗魔王围攻一个神位法师，最终还是没能打赢，还被干掉了两个，那一次战争之后，地狱位面和人类世界的空间通道便关闭了。”

　　“同样是六级职业，为什么七个黑暗魔王打不过一个神位？”聂凡诧异地问道。

　　“恶魔和人类世界的等阶分级是不同的，大恶魔虽说是四级职业，但其实只有三级半而已，所以黑暗魔王算是五级半，跟人类的神位差距还是很大。不过恶魔世界的黑暗魔王远比人类世界的神位要多得多，而且黑暗魔王之上，我们还有更高阶的存在，不过比神位更难达到。”

　　“原来是这样。”聂凡点头道，他心里在想，看来即便他在恶魔之路上冲得再高，还是要把德鲁伊的等阶升上来，只有这样，才能达到真正的神位，否则即便达到了黑暗魔王级别，遇到神位级的高手，也不是对手。

　　想要晋升高阶德鲁伊，还是要乖乖到外面去做试炼任务，而且恶魔空间里面的装备给聂凡都不能穿，那些装备都是限定职业的，没有德鲁伊的装备！聂凡只能一直穿着全套六十级黑魔铜装备。

　　不过有了大恶魔级的实力，完成生命德鲁伊的转职任务应该还是比较简单的。聂凡准备在恶魔空间里面先把自身的所有技能好好地打造一番，再到外面去，这样获取装备、提升实力也会变得简单得多。

　　获得这些信息，让小恶魔伊克四处晃荡了一下，聂凡把小恶魔伊克收回了宠物空间里面，虽然小恶魔伊克没什么战斗力，但是他脑袋里的知识倒是相当好用的。

　　随着时间的推移，一众队员们都升到七十级以上了，聂凡带着团队朝更高一级的毁灭河谷进发，那里有大量七十五级以上的怪物，而且精锐级以上的比较多，适合爆装备。

　　聂凡的经验涨得很快，经常莫名其妙地就升了一级，过了才一会，又升上去一级，他开始提升技能，在所有技能当中，元素风暴技能无疑是最优先的，七级元素风暴、八级元素风暴、九级元素风暴、十级元素风暴，一直提升到十级，十级元素风暴甚至需要三亿经验，但聂凡还是眼睛都不眨地点了升级。

　　升级完十级元素风暴之后，聂凡直接从八十九级掉到了七十五级，不过应该用不了多久，等级就能重新升上来，所以聂凡并不担心。

　　看了一眼元素风暴的属性，强悍无匹的元素风暴让聂凡震撼了。

　　十级元素风暴，通道魔法，召唤出三道元素飓风攻击敌人，每道元素飓风范围8*8码，每秒造成560%魔法伤害，攻击可叠加，每隔1秒攻击增加10%，10%概率造成晕眩效果，耗魔1200点，技能持续时间120秒，技能冷却时间5分钟。

　　牺牲了这么多经验之后，第二个十级技能出来了！

　　十级元素风暴的威力，堪称恐怖，而且可以同时释放三道元素飓风，叠加伤害，不管是PK、群刷怪物还是面对各种BOSS，杀伤力都是非常惊人的。

　　其他技能还需要一个一个升级，聂凡准备多搞几个十级技能出来，反正在恶魔空间里面时间很多，升级也快。

　　聂凡带着一众队员们在毁灭河谷四处狩猎魔晶，他想要继续往上晋升，对魔晶的需求量几乎是无限的，再多的魔晶也无法填满聂凡这个无底洞。

　　魔晶！魔晶！更多的魔晶！

　　为了获得魔晶，团队里的恶魔刺客们四处搜索精锐级以上的怪物，聂凡的十级嗜血蔓藤配合十级元素风暴，在刷BOSS的时候表现出来的强悍威力，让人瞠目结舌，聂凡上来就用一条嗜血蔓藤缠绕住BOSS，然后十级元素风暴出手，三道元素风暴同时攻击BOSS，在施展元素风暴的时候，不能施展其他技能，但依然可以用意念操纵嗜血蔓藤，一旦BOSS准备冲出元素风暴的攻击范围，聂凡就立即让嗜血蔓藤缠绕住它。

　　疯狂地击杀精锐级以上的生物，一众队员们的装备也迅速地提升着，所有队员都穿上了白铁级以上的装备，每个玩家都至少分到了两三件黑铁级的，估计用不了多久，应该就能让所有队员都穿上黑铁级的，至于换下来的白铁级装备，可以奖励下面那些升级快的恶魔执法者，他们升级越快，聂凡就能获得越多的经验。

　　“老大，我发现了黑神十方的人，他们团队差不多有二十个，正在河岸边刷怪升级！”夜孤炎在队聊里道。

　　“什么坐标？”聂凡眉毛一挑，还真是冤家路窄，之前黑神十方杀得他们毫无还手之力，现在角色差不多该换过来了。

　　“2830.21.239。”

　　“所有恶魔刺客跟我走，其他人听我命令，随后赶到！”聂凡道，他开启变身狼人，进入潜行状态，朝前面狂奔而去。

　　一条长长的河流缓缓地穿过毁灭河谷，两边是荒芜的黄土乱石，将近二十个玩家正在群刷怪物，恶魔刺客引了一群又一群怪物过来，法师们施展了一个个魔法。领头的正是黑神十方，现在他已经八十七级了，下面的队员也都至少在八十级左右。

　　“黑神老大，我们都差不多八十级了，现在这个等级下毁灭河谷的蛆虫洞穴真的没有问题么？”一个恶魔刺客在黑神十方的旁边问道。

　　“不管怎么样，只能试一试了。”黑神十方目光看向毁灭河谷深处，这时候就算明知道很冒险，也要去！

　　他们一边刷怪，一边聊着蛆虫洞穴的一些事情，浑然不知有几个恶魔刺客已经远远地盯上了他们。


第二百章 恶魔之眼

　　聂凡召唤了三条嗜血蔓藤，这三条嗜血蔓藤没入了地下，悄无声息地游走。

　　他和团队里的五个恶魔刺客都朝黑神十方所在的地方包抄了过去，至于其他人，则远远地包围了过来。

　　因为等阶比较高的关系，聂凡收敛了气息之后，黑神十方等人便很难发现，聂凡缓缓地朝黑神十方所在的方向靠近，跟后方的几个法系已经只有五六码左右的距离。

　　黑神十方依然还在前面引着怪物，因为混战太激烈了，他们没有注意到后方。

　　聂凡突然一个猛扑，朝其中一个恶魔法师扑了上去。

　　那个恶魔法师突然感觉到有点不对，一挥法杖，想要施展一个闪现技能，但是已经太慢了，聂凡的利爪拍在了他的后背，嘭的一声，秒杀。

　　震慑咆哮！

　　聂凡发出暴怒的吼声，周围五个法系来不及躲闪，陷入了晕眩状态。

　　另外还有三个法系挥起法杖想要攻击聂凡，只见三条嗜血蔓藤从地面上生长了起来，将那三个法系牢牢地捆绑住。

　　嗜血蔓藤刚刚捆绑住人的那一刻，是不会造成伤害的，但是很快地，便开始攻击，一个个两千多的伤害从他们的头上飘了起来。

　　聂凡在这群玩家的后方造成了一片混乱，紧接着，苏飞等几个恶魔刺客也都出现了，开始猎杀黑神十方的人，其他三十多个队员，也从四面八方包围了过来。

　　黑神十方还引着十几只怪物，后面突然遭遇袭击，挂掉了好几个队友，令他心头一紧，想要摆脱那些怪物的纠缠，但一时间无法脱离战斗，朝远处看去，只见三四十个玩家朝他们这边包抄了过来。

　　“黑神老大，是冥夜的人！我们已经挂掉了五个人，怎么办？”

　　“他们都已经七十五级以上了！”

　　黑神收到下面传来的消息，怒吼了一声，开启冲锋朝聂凡手下的一个恶魔刺客冲了上去，挥起手中的大剑一记怒斩。

　　此时聂凡等人的援军已经到了，虽然装备和等级不如黑神十方的人，但是在人数上，聂凡的团队占据了极大的优势，而且聂凡几乎是所向披靡，干掉了一个又一个。

　　开启恶魔领袖之光环，聂凡给所有队员都加上了30%的攻击和30%的防御，另外还有30%的吸收伤害效果，同时对周围所有敌对玩家开启了大恶魔压制，黑神十方那边的所有玩家战斗力都狂降了30%，这一加一减，聂凡团队里每一个队员的实力，都远远超过了黑神十方手下那批玩家，加上人数上的优势，很快占据了主动。

　　交手才几十秒，黑神十方那边就挂掉了十五个，而聂凡这边才挂掉了两个人而已。

　　场上依然是一片混乱，聂凡的嗜血蔓藤神出鬼没，一出现，直接控制住一个，下面的一众恶魔执法者们立即集中火力，将其干掉。

　　嘭嘭嘭，又陆续倒下了五个，只剩下黑神十方一个人，被聂凡的一众恶魔执法者包围在中间。

　　“我们又见面了。”聂凡淡淡一笑，看向黑神十方，风水轮流转，转得真快，之前聂凡还被黑神十方堵在山崖上来着，现在角色互换，被围的那个变成了黑神十方，这里可没有什么悬崖可以让黑神十方往下跳，黑神十方插翅也难逃了。

　　“之前我们都小看了你，今天我输得心服口服，没什么话好讲的，赶紧把我杀了吧。”黑神十方脖子一横，反正已经必死无疑，他懒得听聂凡的奚落。

　　从之前跟黑神十方的交手过招，以及对黑神十方性格的分析，聂凡可以看得出来，黑神十方是个直来直去的人，不会一大堆弯弯绕绕，跟着十执政官协会有点霸道惯了，他们行事习惯就是出现那么一丁点威胁，就斩草除根。双方是利益上的冲突，就对整个巴洛克城的管理而言，十执政官协会做得还是相当不错的，巴特算得上一个枭雄，而黑神十方，也算是一个狠人。

　　就算把十执政官打得抬不起头来，把他们所有人都杀回零级，也没什么意思，聂凡心念一动。

　　“上次你们追杀我，被我给跑了，今天我也放你一回，不杀你。”聂凡看着黑神十方道。

　　听到聂凡的话，下面的一众队员们不禁一愣，聂凡居然要放过黑神十方？

　　黑神十方也明显顿了一下，道：“上次是你凭本事跑掉的，今天就算你放了我，我也不会承你的情！你还是干脆点杀了我，下次碰面，我会找回场子的！”

　　“今天放你走，是给你一个考虑的机会。你们只盯着巴洛克城的利益，不过只是井底之蛙罢了。独裁之剑连通着整个星宇，我知道该怎么离开恶魔空间，如果你们愿意放弃在巴洛克城的利益，我承诺你们未来的收获将会更大，外面有更多的城池，无数的玩家，那里的市场，比这里要大得多。到时候如果你们有本事，一个人管理一座城池都没有问题！”聂凡道，“巴洛克城说是一个城市，但规模连外面一个小镇都不如，人口还没有外面一个小镇多。外面的城市，人口至少是百万级别的。”

　　聂凡的话，让黑神十方有点发懵，聂凡知道怎么离开恶魔空间？他随即冷哼了一声：“你觉得我们会相信你的鬼话吗？”其实他内心有那么一点信了，聂凡应该没有必要跟他说假话，因为不管聂凡说得再怎么天花乱坠，十执政官协会也不会把巴洛克城乖乖地交出去。

　　“信不信由你。”聂凡耸耸肩，反正他言尽于此，巴洛克城他是志在必得，就看巴特他们最后怎么决定了，要么让出巴洛克城，要么聂凡把他们杀回零级，没有其他的选择。

　　聂凡挥挥手，带着下面的一众恶魔执法者们离开。

　　“老大，你真的知道出去的路？”苏飞等人看向聂凡，眼里闪着异样的神采。

　　“这里有一条通往人类世界的通道，不过你们暂时还是别想着出去了，你们一出去就会被人类格杀，因为恶魔在人类世界是不受欢迎的，就算那边玩家们的等级比你们低，但是你们打不过那边的NPC。”聂凡道，他可以出去，是因为他可以变回人类形态，而这些队友，全是恶魔形态，出去之后就是过街老鼠人人喊打，除非他们等级高到一定程度，可以藐视一部分NPC。

　　“只要知道能够出去就好了，至于什么时候出去并不重要。”苏飞道，很有些激动的样子。

　　想想也是，巴洛克城屁大点地方，这么点人，他们自然也想去见识见识外面的世界，虽然现在等级还太低，但只要有希望，就有盼头。

　　看着聂凡离去的背影，黑神十方内心有些复杂，沉默了片刻，朝巴洛克城方向奔去。

　　“你的团队被冥夜的人围杀了？”巴特捏紧了拳头，手臂上青筋暴露，他可以清晰地感觉出来，来自聂凡的威胁和压力，越来越大了。

　　“他把我放了回来。”黑神十方道。

　　“把你放了？为什么？”巴特愣了一下。

　　“他说，我们这群人只是井底之蛙，只盯着巴洛克城的利益，他说他知道通往外面世界的路，如果我们愿意把巴洛克城交出来，跟着他，以后会得到更大的利益。”

　　前往外面世界，巴特眼神中，闪现着异样的光芒，沉吟道：“你说他的话，有几分可信度？”

　　“可信度还是比较高的。”

　　“何以见得？”

　　“我仅仅只是从他说话的语气判断，不过即便他的话确实是真实的，我们也不可能就这样把巴洛克城交出去。”黑神十方道，毕竟巴洛克城是他们苦心经营的产业，就这样拱手让人，他们是绝对不甘心的。

　　“就算有一条通往外面世界的通道，那又怎样，我们迟早会自己探索出来，巴洛克城是我们的产业和基地，没了巴洛克城，我们什么都不是。所以巴洛克城是绝对不能丢的，冥夜想来拿，那就得看他有多少本事了！”巴特眼眸中闪烁着坚定的光芒，现在才刚刚开始而已，他们未必会败！

　　如果把等级憋到一百级以上，拉开跟巴特等人的等级差距，单单凭等阶和等级的压制，聂凡应该就可以击败十执政官协会的人了，但是实际上，聂凡来恶魔空间的目的没那么简单！

　　他的其中一个目的是巴洛克城中心永恒之塔顶端的那颗恶魔之眼水晶！

　　那是一件非常强大的物品，据说它是恶魔地狱火的眼珠子结晶而成的，至少是一件史诗级的物品。那颗恶魔之眼水晶虽然无法辅助战斗，却有一些独特的妙用。

　　但是想要得到恶魔之眼水晶，是一件很不容易的事情，永恒之塔附近至少有二十多个大恶魔级的守卫，另外下面还有相当多的城卫兵。

　　聂凡需要大量十级技能，而且至少要把等级升到一百二十级，才能试着挑战永恒之塔上的大恶魔守卫。

　　十执政官协会对聂凡来说，虽然算是一个威胁，但是聂凡早已没把他们放在眼里了！如果能获得恶魔之眼，那到时候十执政官协会屁都不是，他可以轻松地将十执政官协会镇压！


第二百零一章 两百人团

　　恶魔之眼是必须要拿到手的，至于次元之戒，聂凡就不知道去哪寻找了，一点跟次元之戒有关的消息都没有，父亲的资料上也没有记载，小恶魔伊克虽然有过只言片语的描述，但是也不知道次元之戒的下落。

　　想了想，既然恶魔空间只是次元之戒里面的一个空间，那么次元之戒应该在奥斯兰大陆那边。难道次元之戒在恶魔洞窟里面？因为聂凡就是从恶魔洞窟进入这个恶魔空间的。

　　聂凡现在只能那么猜测，出去之后，可以在恶魔洞窟里面找一找，但是对于找到次元之戒，聂凡并不抱太大的希望。

　　看了一眼背包里的储物之珠，储物之珠巅峰的时候差一点点就被锻造成了空间神器，如果能找到永恒之金把它的裂缝给弥补了，变回次神器的样子，不知道属性会怎么样。

　　他们一路往毁灭河谷深处进发，聂凡每天都在不停地升级技能，时间一天一天过去。

　　由于聂凡实力比较强悍，又有恶魔领袖之光环，他们可以轻松挑战一些精锐、小头目、大头目级的怪物，渐渐地，随着击杀掉的小头目级怪物越来越多，聂凡手下一众恶魔执法者们的装备迅速提升，全都穿上了黑铁级以上的装备，甚至还弄到了一两件玄铁级的，他们的属性迅速地提升着。

　　让苏飞、夜孤炎等人把一些替换下来的装备送给下面一些升级速度比较快的恶魔执法者，聂凡迅速地赢得了一众恶魔执法者们的拥戴。

　　其实在恶魔空间里，只要装备好，升级速度是非常快的。如果能单挑干掉一只同等级的怪物，可以获得2%、3%左右的经验，干掉四五十只就能升级了。关键是他们打不过，因为装备太烂了，收集装备需要花费非常多的时间，要是能多一些好装备，升级还是很简单的。而聂凡，正是送给了他们急需的东西，加上又有了恶魔执法者的属性加成，他们升级速度也迅猛提升。

　　聂凡晋阶大恶魔之后，对下面恶魔执法者们的各项属性，加成幅度也提升了很多，每个恶魔执法者获得了大概15%的属性加成，而且他们的恶魔之书上，也多了五六个技能。

　　而且聂凡给所有恶魔执法者群发了一条消息，在七天内还没办法升到七十级的玩家，将被踢出团队。为了不被聂凡踢出团队，下面的人争先恐后地升级，唯恐无法达成目标。

　　“冥夜老大，我发现了一个八十级头领，黑暗科多兽，一百万血量。”夜孤炎在队聊里传来消息道。

　　八十级头领，一百万的血量，还是比较难对付的，以他们这群人，恐怕实力不够。

　　“冥夜老大，我们怎么办，打还是不打？”小菜送上看向聂凡问道。

　　一众队员们等待着聂凡的回复，聂凡想了一下，要杀黑暗科多兽的话，他们人手还不够多，如果能想办法杀掉黑暗科多兽，八十级头领的魔晶，效果应该是相当好的。聂凡计算过，一颗小头目级二阶魔兽的魔晶，效果相当于十五颗左右精锐级二阶魔兽的魔晶，一颗大头目级二阶魔兽的魔晶，相当于二十颗左右小头目级的魔晶。

　　获得一颗头领级的魔晶，应该至少相当于上千颗普通魔晶了。

　　这由市场上的魔晶的价格也可以看得出来，普通魔晶差的两三十银币，好的五六十银币，小头目级的魔晶，最差的也要五六百银币，至于大头目级的魔晶，基本上有价无市，只有少数恶魔执政官能够获得大头目级的魔晶，他们一般都用来制作装备了，不会卖给别人。

　　想了一下，聂凡决定试一试，看看能不能把黑暗科多兽干掉，给团队内所有等级在七十级以上的恶魔执法者发去了消息，让他们到毁灭河谷的入口处集合。

　　聂凡的六百多恶魔执法者当中，七十级以上的恶魔执法者有整整二百三十人，比例还是相当高的。

　　毁灭河谷的另一处，一队十八个玩家正在组队练级。

　　“狂龙老大，冥夜执政官说让我们到毁灭河谷集合。”团队里一个恶魔法师在队聊里道。

　　“我收到了。”狂龙点头道。

　　“我们要去吗？”

　　“肯定是要去的，因为之前有过约定，我们当中没有人接到转职执政官的任务之前，其他恶魔执法者要做什么，我们也必须参加。”狂龙道，他已经知道了聂凡成功转职大恶魔的消息，这从他们这些人获得的属性加成可以看出来，消息应该不会有假，他的速度好快！看来十执政官协会，迟早要被冥夜踩在脚下，这个冥夜到底是什么样一个家伙？

　　他们把怪物清理掉，朝毁灭河谷入口的方向走去，他们并不知道，此时聂凡等人也在毁灭河谷里面。

　　光芒高地，深渊河谷，一个又一个玩家或是停止了刷怪，或是退出了团队，朝毁灭河谷方向进发。

　　一众恶魔执法者们都在猜测着，聂凡把他们召集过来到底要做什么。

　　十执政官协会聊天频道。

　　“巴特老大，刚刚收到消息，那个冥夜正在召集手下七十级以上的恶魔执法者在毁灭河谷入口集合。我们要不要去截杀他们？”夜神鬼龙问道。

　　“他们要做什么？”黑神十方愣了一下问道。

　　“暂时还不知道，很可能是组团杀BOSS级怪物吧。”夜神鬼龙道。

　　“组团杀个BOSS要这么多人？”

　　“很可能是头领级的BOSS。”夜神鬼龙道，如果不是头领级的BOSS，根本不需要这么大的阵仗。

　　人多就是有好处，可以挑战头领级的怪物了，要是刷上一段时间头领级的怪物，那岂不是下面团队里都穿上玄铁级的装备了？

　　聊天频道里沉默了片刻，其余九个执政官都在等着巴特的回复，要是组团前往毁灭河谷，那必将会发生一场全面的混战。

　　“先派几个恶魔刺客去看看情况吧，至于截杀他们，已经没什么意思了。你们想想，冥夜手下有这么多恶魔执法者，他升级速度该有多快，要是按照正常的速度推算，他现在至少已经一百一十级了，一个一百一十级的大恶魔，可以轻松地秒杀我们所有人，等级和等阶压制之下，我们攻击他只能造成几点强制伤害，他随便怎么搞，都能轻松地玩死我们。但是他没有憋等级，上次围杀十方的时候，等级也才八十三级而已，证明他正在使用经验升级技能、装备之类的东西。虽然不知道他升级的都是些什么技能，需要这么多经验，但基本可以确定，那些技能肯定非常强，我们过去很可能会成为他试验技能的实验品。即便能让冥夜团灭了，把冥夜逼急了，他开始不择手段地报复我们，最后输的一定是我们。”巴特道，处在劣势的时候，更是要有清晰的头脑，不能自乱阵脚。

　　“那我们就这么放任他们发展？”有几个恶魔执政官郁闷地问道。

　　“现在只能是这样，关键还是要赶紧提升自己的实力，想办法转职高阶恶魔执政官或是大恶魔。”

　　“转职高阶执政官、大恶魔哪有那么简单，按照正常的进度，一般至少要到一百级以上，才能转职高阶执政官，一百二十级以上，才能转职大恶魔，现在转职的话，等于越级转职。”

　　“不管怎么样，只能尽力地争取了。”巴特道，现在主动招惹聂凡，不是明智之举。

　　毁灭河谷入口处，二百三十个玩家聚集到了一起，加上聂凡自己二百三十一个，虽然明知道这二百三十个玩家中有十执政官协会的人，他集中人马击杀头领BOSS的消息很快就会传到十执政官协会的耳朵里，但聂凡并不在意。如果十执政官协会的人要来，那就来吧，大不了打一场。

　　灭团一两次也没什么，只有不断地团灭，不断地PK，才能锤炼出真正的技术。

　　第一次组织二百多人的团队，这么一大群人，还是相当壮观的，聂凡也想不到，自己竟能组织起这么多人来。

　　下面的一众恶魔执法者们显得非常兴奋，他们还是第一次组这么大的团，看来聂凡是准备对付一些超级BOSS了。

　　聂凡看到了狂龙等人，跟狂龙点头示意。

　　“人都到齐了没有？”聂凡看向苏飞，苏飞和夜孤炎负责清点。

　　“到齐了，整整二百三十个。其中恶魔战士五十二个、恶魔刺客三十三个、恶魔法师六十二个、恶魔术士六十个、恶魔巫师二十三个。”

　　“很好。”聂凡点了点头，职业配比方面，恶魔巫师有点少，但还是够用了，聂凡按照比例，把所有人分成了十个小队，每队二十三个人，“今天是第一次组大型团，要是干掉头领，按照个人伤害、治疗数据记算贡献值，以后有装备的时候，优先分配给贡献值高的队员。我不希望有谁在杀BOSS的时候偷懒，要是伤害、治疗数据比其他同级队友低30%以上，直接逐出团队。中途挂掉的，另行计算。”

　　聂凡在团队要求方面还是相当严格的，偷懒的会被直接逐出团队，令一众恶魔执法者们不禁心神一凛，他们轰然应是。


第二百零二章 火红晶体

　　团队整合之后，很快地出发了。

　　毁灭河谷一处靠近山岩的地方，有一片开阔的空地，一头体型巨大的黑暗科多兽出现在了他们的视线之内，身高足有二十码，长五六十码，它就像一头巨型蜥蜴，头顶长着犀牛般巨大的尖角，四柱粗壮如同铁柱，背后长着一条布满坚硬鳞片的巨尾。

　　黑暗科多兽：八十级头领，二阶魔兽，血量1030000。

　　一百零三万的血量！

　　八十级头领！

　　所有恶魔执法者看到这头黑暗科多兽之后，都不禁倒抽了一口冷气。

　　聂凡对比了一下所有战士的数据，小菜送上的各项属性，比狂龙要稍高了一些，毕竟跟着聂凡练了这么长时间，等级方面小菜八十一级，狂龙七十九级，装备方面狂龙全身黑铁级的装备，而小菜身上，已经有一件玄铁级的装备了。

　　小菜送上被确定为主坦克，狂龙次之，其他战士辅助。

　　一众恶魔巫师们开始给战士们加持状态，一群人摩拳擦掌，准备动手了。

　　聂凡朝旁边的山岩看去，山岩上有一些开阔的平台，可以站人，他顿时有了想法，为了避免战斗的时候后面法系被偷袭，可以把法系玩家们送到上面的平台上去！

　　而且站的地方比较高，不容易被黑暗科多兽攻击到，他们就可以放心地输出。

　　聂凡变身成猎鹰，扑棱棱地朝山岩的平台上飞去，落在了一片平坦的地方，这里可以站下五六个人的样子。

　　让恶魔术士们开始用黑暗传送技能，一个恶魔术士传送到了聂凡的身边，然后用黑暗传送把一个又一个队友拉到了身边。

　　聂凡又飞到了另一块岩石平台上，又一个恶魔术士传送到了聂凡身边，也开始拉下方的队友。

　　就这样一次又一次，一百二十二个恶魔术士和恶魔法师全被传送到了山岩上。

　　聂凡落回到了地面，变回了人类形态。

　　那些恶魔术士和恶魔法师站的位置，都是三十多码高的山岩，黑暗科多兽不施展魔法的话，是攻击不到他们的。至于恶魔巫师，站在那么高的地方无法给战士们释放治疗，只能呆在下面。

　　不知道黑暗科多兽会不会使用魔法，聂凡尽量让这些法系玩家们各自离得远一点，不要站成一堆，免得一个魔法喷过来直接死一大片。

　　一众恶魔刺客和恶魔战士们等着聂凡的安排，恶魔们的身体强度普遍比人类要高，所以他们中的恶魔战士职业，非常出色，拥有非常强大的防御能力，但是他们这次面对的，是八十级的头领，黑暗科多兽！

　　“我觉得我们可能扛不住黑暗科多兽的攻击，对付八十级的领主，防御至少要达到一万三千以上，防御等级至少要达到七。”狂龙道，他看了一下自身的防御，也才八千而已，防御等级才五。

　　“我防御有九千，防御等级有六了。”小菜送上倒是一点都不担心的样子，神秘地笑了一下，对狂龙道，“一会你就知道了！”

　　聂凡布置安排了一下，一众恶魔刺客们在外围游荡，小菜送上和狂龙站在了最前面，准备去把黑暗科多兽吸引过来，一众战士们则在后面负责接应。

　　聂凡开启了恶魔领袖之光环，右手一挥，给前面的一大片战士加上了防御效果，狂龙、小菜送上等人的防御瞬间暴涨了30%，小菜送上的防御突破了一万二，另外还有30%吸收伤害的效果，一万六防御才能达到这效果。

　　大恶魔的加持技能原来这么强，怪不得聂凡等人胸有成竹的样子，狂龙暗自想道。

　　加持完这些状态之后，聂凡又给小菜送上加持了一个五级守护之盾，这段时间聂凡已经用经验把守护之盾升到了五级。

　　小菜送上的防御又增强了30%，伤害减少39%，这一下子，小菜送上的防御等级暴升了两级，要两万六千防御的战士才能达到小菜送上现在这种防御效果。

　　这样的防御，扛住黑暗科多兽绝对没什么问题了！

　　狂龙暗自震惊地看了一眼聂凡，有了这两个技能，相当于聂凡可以随时造就出一个顶级高防战士，可以挑战很多高阶头领生物了，用不了多久，全团换上玄铁级的装备都没什么问题。

　　“上吧。”聂凡在队聊里道。

　　小菜送上开启冲锋，朝黑暗科多兽冲去。

　　黑暗科多兽发现有玩家冲过来，发出一声咆哮，猛地把头撞向小菜送上，嘭的一声，小菜送上倒飞了出去，蹬蹬蹬地连退了好几步，头上飘起了一个三千二的伤害，他现在已经有近一万五千的血量了，一个三千二的伤害对他来说根本不算什么。

　　小菜送上不断地挑衅黑暗科多兽，黑暗科多兽暴怒连连，朝小菜送上冲了上来。

　　渐渐把黑暗科多兽引到了指定区域，五十二个恶魔战士立即将黑暗科多兽包围得死死的，恶魔法师和恶魔术士们的魔法呼啸着落下，砸在黑暗科多兽的身上，黑暗科多兽头上飘起了一个个五六十的伤害数值。

　　一百二十二个法系，每个人都有五六十，这伤害数据还是非常可观的，一轮就有五六千的攻击伤害。

　　黑暗科多兽虽然有百万的血量，血条还是出现了明显的下降。

　　聂凡虽然攻击伤害比较高，但对黑暗科多兽最多也只能造成三四百的伤害而已，毕竟是八十级的头领，防御高得吓人。

　　不过有一点比较好的是，小菜送上的防御够高，主坦克的防御高是很有优势的，不管黑暗科多兽的攻击多么狂暴，小菜送上都能稳稳地接住黑暗科多兽的攻击，加上黑暗科多兽攻击不到上面的恶魔法师和恶魔术士，恶魔法师和恶魔术士们可以放心地攻击，一轮轮魔法轰击在黑暗科多兽的身上，黑暗科多兽的血量缓慢地往下掉着。

　　百万血量，血量的回复速度也是相当惊人的，也能抵消一部分伤害。

　　整整五分钟之后，黑暗科多兽的血量掉到了15%以下，它陷入了狂暴状态，个头突然暴增了很多，血盆大口喷射出一道炽热的火焰，轰击在小菜送上等人的身上。

　　有三个战士直接被秒，唯独小菜送上好好的，头上飘起一个七千多的伤害。

　　一般的战士，即便防御高达一万五千，也会被一下秒掉，但是黑暗科多兽对小菜送上，仅仅只能造成七千的伤害而已！后面的恶魔巫师们用了几个治疗，把小菜送上的血量加了回来。

　　原本黑暗科多兽狂暴，小菜送上还是相当紧张的，挨了一道火球，环顾旁边，挂了三个队友，一看自己受到的伤害，才七千多，他一下子信心十足了起来，原来黑暗科多兽狂暴之后也不过如此！

　　他顿时暴起，一个愤怒暴吼，一个恶魔冲击，拼命地用各种技能攻击黑暗科多兽，吸引黑暗科多兽的注意。

　　黑暗科多兽喷射一道一道火焰，轰杀了上方六七个恶魔术士和恶魔法师，但是被小菜送上死死地纠缠，郁闷地拿头撞向小菜。

　　小菜退了几步，依然安然无恙，又死死地纠缠了上来。

　　主坦克能够发挥作用，那法系输出职业就比较安逸了，他们放心地输出就可以了，开启连射，嘭嘭嘭，火力比之前更加密集。

　　短短十几秒钟时间，一众法师们爆发出了近十万的伤害，下面的一众恶魔战士、恶魔刺客们也都爆发出了各自最强大的输出火力。

　　聂凡开启了元素风暴技能，三道元素风暴同时落在黑暗科多兽的身上，每道元素风暴可以造成四五百的伤害，三道就是一千五百多，而且每秒加成10%，伤害迅速暴增，两千多，三千多……

　　聂凡的元素风暴技能也让一众队员们大开了眼界，好强悍的输出技能！

　　黑暗科多兽突然遭到这么猛烈的攻击，发出痛苦的哀鸣声，它的仇恨聚焦在了聂凡身上，几次试图冲出元素风暴，但都被小菜和狂龙给卡住了，两个高防的战士如同坚硬的磐石一般，死死地阻止它的去路。

　　过了一会，黑暗科多兽血量被耗干，重重地摔在地面上，嘭的一声，散落了一地的装备和物品。

　　黑暗科多兽大爆！

　　一般大爆的情况下，收益是平时的两三倍甚至更多！

　　见黑暗科多兽大爆，一众队员都格外地激动，爆出来的东西越多，虽然不一定会轮到他们头上，但他们可以获得比较多的贡献值。

　　收获不错，聂凡也非常高兴，把黑暗科多兽掉落的东西都捡了起来，黑暗科多兽总共爆了七件玄铁级的装备，有两件是战士的，居然都是护手，剩下五件，两件恶魔法师的、两件恶魔巫师的、一件恶魔刺客的，恶魔术士比较惨，一件都没有，另外还有一大堆各种玄铁级的材料。

　　翻看了一下这一大堆的收获，其中一件东西吸引了聂凡的注意，这东西通体血红，指甲盖大小，就像燃烧的火焰一般。

　　居然是传说级的材料，火红晶体！

　　没想到居然在这里爆到了一块火红晶体，聂凡露出了兴奋的神采。


第二百零三章 永恒之塔

　　聂凡从背包里拿出了两张图纸，这两张图纸是他在小恶魔伊克所在的那个恶魔古堡里面发现的。

　　恶魔镰刀图纸：制作恶魔镰刀，需要材料黑暗之金5、恶魔合金15、火红晶体12、死亡之火种3、熔岩之石5。

　　恶魔镰刀：传说级，可升级武器。攻击+5200，附带12%吸血，所有技能等级+7，攻速+200%，命中+200%，伤害加深200%，额外附带死亡诅咒、痛苦诅咒、邪恶诅咒、衰老诅咒、癫狂诅咒。适用，近战单位。耐久度800/800。

　　恶魔权杖图纸：制作恶魔权杖，需要材料黑暗之金5、恶魔合金15、魔能水晶12、死亡之火种3、熔岩之石5。

　　恶魔权杖：传说级，可升级武器。魔法伤害+5300，附带12%概率2倍暴击，所有技能等级+7，吟唱速度+200%，魔法回复速度+200%，伤害加深200%，额外附带死亡诅咒、痛苦诅咒、邪恶诅咒、衰老诅咒、癫狂诅咒。适用，法系单位。耐久度800/800。

　　这件传说级材料，火红晶体，正是合成恶魔镰刀的材料之一，既然拿到了第一块火红晶体，那就可以找到第二块，第三块，不知道这恶魔空间里面能不能找齐其他的材料，把恶魔镰刀或是恶魔权杖中的某一件给合成出来！

　　这可是可升级的传说级武器，而且是图纸，如果材料够多，甚至可以批量生产！

　　聂凡有个想法，如果让手下所有恶魔执法者们都拿上恶魔镰刀或是恶魔权杖，那该是多么壮观的场面，不过他也只是想想罢了，想要收集到那么多材料，把恶魔镰刀和恶魔权杖给打造出来，将是一件工程非常浩大的事情。

　　暂时只要能合出一把就可以了，不知道在恶魔空间里面能不能找到其他材料，只要恶魔空间里面有这些东西，那聂凡就能找到！

　　把火红晶体放进了储物之珠里面，单单一件材料，还做不了什么，只能以后慢慢收集，储物之珠里传说级的材料倒是不少，不过暂时都还用不上的样子。

　　放置火红晶体的时候，聂凡注意到了手中的命运指环，经过这么长时间之后，索兰达的命运指环已经升级到了玄铁级，距离下一级的经验也只差一点点了。

　　索兰达的命运指环：玄铁级，可升级物品，下一级经验值51029390/60000000。攻击+702，防御+621，力量+562，所有德鲁伊技能+1，23%概率增加魔法物品爆率，增加11%魔法抵抗。职业：德鲁伊。

　　不知道黑暗科多兽大爆跟命运指环有没有关系，23%概率增加魔法物品爆率，加成还是相当多的。

　　聂凡把黑暗科多兽的魔晶给剜了出来，第一颗头领级的魔晶！

　　嘭的一声，黑暗科多兽的魔晶被聂凡捏爆，比之前更加强大精纯的能量释放了出来，被聂凡吞噬了进去。

　　这一颗魔晶上面蕴含的能量，足足相当于上千颗普通魔晶。

　　精纯的能量缓缓注入聂凡身体，聂凡身上的黑暗之心封印，又有了一丝被撬动的迹象，不过只是非常细微的一点点，按照聂凡的经验，至少要二十倍的量，才能真正地破开下一重封印。

　　头领级怪物是非常稀少的，要上哪去找这么多头领级的怪物去？

　　破解黑暗之心的封印相对来说还是比较容易的，想要晋升大魔王，就没那么简单了，所需的魔晶将是一个非常庞大的数字。

　　聂凡把装备分配下去，给每个人都记录了贡献值，叫所有的恶魔刺客开始搜寻毁灭河谷里面精锐级的怪物，开始疯狂地猎取魔晶。

　　二十三个玩家为一队，一般精锐级的怪物，派一个玩家小队过去，就可以搞定了，小头目级的怪物，则派两个玩家小队过去，要是有头领级的怪物，才会全体出动。

　　毁灭河谷地图还是比较小的，聂凡等人的举动吸引了一些在毁灭河谷里面升级的恶魔执政官们的注意，那些恶魔执政官们看到是聂凡的人，便带着手下的恶魔执法者们远远地躲开了，避免双方发生矛盾。

　　聂凡现在已经是威名在外，连十执政官协会都敢藐视，他们更是惹不起。

　　下面陆续有更多的恶魔执法者升到了七十级，聂凡便让他们赶到毁灭河谷来，跟着大部队一起升级。

　　在毁灭河谷又呆了整整七天，聂凡不断地打造着自身的技能，升级一些技能经常需要几千万甚至上亿的经验值，等级升上去了又掉下来，又升上去，就不停地来回往复着。

　　下面的玩家们都非常用功，陆续到了七十级，六百多人全部来到了毁灭河谷，升级的部队更加庞大了。

　　算算时间，在恶魔空间里面呆了十多天，外面才刚过了三四天而已，薛宇他们都还没有抵达克尔菲德，歃血为盟、凤羽和浴血三个公会已经有几个玩家在前往克尔菲德的路上了。

　　从战歌、凤舞九天那边得到消息，现在玩家们对哥布林之王拉菲索的争抢越来越激烈了，永远都不能小看了玩家们的智慧，他们想到了一个保持神殿道路畅通的方法。哥布林神殿四层的怪物虽然等级很高，都是小头目、大头目级的，但是怪物刷新速度比较慢，费了好大劲把哥布林神殿地下四层清理出来，各大公会把所有六十级玩家都派到了哥布林神殿地下四层，现在那边几乎是四步一岗五步一哨，一旦有雷霆哥布林刷新出来，他们就一拥而上围攻，以保证雷霆哥布林的数量不会越来越多。

　　雷霆哥布林这种怪物数量一多，战斗力就会非常惊人，但是只有一两个的话，是无法对各大公会的精英玩家们造成威胁的。

　　一旦哥布林之王拉菲索刷新，虽然他们打不动哥布林之王拉菲索，但会派很多盗贼去抢东西，歃血为盟、凤羽和浴血三个公会每次联合杀掉哥布林之王拉菲索，总会被抢走一部分通行证。

　　好在通行证出得越来越多了，刚开始刷哥布林之王拉菲索，哥布林之王拉菲索一般都只出二十张左右的通行证，后来数量越来越多，将哥布林之王拉菲索击杀之后，一次可以爆出来五六十张通行证。

　　这是智脑自动调节之后的结果，不过哥布林之王拉菲索每天才刷新一次，到六十级的玩家越来越多，五六十张通行证也不够用，现在市场上通行证的价格，被炒到了两三十万铜币，而且有价无市，供不应求。

　　哥布林之王拉菲索除了爆通行证之外，还出大量六十级黑魔铜装备，这些黑魔铜装备涌向市场之后，令玩家们实力迅速提升，很快将会有更多的公会或者团队能够刷得动哥布林之王拉菲索。得到通行证之后，他们就会来克尔菲德。

　　除此之外，还有非常多的玩家加入了神圣殿堂、帝国军团、法师殿堂等势力，各大势力都在克尔菲德开设了分部，这些人也会在克尔菲德附近活动。

　　按照这趋势发展，未来很快将会有大量的玩家涌入克尔菲德。

　　克尔菲德那么多村庄，每个村庄至少有两三万人，大的村庄甚至有五六万，未来克尔菲德至少会成为一个几十万人来往的小镇，可以想象，未来的克尔菲德将会是多么繁华的一个地方。

　　看到自己的一项又一项布置即将结出果实，聂凡还是相当欣慰的。

　　巴洛克城。

　　这七天时间，十执政官协会好像突然消失了一般，什么动静都没有，越来越多的玩家开始不向十执政官协会缴纳银币了，十执政官协会那边居然也没有一点反应。

　　十执政官协会的十个执政官，也不像往常一样在巴洛克城里面出现了，总让人觉得有些诡异。

　　虽然一众玩家们都觉得，十执政官协会已经日暮西山了，但他们明白，十执政官协会的实力还在，他们迟早会跟聂凡展开最后的决战的。

　　据说有人看到十执政官协会的第一执政官巴特在跟迪金斯执政官接触，好像是在做什么任务。

　　迪金斯执政官，巴洛克城的实际掌权者，一百二十级大恶魔，一身传说级的装备，巴洛克城最强大的存在，他的手下还有五十多个一百二十级的大恶魔，他们是大魔王巴洛克委派的永恒之塔的守护者，专门负责守卫永恒之塔，以及塔顶的恶魔之眼。

　　聂凡看了一下自己技能栏里各项技能的等级。

　　十级元素风暴、十一级嗜血蔓藤、九级生命源泉、八级法术豁免、七级守护之盾，还有猛扑、遁迹、猛击、震慑咆哮、能量震爆等技能，也都被聂凡升级到了满级，加上装备和称号的加成，都到了十一二级，另外还有十三级的变身狂狼和十二级的变身猎豹。

　　看看这些技能都差不多了，聂凡开始憋等级，不升级技能之后，聂凡的等级开始迅速暴涨。

　　六百多七十级以上的恶魔执法者，装备也都至少提升到了白铁级以上，甚至有了大量黑铁级的装备，他们升级速度还是相当快的，他们获得的经验聂凡都可以获得5%，这经验量就相当惊人了。

　　聂凡自己练级获得的经验几乎可以忽略不计，站着不动就能看到经验值噌噌噌地往上暴涨。

　　聂凡忽然想到了一个问题，那些大型公会，玩家们做公会任务，也可以给公会会长分去一部分经验，这样血羽的升级速度应该也是非常惊人的，按理说血羽的等级，断然不会只有六十九级，想了想，血羽身上既然有那么多传说品质的装备，估计升级那些传说品质的装备，也需要不少的经验。

　　人类世界是公会模式，会长们往往更容易成为顶级强者，而恶魔世界则是以执政官模式，执政官们更容易成为顶级强者。当然，普通玩家也有其他的快速晋阶之路。

　　聂凡手下虽然有六百多的恶魔执法者，但是血羽手下，却有上百万的会众，单单已经晋升四级公会的魔神殿堂，下面的会众就有十万之多，这么多会众不停地做公会任务，每完成一个公会任务，就分给血羽一部分经验，那血羽可以分到多少？

　　想到这里，聂凡心里有一丝紧迫，必须开启更高层次的封印，招募更多的恶魔执法者！

　　就以巴洛克城作为自己的起始之地吧，聂凡想着，单单以个人的力量，是无法对抗魔神公会的，聂凡要招募无数的恶魔执法者，才能跟血羽的魔神公会对抗！

　　在恶魔空间连续游戏将近四十个小时，聂凡下了一次线，上来的时候等级直接从八十九级飙升到了九十二级，这升级速度，堪称惊人。

　　估计用不了多久，就能突破一百级，向更高的层次进发。

　　六百多个恶魔执法者不停地刷怪，他们获得的装备满足了自身的需要，替换下来的装备也都交还给了聂凡，聂凡拿了一大堆装备在市场上出售，跟其他玩家兑换魔晶，每天的收入还是相当多的。

　　这么多天下来，聂凡看了一下背包，背包里有两万多银币了，平均每天都能赚到两千多银币，另外他还吞噬了非常多的魔晶，足足有两三千颗。

　　再过两个星期要还出两万颗魔晶来，算算时间，应该还是能还得出来的。

　　等下面的队员们升到八十级以上，他们就可以去更高一级的地图猎取高级魔晶，一块八十级以上的普通魔晶，至少相当于五六颗低级魔晶，他们只需要连续奋战三五天，猎取的魔晶估计就能把聂凡的欠账给还上了。

　　经过广场的时候，聂凡又朝巴洛克城中央的永恒之塔看了一眼，恶魔之眼在塔尖上熠熠生辉，下面至少有一二十个大恶魔围绕着永恒之塔盘旋。

　　忽然之间，聂凡仿佛感觉到了什么东西正在窥视着自己，这种奇怪的感觉令聂凡心神一凛。


第二百零四章 变身狂暴黑熊

　　可能是那个恶魔之眼，恶魔之眼可以探查到人类。

　　那种被窥视的感觉一闪而逝。

　　聂凡终于放松了下来，虽然自己是人类转职而成的恶魔，但是毕竟属于恶魔行列，不会成为恶魔之眼的攻击对象。

　　聂凡准备到永恒之塔旁边看看，不知道那边的防御到底有多森严。

　　顺着一条比较狭窄的街道，一路朝远处的永恒之塔走去，跟永恒之塔只有两三十码的距离，聂凡才感受到它的宏伟。永恒之塔总共九层，每一层都雕刻着不同的恶魔图案，一股诡异和阴暗的气息扑面而来。

　　上空那些盘旋的大恶魔，犹如一只只巨大的老鹰，从天空中投射下一道道黑影。

　　聂凡的目光锁定了这些大恶魔，数了一下，总共二十一个大恶魔，不停地交替轮班。

　　永恒之塔下方，有数百恶魔守卫，不过都是小恶魔级别的，不足为惧。

　　在永恒之塔周围观察了一下，聂凡知道，现在自己的实力差得不是一星半点，还要过很久，他才能有机会靠近永恒之塔的顶端。

　　就在他观察永恒之塔的时候，一个身穿华贵长袍的大恶魔，一路走了过来，他一对翅膀束在背后，手上拿着一根长长的权杖，显得非常威严，他身上的每一件物品，都泛着一丝纯粹的青色光泽，全是传说级的。

　　他就是迪金斯执政官，巴洛克城的掌权者，恶魔之眼的守护者。

　　巴洛克大魔王已经上百年没有在次元空间里面出现了，迪金斯执政官根本不知道次元之戒已经被巴洛克大魔王遗失，他依然上百年如一日地守护着永恒之塔。

　　恶魔之间，下级对上级一般不会有忠诚，更多的是一种畏惧，假如迪金斯执政官有一丝逾越的举动，他的灵魂很可能会遭到永生永世的鞭笞和灼烧。

　　巴洛克大魔王虽然上百年没来次元空间，但对迪金斯而言，却是再正常不过的一件事情，上百年时间对于恶魔们悠长的生命而言，不过是弹指之间而已。

　　迪金斯并不知道，永恒之塔塔尖的恶魔之眼，早已变成了无主之物，他还以为，巴洛克大魔王依然通过恶魔之眼，窥视着他们的一举一动。

　　迪金斯和往常一样，跟其他大恶魔朝着永恒之塔方向跪拜，他们的神情非常的虔诚。

　　“英明的主人，您的子民在向您跪拜，愿您永生不灭……”

　　他们喃喃地念叨着。

　　这个迪金斯执政官，将是聂凡最强大的对手，一百二十级大恶魔，全身传说级的装备，二十万血量的NPC。

　　NPC们血量虽然比怪物要少很多，但是他们的实力和智慧，不是一般怪物可以比拟的。

　　迪金斯执政官突然像是感觉到了什么，猛地回头，眼眸中骤然发出一道神光，朝街道的转角看去，那里空空如也。

　　“东部火焰山脉出现了一些不稳定的因素，令我感受到了威胁，两个月后，我将在巴洛克城举行一场竞技，其中实力最强的二十个人，将有资格转职恶魔执政官，另外还可以获得转职大恶魔的试炼机会。”迪金斯执政官仰头看向恶魔之眼，喃喃地自言自语。

　　在迪金斯执政官有所察觉之前，聂凡便已经强隐离开了，并没有被迪金斯执政官发现。聂凡走得比较快，没有听到迪金斯执政官最后那句话。

　　聂凡想到了光芒高地上那株未采集的药草，不知道那棵药草是不是恶魔果实，现在他可以去采集了，有那帮队员在毁灭河谷练级，聂凡就算不参与，等级也能升得飞快，自己参与练级的话，也只能让升级速度增加一点点而已，所以浪费一些时间也没什么，说不定会有比较不错的收获。

　　出了巴洛克城，聂凡变身成猎豹，朝光芒高地方向一路狂奔而去，大概十多分钟之后，聂凡出现在了那片峭壁的下面。

　　开启变身大恶魔，聂凡扇动翅膀，朝上面飞了上去。

　　飞行速度不是特别快，也不是很灵活，但是飞行一两分钟是没问题的，落到了那片峭壁之上，看了一下，这株植物虽然跟恶魔果实有点像，但并不是恶魔果实，而是一种叫火焰果实的东西。

　　也是一株很小的植物上生长着一颗颗小果实，不过它的果实是暗红色的。

　　火焰果实可以制作烈焰药剂，吃掉烈焰药剂之后，法系单位的所有火焰魔法攻击增加30%以上，另外魔法值消耗降低5%，持续时间能够达到十天。这东西在法系单位攻击输出不够的时候，是相当好用的。尤其是一众恶魔执政官们，对烈焰药剂的需求非常大。

　　烈焰药剂属于稀有高级药剂的一种，巴洛克城的宗师级药剂师索拉格就可以制作，只需要支付一些制作费用就可以了，但是原料比较难找，一枚火焰果实能卖到八百银币以上。

　　药效持续十天，每天大概八十银币，对于顶级恶魔法师和恶魔术士而言，还是相当划算的。

　　这株植物上足足长了九枚火焰果实，一般情况下，玩家们能采集到一两枚就已经非常不错了，不过聂凡有宗师级采集术，自然另当别论。

　　聂凡开始施展采集术，一枚、两枚、三枚……

　　采集九次，失败了两次，获得了七枚火焰果实。

　　这样算下来，这一次采集，相当于赚了五千六百银币，关键是还不用冒什么风险。

　　聂凡想到了一门营生，有很多玩家在野外碰到高等级的药草，但是采集术等级太低，采集不了，可以向他们购买一些坐标，然后去野外采集，以聂凡宗师级的采集术，应该还是比较赚的。

　　想了一下，聂凡让苏飞和夜孤炎回巴洛克城，在巴洛克城里收购坐标，他则在光芒高地、深渊峡谷等地方采集药草。

　　交易有一定风险性，不过经过主脑的公证，一般都不会出现什么问题的。

　　苏飞、夜孤炎的开价明显比市场上其他人要高，很快吸引了不少玩家的关注，他们很纳闷，采集是有一定失败率的，苏飞和夜孤炎开价这么高，应该赚不了多少吧？

　　很多玩家跟苏飞、夜孤炎达成了交易，聂凡开始在野外搜索各种药草，很快便有了收获。

　　一株恶魔果实坐标的收购价，市场价大概是八百银币左右，在聂凡的指示下，苏飞和夜孤炎开到了一千两百银币，那些知道恶魔果实坐标的玩家们，便对苏飞和夜孤炎趋之若鹜了，毕竟开价高了整整四百银币。以普通玩家的采集成功率，一株恶魔果实一般能采集到两三颗，运气差的时候甚至一颗都采集不到。八百银币的开价，只能小赚而已，要是收购价开到一千二百银币，他们很可能就会赔本了。

　　不过聂凡不一样，聂凡有宗师级的采集术，一株恶魔果实采集到六七颗是很正常的，有的时候收获更高，赔本是不可能的事情。

　　不单单恶魔果实，其他稀有药草的坐标也收购到了不少。

　　恶魔空间的稀有药草若是拿到外面去，估计就更值钱了，外面那些稀有药草，属性都没有恶魔空间里这些药草那么强。

　　一天下来，聂凡总共采集了三十一枚恶魔果实、十六枚火焰果实还有五六种稀有药草，总价值达到了五万银币，到了下午的时候，基本上收购不到什么坐标了，估计至少要再过一两天，才能买到新的坐标。

　　反正苏飞和夜孤炎已经把名气打出去了，玩家们找到新的稀有药草的坐标，肯定会先卖给苏飞和夜孤炎。

　　聂凡卖掉了一部分药草，把恶魔果实和几枚火焰果实留了下来，自己吃下了十三枚恶魔果实，剩下的恶魔果实和火焰果实先放在储物之珠里面，说不定以后哪天就能用得上。

　　吃下了恶魔果实之后，聂凡属性增加了不少，加上升级获得的属性，力量终于突破了一万两千点。

　　终于可以学习变身狂暴黑熊了！

　　看了一下变身狂暴黑熊的属性。

　　变身狂暴黑熊：技能等级1，变身持续时间20分钟，技能冷却时间1小时，耗魔350点。

　　天赋加成：-25%魔法消耗（魔法赋予）

　　-20%攻击速度（行动笨拙）

　　-20%移动速度（行动笨拙）

　　+120%防御（厚皮）

　　+350%血量（厚皮）

　　+330%攻击力（暴熊之怒）

　　15%概率五倍攻击，10%概率七倍攻击，5%概率十倍攻击，1%概率二十倍攻击。（狂暴力量）

　　每一分钟攻击+100（血怒狂暴）

　　变身状态可解除。

　　变身狂暴黑熊的属性，比普通的变熊技能要强大得多，虽然攻击速度和移动速度降低了，但防御、攻击和血量，都得到了近乎恐怖的提升，而且还有非常强悍的暴击伤害，一般的变身黑熊，估计也就只有一半不到的属性加成罢了。

　　另外变身狂暴黑熊的持续时间也比较长，可以达到20分钟。


第二百零五章 法师殿堂

　　聂凡有拳剑的加成，直接是四级的暴熊，属性又有额外的提升。

　　变身暴熊移动速度和攻击速度都比较慢，而且没有潜行之类的技能，只有在扛怪的时候才用得上，变熊之后扛怪的能力，可以跟顶级战士相抗衡了，但是一般情况下，德鲁伊变熊依然无法取代战士的位置，因为他们往往拉不住仇恨，而战士一般都会一些专门吸引仇恨的技能，比如挫志咆哮、碎骨等等，即便伤害比较低，也能很轻易地拉住仇恨。

　　不过有个变熊技能还是不错的，以后碰到盗贼就简单多了，直接开启变熊，盗贼基本上就乖乖地撤了，熊皮很厚，一般盗贼碰到防御太高的职业，直接傻眼，盗贼爆发力高，但爆发力一过，若是敌人还不死，就会陷入被动。同时变熊的时候也能跟战士职业拼上一拼，变熊之后战斗相对而言，没有什么技术性，变熊之后笨重的身体，很难发挥出太多的技术。

　　开启变身暴熊技能需要力量属性，继续往上升的话，就需要很多的经验值了。

　　就在聂凡专心研究变身暴熊技能的时候，突然一条系统公告响了起来。

　　系统：迪金斯执政官决定于两个月后，在巴洛克城广场举行竞技比赛，比赛的前二十名将有资格转职高阶恶魔执政官，并有机会获得大恶魔的转职试炼。

　　收到这条系统提示，聂凡眉毛一挑，闪过一丝异样的神采，两个月后，不知道自己能不能升到一百二十级，当然，聂凡对高阶恶魔执政官和大恶魔是没什么兴趣的，因为他已经是高阶恶魔执政官和大恶魔了。

　　就算巴特他们成功转职高阶恶魔执政官，也无法获得黑暗之心，跟聂凡还是不一样的。

　　两个月之后要举行竞技比赛，那恰好是一个不错的下手机会。

　　聂凡心里有了一些想法，要在这两个月，把计划好好完善一下。

　　十执政官协会聊天频道。

　　“巴特老大，看公告栏。”夜神鬼龙有些兴奋地道。

　　“我已经看到了。”

　　“我们有机会了，不过两个月时间有点长。”夜神鬼龙有点郁闷，两个月之后，不知道情况怎么样了。

　　“这两个月我们尽量多升几级，冥夜下面那些人的升级速度肯定没我们快。前二十名，就算被冥夜占去一个位置，我们至少也能占到十个名额！”巴特道，他充满了斗志，他觉得，升到高阶恶魔执政官并获得大恶魔试炼，应该就可以把和聂凡之间的差距扯平了。

　　十个高阶恶魔执政官，若是能全部转职大恶魔，难道还会怕了聂凡一个不成？

　　巴特等十个恶魔执政官各自带队练级去了，他们准备疯狂地冲击更高等级，最好能在两个月内把等级冲到一百二十级，这样即便面对聂凡，他们也有了一拼的资本。

　　整个巴洛克城的玩家们都在议论着迪金斯执政官最新发布的公告，转职高阶恶魔执政官、大恶魔试炼，这对绝大部分玩家而言，都是一个莫大的诱惑，除了十执政官协会，一众其他执政官，也都开始拼命地冲级。这条公告在巴洛克城引发了一场练级风暴。

　　相比之下，聂凡就轻松多了，不用费太多的力气，等级就如同坐火箭一般，疯狂地晋升，一级又一级，一路攀升。

　　就是不能弄齐一套好装备，让聂凡有些郁闷，聂凡又组织打了几次八十级以上的头领，给下面的队员们弄到了不少好装备，除了火红晶体之外，聂凡还弄到了一块制作恶魔权杖的魔能水晶。

　　八十级以上的头领，确实有一定概率出这种传说级别的材料，只是概率非常小。由于聂凡命运指环的作用，获得好东西的概率比较高，所以运气比较好，弄到了两块传说级的材料。

　　魔兽森林边缘，法师殿堂总部，法师殿堂在邦廷帝国是一个非常强大的组织，它的创建者是一个神位法师，是邦廷帝国的护国大法师，在邦廷帝国拥有着超然的地位。法师殿堂拥有二十多万的会众，都是法师，下面的门徒分布于邦廷帝国各地，在邦廷帝国七十六个城市，都设有分会，他们的人在很多重要部门都担任要职，除了一个神位大法师之外，他们还有三个五阶的禁咒法师，由于法师们强大的破坏力，他们是邦廷帝国的杀人机器，历次战争之中，法师殿堂的法师们战功赫赫，要不是有帝国军团和神圣殿堂的制衡，法师殿堂恐怕已经把持了整个邦廷帝国。

　　法师殿堂每年都会从各地招募资质好的法师，带到法师殿堂里面培养。每个镇区招募一百多号人，整个邦廷帝国那么多个镇区，招募的新人何止几十万！

　　这几十万玩家来到法师殿堂之后，还要进行层层筛选，先让他们进入法师殿堂的魔法领域，在魔法领域里面，时间是凝固的，在里面整整七天，外面世界才过了片刻而已。

　　魔法领域里面无法获得经验，在里面生存七天，活下来的人进入下一轮，第一批淘汰的，只能成为法师殿堂最普通的成员。

　　剩下的人进入试炼之塔一层，能够在一天内完成指定任务的进入下一轮，第二批淘汰的，会被委派到各地的法师公会，担任一些职务，并可以领导一部分普通成员。

　　经过两轮淘汰之后，几十万玩家基本上就剩下几千号人了，这几千号人会被安排进行镜像测试，挑战自身的镜像，如果能赢的，继续进入下一轮，挑战失败的，会跟随一些四阶的天阶法师进修。

　　今年这次筛选，第三轮淘汰过后，人数只剩下二十一个人了，他们会被法师殿堂重点培养，送入法师塔，有专门的禁咒法师负责指导他们。

　　这一届负责指导这些新人的，是禁咒法师费肯。

　　这二十一个人当中，木木，也就是林欣妍，也在其列，排在了第十六的位置。

　　林欣妍从小就在林伟宏的耳濡目染之下，很早就接触了虚拟网游，技术还是相当过关的。

　　二十一个人，有三个女孩，剩下的十八个都是男的，他们进入法师塔之后，开始学习法师的各种魔法技能，练习精神冥想，他们所接触的魔法技能都是外面的玩家所接触不到的，另外他们每天还能分配到非常多的稀有魔法药剂和魔法卷轴，每隔一段时间进入试炼之塔，往试炼之塔的更高层挑战。

　　他们是不允许组队的，只能分开单独练级，一个人在广阔凶险的试炼之塔里面锤炼技巧，如果挂掉了，虽然会被复活过来，但会遭到非常严厉的惩罚。

　　法师殿堂会给他们提供提升等阶的机会，陆续有三个玩家获得了转职许可，正在冲击三阶辉煌法师。

　　这二十一个人，都是天之骄子，将来成就肯定不会很低，至少能晋阶到四阶的天阶法师，实力较强者，有可能达到五阶的禁咒法师，至于能否有天赋卓绝者晋阶神位，就很难说了。

　　聂凡晚上的时候在游戏里升级，白天的时候则去上上课，日子过得还是比较悠闲轻松的，喝水不忘挖井人，说起来还是要感谢林叔叔，要不是林叔叔，聂凡可能还窝在宁东那个小地方。

　　聂凡偶尔会给家里打个电话，然后汇过去一些钱，母亲在那边和外公外婆一起，过得也挺好，他就放心了。打电话的时候聂凡只敢聊一些家常，不敢问任何有关于父亲的问题。

　　路过林欣妍房间，看到林欣妍房间里面灯亮着，聂凡走了进去，他和林欣妍之间，不会像以前那样拘束了，可能是林叔叔那些话的关系，打开了聂凡心中的一些心结。

　　看到林欣妍趴在写字台前，聂凡走过去看了一下，惊奇地发现，林欣妍居然不是在看学习资料，而是一些独裁之剑的游戏资料。

　　近段时间林欣妍一直捧着一大堆资料在那里研究，聂凡还以为她在认真学习，没想到居然是独裁之剑里的一些法师资料，不知道这些资料都是从哪来的，官网上应该是找不到的。

　　“你从哪里弄到这些资料的？”聂凡惊讶地问道，上面是一大堆关于独裁之剑魔法的注解、使用方法等等，讲解得非常深入，其深奥的程度，让人惊叹。

　　“不告诉你，这是秘密。这些资料都是来自独裁之剑里面，我打印下来的。”林欣妍嘻嘻一笑，葱白修长的手指挑拣着纸张，把一张张资料整理装订好。

　　“借给我一份吧，我也看看。”聂凡对这些资料产生了一些好奇，他注意到了打印纸上一个奇怪的图案，那是一个星月标志，边缘由紫荆点缀，看起来非常精致，几乎每一张打印纸上都有这个标志，他疑惑地问道，“这是什么图案？”他有点眼熟，好像以前在父亲给的资料里看到过，但是一时忘记了，印象不是特别深刻。

　　“法师殿堂的图案，星月紫荆徽记。”林欣妍解释道。

　　是法师殿堂的徽记？看样子这些资料应该都是从法师殿堂流出来的了，虽然法师殿堂的资料对聂凡来说，没什么太大的帮助，不过以后肯定会碰到一些法师对手的，知己知彼才能百战不殆，所以这些资料看一下也无妨。


第二百零六章 竞技比赛

　　人类世界的法师主要以冰、雷、火三系为主，另外还有水系、土系、木系等等，其他系的魔法师往往战斗力不怎么样而被忽视，所以冰雷火成为了主流。

　　法师们每一系都有几百个主流魔法以及成千上万个变种魔法，每一个魔法都有其独特的妙用，有一些魔法搭配起来，可以造成数倍于自身攻击的伤害，有些魔法能在战斗的时候发挥极强的控制能力，后期一些禁咒级的魔法，更是充满了恐怖的杀伤力。

　　资料上还描述了法师们如何冥想，让意识得到凝练，吸引周围的魔法元素。

　　另外智慧这一项属性，对法师们而言，是非常重要的，辉煌级以上的法师，基本上所有魔法都要有足够的智慧才能学习，他们可以通过在独裁之剑里面阅读书籍、游历冒险等等，获得智慧属性，从而提升实力。

　　林欣妍下载的这些资料，最高只到天阶，禁咒级和神位级是法师殿堂的秘密，有关于禁咒级和神位级的资料，是不会轻易外泄的，只有达到辉煌级，经过法师殿堂严格的考核，他们才被允许翻阅更高一级的资料。

　　看了这些资料之后，聂凡对独裁之剑的法师，有了更深刻的了解，至少在面对法师的魔法时，事先会有所防备。

　　没想到林欣妍看得进这么深奥繁琐的资料，倒是让聂凡有些刮目相看，想了想，林叔叔当年跟着父亲，在职业玩家排行榜上也是叱咤风云的高手，虎父无犬女。

　　浏览了一下新闻，搜索到一条跟独裁之剑有关的消息，立即点进去看了一下。

　　独裁之剑最新科技研究报告已经公布了，总共一百多项成果，其中游戏仓技术，赫然排在最前面。以前人类发明的游戏仓，可以用轻微冷冻的方法，让人的身体在几十年时间里，身体不会衰老，同时思维不会停滞，而最新的游戏仓技术，可以把轻微冷冻的时间延长到五六百年以上，真正实现了人类的长生不老，五六百年以后，人类的技术肯定更加发达，那时候肯定会有更新的技术出现，延续冷冻。而且由于独裁之剑还有一项微中子技术，可以造成时间的扭曲，所以在游戏里的时间，可以达到远远不止五百年。

　　独裁之剑游戏仓的数量是有限的，收集了数十年的材料，才造出两万台而已，以后每年的产量也只能维持在两千台左右。一些大型的星际财团、联邦高官已经订走一部分，剩下的，天下集团高层决定以奖励的方式，发放给游戏里面的玩家，谁能在独裁之剑里面达到神位级别，就可以获得一台游戏仓。

　　消息一出，顿时把独裁之剑推到了风口浪尖上，这世界上，谁不想长生不老？即便仅仅是在虚拟世界里长生，那也是不错的，因为现在的虚拟技术，可以让人类在虚拟世界的感官、思维和现实世界一模一样，而且还不必受疾病的困扰。

　　消息公布之后，各大虚拟游戏里面的玩家都出现了大规模的流失，不得不关闭了服务器，一些原本不喜欢玩游戏的玩家，也纷纷涌入独裁之剑，市场上独裁之剑的专用头盔，被炒到了炙手可热的程度，天下集团不得不扩大头盔的生产规模，投放市场。

　　新的玩家们的涌入，令老玩家们最大的感受是，原本就很热闹的村庄，现在变得更加拥挤了，堆放在仓库里的低级装备，突然变得好卖了很多，市场一片火热，公会数量开始暴增，各大公会疯狂地招募新人。

　　有些时候，他们都想不明白，这么多玩家到底是从哪冒出来的，而且普通玩家也更愿意向独裁之剑里面投钱了，无他，因为游戏仓的魅力太大了。

　　让魔神公会、黑龙公会、歃血为盟等老牌公会感觉到压力的是，最近新冒出来的公会，实在太多了，让他们有种措手不及的感觉。这些新冒出来的公会出手非常地阔绰，这可以从他们在拍卖会上的表现看得出来。以克尔菲德地区为例，六十级黑魔铜装，由于数量已经相当多了，价格初步稳定在五六十万铜币左右，硬生生地被他们抬到了上百万铜币，感觉他们在拍卖会上什么都会要，只要有一点用处的，都不惜一切代价买下，而且他们还疯狂地收购铜币，铜币的价格也被他们抬得很高。有确切的消息显示，这些公会都得到了财团的注资，那些财团进入游戏的目的很简单，那就是游戏仓！

　　估计游戏里最大的受益者，就是职业玩家了，以前职业玩家们的薪水相对较低，但是这些财团涌入之后，职业玩家们的薪水暴涨了好几倍不止，那些高手级别的玩家，更是受到各方热烈的追捧和高薪邀请，成为了真正令人羡慕的职业。

　　不过很快地，魔神公会、黑龙公会、歃血为盟等公会的情况，也好转了很多，很多大型财团发现，投资新兴公会比较不靠谱，往往无法收回投资，因而他们很快地倾向于投资老牌公会，向歃血为盟等老牌公会注资，在公会里占据一定的股份，另外还签了协议，确定如果获得游戏仓的使用权该如何分配，或是出高价买下。

　　不管是现实还是虚拟世界，都是一个资本和市场的世界，一旦资本大规模注入，那肯定会改变游戏版图和格局。

　　仅仅因为游戏仓，天下集团就把独裁之剑推向了巅峰，让独裁之剑成为史上在线人数最多，最受欢迎的虚拟游戏，另外也是资本投资最多的虚拟游戏。这也是父亲说的，为什么独裁之剑将改变人类的历史，创造新的纪元。

　　这一段时间，聂凡和林欣妍两人，每天除了去学校，便是在别墅里，做做功课，偶尔浏览网站什么的，绝大部分时间都在游戏里，日子倒是很宅很平静。

　　聂凡一直在恶魔空间疯狂地憋等级，另外隔一两天就会大规模地采集一次各种稀有药草，然后不停地购买魔晶，在恶魔空间里大概一个星期时间，聂凡便储备了足够多的魔晶，足以还上之前的债务了，继续收购魔晶，接下来收购的魔晶，他都直接自己吞噬掉，没有留下来。除了收购了一些魔晶，下面的队员们也弄到了非常多的魔晶，直接给聂凡送过来了。

　　到时间后把债务还掉，又过了大概两个星期左右，聂凡的等级达到了一百二十级，等级不能继续往上提升了，需要完成一些任务才行，但是那些任务连迪金斯执政官都给不了，因为迪金斯执政官自己也才一百二十级而已。

　　反正经验有些多余，聂凡又升级了一些技能，耐心地等待着巴洛克城竞技比赛的召开。

　　克尔菲德那边传来消息，薛宇、林苏月他们终于抵达了克尔菲德，已经转职完毕，开始练级了，四个人组队，加上属性加成比较高，他们升级速度还是可以的，但是比起恶魔空间里的聂凡，就差得太多了。不过在外面的世界，他们的速度已经算不错了。

　　薛宇、林苏月说他们在克尔菲德碰到了萧御和萧翎，萧御和萧翎比他们先到克尔菲德，好像在做什么任务，在克尔菲德呆了一小会之后，便匆匆离开了。

　　以萧御和萧翎的实力，能够比薛宇他们先抵达克尔菲德，倒也不是什么让人惊奇的事情。

　　薛宇、林苏月他们到克尔菲德之后，才发现几乎整个克尔菲德的商铺、市场摊位，还有唯一一家拍卖行都被聂凡买下了，他们咋舌不已，这得花掉多少钱！

　　他们可以预见，未来克尔菲德兴盛起来之后，聂凡赚到的钱将会是一个天文数字。

　　聂凡似乎每一次，都能走在所有人的前面。

　　先抵达克尔菲德就能获得如此大的收益，如果能比所有人都先到卡洛斯呢？想到这里，薛宇、林苏月等人顿时有了无穷的升级动力，开始拼命地提升等级。

　　外面时间过了刚刚好十五天，而恶魔空间里，已经过了整整两个月。

　　巴洛克城比往常更加地热闹，广场上人头攒动，在外面练级的玩家们纷纷赶回巴洛克城，加上那些从各大村庄刚来巴洛克城的玩家，巴洛克城的人数，第一次突破了万人。

　　大家都在期待着竞技比赛的举行。

　　十执政官协会的十大执政官最近两个月时间第一次公开出现在了巴洛克城之内，十大恶魔执政官中，等级最高的巴特已经一百一十六级了，其余九个恶魔执政官，也都在一百一十级以上，他们全都穿上了玄铁级的装备。

　　十执政官都出现了，这是一个令人轰动的消息，但是让玩家们有些诧异的是，巴洛克城万众瞩目的聂凡，就仿佛凭空消失了一般，一点消息都没有，倒是下面的一众恶魔执法者们，陆续地抵达了巴洛克城，聂凡手下这些普通的恶魔执法者们，也有不少人突破了一百级，绝大部分人都穿上了玄铁级的装备。


第二百零七章 地狱火萨拉斯

　　迪金斯执政官出现在了巴洛克城的城中心，他身边跟着足足三十多个大恶魔，负责在人群中维持秩序。

　　广场中央被开辟出了三十六个竞技场，这次竞技报名的人数非常多，只要是八十级以上的玩家就能报名，人数多达两千，估计比赛要进行两天才能结束。

　　玩家们围在一个个竞技场前，准备观看比赛，有些无法在现场看到比赛的玩家，都可以观看到直播视频。

　　十执政官协会聊天频道。

　　“老大，那个冥夜好像没有出现，整个巴洛克城都没有他的踪影，倒是他的手下，都来了。”夜神鬼龙在队聊里道，“另外我看了一下竞技比赛参赛的玩家名单，没有他的名字。”

　　“既然他的手下都来了，没道理他本人不出现。”巴特皱眉道，“也有可能他不屑于参加比赛，毕竟比赛的奖励对他而言毫无意义。”

　　“他不参加比赛更好，正好给我们空出一个名额。”黑神十方道，以聂凡的实力，如果参加竞技比赛，第一的位置，肯定就被占走了。

　　这次竞技比赛，是十执政官唯一的机会了，只有挤入竞技比赛的前二十名，他们才有转职高阶恶魔执政官的机会，才有可能获得大恶魔的转职试炼。

　　很快地，竞技比赛如火如荼地开始了，一次只能进行三十多场比赛，足有两千多个玩家，每个人连输三场才会被淘汰，所以要进行的比赛场次，还是相当多的。

　　三十六个竞技场上，战意熊熊，玩家们都发挥出了自身最高的水准。

　　比赛一轮又一轮有条不紊地进行着，围观的玩家们不时地给场上的朋友呐喊打气，还是相当热火朝天的。

　　就在巴洛克城举行竞技比赛的时候，聂凡出现在了巴洛克城东部的一座高山上，这座高山是一座活火山，山体上到处都是裂缝，往裂缝里面看，可以发现火红的熔岩，一股股白色的气体从这些裂缝中飘了起来，缓缓上升。

　　这是传说中的火焰山脉。

　　聂凡朝巴洛克城看了一眼，巴洛克城里人头攒动，他纵身朝山脉深处掠去。

　　聂凡手下一众恶魔执法者们正聚集在广场的东面，他们正低声地聊着什么。

　　“你们说冥夜老大到底去哪里了？”

　　“我也不清楚，冥夜老大临走的时候有命令，我们必须在这里等，过两个小时他会给我们发布新的指令，如果不执行那个指令，将会被踢出团队。”

　　“冥夜老大会让我们做些什么？”

　　“这我哪知道？不过冥夜老大肯定有他的安排！”

　　一众队员们议论纷纷。

　　“夜孤炎，该轮到你上场了。对手好像是十执政官协会的恶魔执法者！”

　　“夜孤炎大哥好好打！”团队里面几个妹子给夜孤炎呐喊加油。

　　比赛进行到现在，已经淘汰了一部分玩家，留在场上的玩家将面临更大的挑战。

　　聂凡不在，巴特等人信心满满，对上聂凡，他们没什么胜算，毕竟差了一个等阶，但对付聂凡手下的一众恶魔执法者，他们还是很有自信的，毕竟是恶魔执政官，等级又高了这么多，要是连聂凡手下的一众恶魔执法者们也赢不了，他们找地方一头撞死算了。

　　此时的聂凡，穿过了一片高地，进入了一处峡谷之中，这就是传说中的地狱火峡谷了，朝峡谷中心平坦的地方看去，一个全身燃烧着青色火焰的巨大石头人出现在了聂凡的眼前，它的长相格外地狰狞恐怖，犹如一个燃烧的骷髅，身高足有五六十码，这就是传说中的地狱火，憎恨和怨念凝聚而成的无生命生物！

　　地狱火萨拉斯：一百二十级变异头领，血量1200000。

　　据说地狱火是恶魔的一个变种，地狱火和恶魔世代相互依存，但彼此之间，又充满了仇恨。恶魔要通过降服地狱火，吞噬地狱火的魔晶，才能获得强大的力量，而地狱火要杀戮恶魔，才能获得进化。一个大恶魔想要晋阶大魔王，首先要降服一个地狱火，因而每年死在地狱火之下的恶魔不计其数。

　　巴洛克城的玩家们谁若是想晋阶大魔王，就必须先到这个地狱火峡谷来降服地狱火萨拉斯，降服地狱火萨拉斯之后，他就拥有了整个巴洛克城的统治权，让所有巴洛克城的玩家俯首称臣，成为这里的主宰。

　　成为大魔王之后，他可以让巴洛克城的玩家等级上限提升到两百四十级，而他本人的等级上限，可以到达三百级。当等级达到三百级之后，他就可以破开次元之戒的空间，前往外面的世界了。

　　整个巴洛克城，只能出现一个大魔王，那个大魔王如果死在了外面，就会有新的继任者诞生，继续前往外面的世界，如果那个大魔王侥幸没死，并晋阶成了黑暗魔王，并找到次元之戒，那么戒指内的所有玩家，就都可以晋阶大魔王了。

　　四阶以内的职业，还处于保护期之中，挂掉之后只掉级掉装备，而到了五阶之后，比如大魔王、王国德鲁伊、红衣主教、禁咒法师等层次，死亡的惩罚就不是掉级那么简单了，而是直接被打落回四阶职业。就算你是六阶职业，挂掉之后，也会掉回四阶，而且游戏仓被收回，这就是独裁之剑的残酷之处。

　　想要降服地狱火萨拉斯，可不是那么简单的事情，地狱火萨拉斯拥有非常强悍的力量，它的实力，甚至比迪金斯执政官还要强大。

　　地狱火萨拉斯走到哪里，哪里便是一片焦土，就连岩壁上的一些石头，碰触到地狱火萨拉斯之后，都熊熊燃烧了起来，化作了黑色的灰烬，落在了地上。

　　聂凡准备了很久，几乎把所有技能都升到了满级，才敢来这里，他知道，想要战胜地狱火萨拉斯，还缺少一些必要的条件。

　　地狱火萨拉斯每走动一下，地面就阵阵战栗了起来，他发出尖锐的怪笑：“嘎嘎，已经有上百年了，大魔王巴洛克都还没有回来，我终于摆脱了枷锁桎梏，重新获得了自由，迪金斯，可悲的蛆虫蝼蚁，用不了多久，我将把你踩在脚下，燃烧成灰烬！你的死亡，将让我重获新生，获得永恒的力量！”

　　火焰山脉下面的熔岩，冒出了阵阵灼热的温度。

　　聂凡用了一个嗜血蔓藤术技能，三条嗜血蔓藤隐入了地下，他可以感觉到，三条嗜血蔓藤只敢在地表的地方活动，它们不敢深入地底，因为熔岩实在太可怕了。

　　在聂凡的指挥下，三条嗜血蔓藤朝地狱火萨拉斯移动了过去。

　　地狱火萨拉斯空空的眼眶中，两团绿色的火焰顿时爆射出耀眼的光芒，他的目光骤然锁定了十几码开外的聂凡，眼眶中那两团火焰闪过一丝兴奋的神采：“已经多久没有闻到恶魔的气息了，终于又有恶魔来到了火焰峡谷，我已经闻到喷香的烤肉味道了。”他的脚猛地往前踩了一步，聂凡感觉到，一股灼热的能量从它的脚底，朝地底透射了下去，地底下的两条嗜血蔓藤顿时发出吱吱的惨叫，不过片刻，便燃烧成了灰烬。

　　剩下的一条嗜血蔓藤在地面上突然生长起来，抽打在了地狱火萨拉斯的身上，啪的一声，一个三千多的伤害从萨拉斯的头上飘了起来。

　　这已经是满级的嗜血蔓藤术了，也才这么点伤害而已！而且聂凡还是大恶魔，要是普通玩家们过来，伤害岂不是才十分之一？

　　“居然是大恶魔，你是来挑战我的吗，那我就看看你有多少的实力吧！”地狱火萨拉斯仰天暴吼了一声，右手猛地一抓，抓住聂凡的嗜血蔓藤，一道绿色的火焰笼罩了嗜血蔓藤，那条嗜血蔓藤瞬间被燃烧成了灰烬。

　　地狱火萨拉斯迈动步子，朝聂凡冲了上来。

　　聂凡立即变身猎豹，开启加速效果，朝巴洛克城方向飞奔。

　　“胆小的家伙，你就这点实力，居然敢来挑衅我，伟大的地狱火头领萨拉斯！我将用地狱之焰，将你烧成灰烬！”地狱火萨拉斯迈步狂奔，他每走出一步，一股绿色的火焰便在地上蔓延开来，吞噬一切。

　　聂凡的移动速度还是相当快的，仅比地狱火萨拉斯慢了那么一点点而已，他没有往山下跑，而是跑向了一处高坡悬崖，回头看了一眼，地狱火萨拉斯越追越近了，他变回了人类形态，噌的一声，一对巨大的羽翼在背后张开，他纵身朝山下跳了下去，扇动翅膀，朝巴洛克城方向掠去。

　　地狱火萨拉斯迈开步子狂奔，他每一个跳跃，都能飞跃几十码的距离，右脚踩在岩石之上，猛地纵身跃起，朝半空中的聂凡飞扑了过去。

　　地狱火萨拉斯如同一颗燃烧着绿色火焰的陨石，撞向聂凡。

　　眼看着就要被萨拉斯撞击到了，聂凡明白，只要被地狱火萨拉斯撞击到，即便仅仅只是擦到那么一点，那绿色的火焰就能对他造成巨大的伤害。

　　聂凡突然倒头朝下面栽了下去，身体一个侧闪，地狱火萨拉斯几乎是从他的上空，和他擦身而过，一股灼热的气浪扑面而来。


第二百零八章 地狱火攻城

　　恐怖的地狱火！

　　几点绿色的火星落在了聂凡身上，聂凡的头上飘起了五个三千多点的伤害，幸亏升到一百二十级之后，血量有两万一了，这些伤害还不足以把聂凡给干掉。

　　聂凡扇动翅膀在空中稳住了身形，朝前面看去，只见地狱火萨拉斯一直飞出去三十多码，这才急速地往下坠落，一直从数百码的高空落了下去，落在了一片丛林之中，轰的一声巨响，一片绿色的火焰横扫了出去，丛林里面方圆五六十码的植物，全部化为了灰烬。

　　只见那片黑色灰烬区域的中央，地狱火萨拉斯又一次站了起来，从这样的高空坠落，居然没有对地狱火萨拉斯造成任何的伤害。

　　聂凡扇动翅膀，朝巴洛克城方向疾速地滑翔了过去。

　　地狱火萨拉斯在下面狂奔追击，不停地纵身跳跃，但是他无法够到聂凡，每一次落地，一路都是废墟。

　　此时巴洛克城，一阵阵剧烈地震动，干扰了竞技比赛的正常进行。

　　发生了什么事情！

　　一众玩家们交头接耳，议论纷纷。

　　正坐在广场前方高台一把椅子上的迪金斯执政官突然脸色一变，他感受到了空气中传来的灼热温度，霍地站了起来，带领着手下的三十多个大恶魔，朝城头方向飞掠。

　　他们站在了城头之上，朝远处的旷野看去，只见一个绿色的影子朝这边飞奔而来，所经过的地方，一路都是废墟。

　　地狱火萨拉斯身高足有五六十码，巨大的体型，犹如一个来自远古的巨人一般，不停地跳起落下，每一次落下，地面便剧烈地震动，他很快吸引了所有人的注意。

　　至于天空中的聂凡，恶魔空间里的天空总是灰蒙蒙的，聂凡的翅膀也是黑色的，跟天空融为了一色，根本看不见，就算有人看见了，估计还以为是一只大鸟，根本不会想到是一个玩家。

　　看到地狱火萨拉斯之后，迪金斯执政官脸色变得格外难看。

　　系统：由于突发事件，竞技比赛临时取消，迪金斯执政官发布任务，所有未被淘汰的玩家，将得到恶魔洗礼，临时获得吞噬进化技能，获得吞噬进化技能的玩家，必须参与协助击杀地狱火萨拉斯，贡献度最高的二十个人，才能拥有吞噬进化技能，其余玩家二十小时之后，吞噬进化技能自动消失。

　　经过几轮的淘汰之后，两千多报名的玩家，现在已经只剩下一千三百多了，没想到临时出现了变故，比赛中止了。

　　看到吞噬进化技能，绝大部分玩家都迟疑了，这个吞噬进化技能，只能维持一段时间而已，万一他们吞噬了大量魔晶，到时候贡献度无法挤进前二十，吞噬进化被收回去，那该怎么办？

　　看到吞噬进化技能，巴特眼中闪过一丝兴奋的神采，原来这就是进化大恶魔的关键！他恍然大悟，怪不得聂凡要专门发布公告，借了一大堆魔晶，借完魔晶之后，进了一间民房就直接晋升大恶魔了！

　　虽然吞噬进化技能有可能被收回去，但是他有自信，就算无法拿到贡献值第一，挤进前二十还是没问题的，所以他可以放心地吞噬魔晶！

　　他掌控了巴洛克城这么久，所拥有的魔晶储量，是任何玩家都无法比拟的！

　　不单单他，十执政官协会的其他人也拥有很多魔晶。

　　“把所有魔晶给我拿过来！”巴特给下面自己信任的一个恶魔执法者下达了指令，很快地，恶魔执法者开始从仓库那边搬运魔晶。

　　嘭嘭嘭，一块又一块魔晶被巴特给捏爆，巴特开始疯狂地吞噬，他感觉到，一股强大的能量涌进了他的身体，肩胛骨的位置，两团能量已经开始蠢蠢欲动了。

　　我要变得更强！

　　嘭嘭嘭，数以千记的魔晶被巴特捏爆吞噬了进去，吞噬了大概两千颗魔晶之后，噌的一声，他的背后长出了一对黑色纯粹的羽翼，一股强大的能量冲击横扫了出去。

　　“大恶魔，哈哈，我终于转职大恶魔了，冥夜，你比我高不了几级，晋阶大恶魔之后，我倒要看看，你怎么打败我！把其他的魔晶也给我！”巴特此时，情绪无法平静下来，十执政官在巴洛克城，原本是主宰般的存在，但是自从聂凡出现之后，十执政官渐渐失去了主宰者的地位，他可以感觉到，其他那些恶魔执政官对他们的态度，已经没有了以前那种敬畏，巴特虽然不说什么，但是内心却渴望重新获得以前那般至高无上的权力，转职大恶魔之后，巴特还无法满足，他要转职更高的存在，大魔王！

　　嘭嘭嘭，他继续不断地吞噬魔晶，五千，六千，一万，两万，整整吞噬了三万多颗魔晶，他虽然感觉到体内的能量在不断地增加，但是依然没有突破的迹象。

　　要知道，聂凡吞噬的魔晶比他要多得多，足足有七八万块魔晶，依然没有转职成大魔王，他才吞噬了三万颗魔晶，怎么可能转职成功！

　　巴特终于消耗完了所有的魔晶，虽然没有转职成大魔王，但能够转职大恶魔，他也已经很满足了！

　　朝其他地方看去，十执政官协会的其他人，也正在疯狂地吞噬魔晶，萨姆、夜神鬼龙、黑神十方……噌噌噌，他们的后背，也纷纷长出了黑色纯粹的翅膀。

　　十个大恶魔！

　　虽然没有高阶恶魔执政官称号，升级速度没有聂凡那么快，但是满级是一百二十级，同样是大恶魔，等级也差不多，巴特不相信，聂凡还能镇压他们十个大恶魔？！

　　巴特心中压抑已久的情绪，终于释放了出来，在十执政官协会聊天频道里吼道：

　　“不惜一切代价，协助迪金斯执政官，杀了地狱火萨拉斯！”巴特明白，他现在只有一条路可以走，协助迪金斯执政官杀了地狱火萨拉斯，那样他们才能让吞噬进化这个技能，变成永久性技能！

　　十个大恶魔振动翅膀，朝城墙上飞去，身后八百多个手下立即涌向了城墙那边。

　　看到十执政官协会的人纷纷晋阶成了大恶魔，其余的恶魔执政官终于一咬牙，也开始吞噬魔晶，他们身上，两三千颗魔晶还是有的，很快地也全都进化成了大恶魔，他们也带着手下，准备投入战斗。

　　聂凡从巴洛克城的上空一掠而过，现在天空中飞行的大恶魔数量那么多，没有谁会注意到聂凡。

　　聂凡手下的一众恶魔执法者们依然呆在中心广场东面。

　　“苏飞大哥，我们应该怎么办？要参战吗？”

　　“老大没有下达命令之前，所有人都乖乖地呆着，不能动！”苏飞沉声道，隐隐感觉到了什么，之前老大一直都没出现，竞技比赛刚刚开始没多久，巴洛克城外面就出现了一个一百二十级变异头领地狱火，这跟老大会不会有什么关系？难道老大是想把地狱火引过来，阻止竞技比赛的进行？可是老大虽然阻止了比赛，却反而给巴特他们创造了晋阶的机会，现在所有的恶魔执政官都晋阶成了大恶魔，岂不是偷鸡不成反蚀一把米，老大一直都没给他们发消息，难道有什么特殊的安排不成？

　　狂龙目光深邃地看向城门方向，他也感觉到了，地狱火的出现很可能跟聂凡有关，但是他不明白聂凡到底想干些什么，让他们这群人呆在广场上，难道还有什么计划不成？

　　地狱火萨拉斯一直追到了巴洛克城，看到巴洛克城墙上的迪金斯执政官，他仰天咆哮了一声，怒声道：“迪金斯，你这个可悲的蛆虫蝼蚁，这一百年来，我们一直相安无事，现在你居然派大恶魔来试图杀了我，那就别怪我不客气了，今天我要踏平整个巴洛克城，你别寄希望于你的主子能来救你了，我感觉得到，整个恶魔空间已经没有他的气息了，我已经挣脱了束缚我的枷锁。”

　　“地狱火萨拉斯，主人之所以把你抓进恶魔空间，是为了让我有一天，能够吞噬你的魔晶，晋阶大魔王，成为巴洛克主人有力的臂助，他并不是离开了恶魔空间，这只不过是他对我的考验，无所不知的他，正看着这里！”迪金斯执政官厉声反击，但是依然无法掩盖他的心虚，他应该也是感觉到了什么，只是无法确定而已。

　　地狱火萨拉斯发出尖锐的怪笑声：“那你就寄希望于大魔王巴洛克能够出现吧！”他一挥手，整片荒原之上，出现了成千上万的地狱火，只是那些地狱火个头比较小一些，都是一百级的怪物。

　　一场激烈的混战即将开始了！

　　“巴洛克的子民们，今天是你们生死存亡的时刻，拿出你们的勇气，去毁灭这个异类吧，黑暗的荣光与我们同在！”迪金斯执政官低沉的声音，响彻整个巴洛克城。

　　那些地狱火们开始进攻巴洛克城，巴洛克城下一片混乱。

　　一个个刚刚进化成大恶魔的执政官们，带着他们的团队，杀进了一众地狱火之中。



第二百零九章 抢夺恶魔之眼

　　聂凡潜伏在巴洛克城内，永恒之塔的下方，有六个大恶魔离开了永恒之塔，朝城墙方向飞去，不过依然还有十五六个大恶魔守护着永恒之塔。

　　永恒之塔的顶端，那枚恶魔之眼水晶，依然熠熠生辉。

　　聂凡可以清晰地感觉到城墙那边传来的动静，简直可以用山崩地裂来形容，可见战争还是相当激烈的。

　　“所有队员，开始攻打永恒之塔！”聂凡给团队里所有队员们下达了指令，并给苏飞发去了消息，“苏飞，把所有不听命令的人名字记录下来！”

　　广场东面，一众恶魔执法者们等待在那里，这时，他们接收到了聂凡传来的消息，整个团队一阵骚乱。

　　“老大有没有搞错？老大确定要攻打永恒之塔？”

　　“为什么要攻打永恒之塔，那样会招惹NPC，直接被追杀回零级的！”

　　“我们才不干这么愚蠢的事情！”

　　苏飞、狂龙等人都没想到，他们等到的第一个指令，居然是攻打永恒之塔，就连他们也迟疑了，这是自杀式的举动！

　　他们可以藐视十执政官协会，但对NPC们，还是心有忌惮的，那可是整整五十个一百二十级的大恶魔，另外迪金斯执政官手下还有好几百个恶魔执法者，只是那些恶魔执法者们不常在城里活动，负责在野外掌管田地，有几十万的小恶魔在为迪金斯执政官工作，种植粮食。

　　狂龙捏紧了拳头，心潮涌动，真难以置信，居然会有玩家做出这么疯狂的举动，不过狂龙可以想象出来，聂凡肯定在做一件惊天动地的事情，聂凡并不是那么没脑子的人，既然这么安排，定然有他的道理。

　　“狂龙小队的队员听令，跟我一起攻打永恒之塔！”狂龙沉声喝道，在所有人都迟疑的时候，他是最果决的一个人，狂龙小队的其余队员们相顾一眼，跟在狂龙后面，朝永恒之塔方向冲去。

　　一众恶魔执法者们面面相觑，既然狂龙上了，证明冥夜老大确实有安排，他们想了一下，一部分人跟着狂龙，朝永恒之塔方向冲了过去。

　　苏飞扫了一眼剩下的正在迟疑中的恶魔执法者，大声道：“冥夜老大有命令，谁要是不执行命令，名字由我记录下来，全部驱逐出团队！”

　　剩下的玩家们听到苏飞的话，一大群人朝永恒之塔方向冲去。

　　只剩下七个人还留在原地。

　　苏飞冷冷地扫了一眼那七个人，把名字记录下来，也朝永恒之塔冲去。

　　城墙上，巴特等人正努力地抵抗着地狱火的进攻，他收到了下面传来的消息，皱了一下眉头。

　　“你说什么，冥夜正在带人进攻永恒之塔？”

　　“是的，巴特老大。”

　　“他进攻永恒之塔干什么？”巴特很想不明白，现在这时候，不是应该帮助迪金斯执政官对付地狱火的吗，为什么聂凡反而要向迪金斯执政官开战？

　　还没来得及有所反应，两个一百级的地狱火朝他冲撞过来，他不得不挥剑扛住两个地狱火的攻击。

　　就在巴特等人还没有决定是否要去阻止聂凡手下一众恶魔执法者们的时候，聂凡手下的恶魔执法者们已经在与那些大恶魔交战了，虽然他们单挑不是那些大恶魔的对手，但是群战的话，还是能扛上一段时间的。

　　他们吸引住了六个大恶魔的注意，上空那些守护永恒之塔的大恶魔们发现下方有人进攻永恒之塔，纷纷扑了下来，只留下三个大恶魔依然还守护着永恒之塔上空的恶魔之眼。

　　聂凡看到上面只剩三个大恶魔了，振动翅膀朝永恒之塔顶端飞去，他用了一个易容隐匿效果，脸部的容貌迅速地幻化，变得跟迪金斯执政官一模一样。

　　那三个大恶魔正守卫着永恒之塔，发现对面有人朝自己这边飞过来，立即进入了警戒当中，举起了手中的武器，当他们看清楚来人的长相之后，立即放松了下来，变得恭恭敬敬。

　　“尊敬的执政官大人。”他们做了一个恭敬的姿势。

　　“巴洛克城正在危急存亡关头，前线需要你们，快去吧。”聂凡模拟着迪金斯执政官说话的语调。

　　“是，尊敬的执政官大人！”三个大恶魔相视一眼，朝城墙那边飞去。

　　聂凡跟那三个大恶魔擦身而过时，发现那三个大恶魔朝自己看过来，忙捂住胸口，装作受伤的样子。

　　那三个大恶魔可能感觉到聂凡的语调有点不对，不过看到聂凡像是受伤的样子，便明白了，朝城墙方向掠去。

　　顺利地调开了那三个大恶魔，聂凡扇动翅膀，迅速地靠近了永恒之塔顶端。

　　就在聂凡接近恶魔之眼的时候，那枚恶魔之眼水晶，突然发出战栗的嗡鸣声，光华大作，犹如一个小型太阳一般，照亮了整个巴洛克城，瞬间吸引了所有人的注意。

　　曝露了！

　　聂凡心中一凛，加速扑向恶魔之眼。

　　这时，所有人的目光，都聚焦在了永恒之塔这边，他们看到一个身影正飞快地扑向永恒之塔顶端的恶魔之眼。

　　正在城墙那边战斗的迪金斯执政官脸色大变，他立即振动翅膀，朝永恒之塔冲去。

　　“该死，你们这帮蠢货，居然放任其他人靠近永恒之塔！”迪金斯执政官破口大骂，飞扑向永恒之塔顶端。

　　整个巴洛克城，五十多个NPC大恶魔都扇动着翅膀，冲向永恒之塔。

　　巴特等一众大恶魔们沉默了片刻，也朝永恒之塔飞去。虽然不知道发生了什么事情，但巴特直觉地意识到，永恒之塔那边绝对是发生了一件大事。

　　此时聂凡飞到了永恒之塔的上空，恶魔之眼已经近在咫尺了。

　　恶魔之眼通体漆黑，里面燃烧着一道绿火，就像一个人的瞳孔一般，发出绿色的光芒，锁定了聂凡。

　　一股强大的威压横扫而来，就在这时，恶魔之眼毫无征兆地突然射出一道绿色的光线，朝聂凡激射而来。

　　这是死亡之光！

　　一旦被射中，五阶以下的任何生物，都将化为灰烬。

　　恶魔之眼早已经是无主的物品，假如有人操纵恶魔之眼的话，恶魔之眼是非常强大的，现在它只能做一些无意识的自动攻击。

　　恶魔之眼原本是大魔王巴洛克的物品，不过自从大魔王巴洛克遗失了次元之戒之后，再也无人使用它了。

　　就在那道绿色光线将要命中聂凡的时候，聂凡一个恶魔闪击，身体突然从原地消失，躲过那道绿色光线的攻击，然后突然出现在了恶魔之眼的旁边，拳剑一动，在手心划出一道伤口，一滴鲜血朝恶魔之眼滴了上去。

　　那滴鲜血滴在了恶魔之眼上，恶魔之眼剧烈地颤动，一股灼热的气浪朝聂凡席卷了过来，似要将聂凡融化了一般。

　　聂凡右手把恶魔之眼紧紧地抓在手心，不管恶魔之眼如何挣扎，他都不让其逃脱出去。

　　嘭嘭嘭，聂凡的心脏仿佛挨了一记又一记重击，喉头一甜，一股鲜血喷射了出去。

　　尽管这是在虚拟世界里，但一切的感觉都无比的真实。

　　鲜血溅射到了恶魔之眼上，慢慢融入到了恶魔之眼里面，聂凡可以感觉到，恶魔之眼几欲摆脱他的控制，不过恶魔之眼的挣扎是徒劳的，不管怎么样，聂凡都不会让它摆脱。

　　绿色的火焰燃烧了起来，形成偌大一团火球，漂浮在空中。

　　那些大恶魔们飞了过来，悬停在空中，他们感受到了火焰中散发着灼热的能量，继续靠近，很可能便被这绿色的火焰吞噬了。

　　看着绿色火焰中央企图控制恶魔之眼的聂凡，苏飞、狂龙、夜孤炎等人都看得心潮澎湃，原来老大的目的，是永恒之塔顶端的恶魔之眼，不知道控制恶魔之眼有什么作用，但恶魔之眼悬浮在永恒之塔的顶端，他们几乎每天都能看见，而且每天都有这么多大恶魔守卫，肯定是一件了不得的物品。

　　会不会是传说品质以上的？

　　如果不是传说以上的东西，根本不值得冒那么大风险！

　　至于巴特等人，他们的目光紧紧地盯着火焰中央的聂凡，如果换做他们，他们敢挑战迪金斯执政官，去夺取永恒之塔上面的恶魔之眼吗，不，他们绝对没有这个勇气！

　　夺取了恶魔之眼，到底有什么用？他们心中充满了疑惑。

　　至于迪金斯执政官，他的眼神中满是惊恐和悔恨，其实在恶魔之眼失去主人的情况下，他是可以把恶魔之眼收入囊中的，可是他惧于大魔王巴洛克的余威，一直不敢动手，却没想到被聂凡抢先了。

　　下方地狱火萨拉斯带着手下一众地狱火冲进了巴洛克城，击杀了无数玩家，他仰头看向天空中的聂凡，他无法飞行，根本无法阻止聂凡，恶魔之眼上面传来的恐怖能量，令他有一种发自内心的战栗。

　　聂凡被笼罩在了绿色的火焰之中，他能够感觉到，恶魔之眼的挣扎越来越弱，渐渐地，好像跟自己建立了一丝联系。

　　就快降服恶魔之眼了！

　　聂凡内心狂喜，他的眼眸中燃烧起了一丝绿火，扫视了一眼周围围观的那些玩家们，只要能够获得恶魔之眼的认可，他便可以藐视这里的所有玩家和NPC，包括迪金斯执政官和地狱火萨拉斯！


第二百一十章 大魔王！

　　聂凡的眼神，令在场所有人为之一凛，这种眼神，让他们感觉仿佛在一瞬间，被一种恐怖的能量贯穿了内心。

　　地狱火萨拉斯痛苦地怒吼，恶魔之眼上遗留着的始祖的气息和大魔王巴洛克的气息，压抑着他体内的力量。

　　所有人都感觉到了来自聂凡身上的那股恐怖威势，就连迪金斯执政官都觉得战栗，更遑论其他大恶魔了。

　　系统：恶魔之眼认主成功。

　　聂凡不禁狂喜，恶魔之眼终于到手了，认主之后，只要聂凡不主动放弃恶魔之眼，谁也别想把恶魔之眼夺走。

　　恶魔之眼认主成功之后，聂凡的右眼，形成了两粒蝌蚪状的绿色火焰，不停地旋转，一瞬间，恶魔空间里的一切，都尽在眼前，他的目光，可以看到恶魔空间的任何一个角落，任何人的一举一动，都无法逃过他的眼睛。

　　这眼睛，仿佛能够穿透恶魔空间，看到外面的世界。

　　聂凡身周的绿色火焰，渐渐熄灭了下去，唯独剩下身后那一对翅膀，上面依然燃烧着炽热的绿色火焰。

　　聂凡原先的大恶魔羽翼，变成了一对绿色的火焰之翼！

　　火焰之翼不停地扇动着，落下点点火星，令聂凡悬浮在永恒之塔上空，他右手托着恶魔之眼，恶魔之眼通体燃烧着绿色的火焰，犹如一个巨大的眼睛，窥视着一切。

　　“该死的窃贼，把我的恶魔之眼还给我！”迪金斯执政官歇斯底里地怒吼，挥起手中的恶魔镰刀，朝聂凡冲了上去。

　　看到迪金斯执政官冲上来，聂凡冷然一笑，只见恶魔之眼突然锁定了迪金斯执政官。

　　迪金斯执政官忽然悬浮在了天空中，身体无法动弹，只见恶魔之眼上的目光一凝，射出一道道死亡射线，嘭嘭嘭，这一道道射线贯穿了迪金斯执政官的身体，迪金斯执政官凄厉地嘶吼，被绿色的火焰燃烧成了灰烬。

　　聂凡淡淡一笑，拥有了恶魔之眼，他就是恶魔空间的主宰，这里所有的生物，都不可能是他的对手，除非有人能够找到次元之戒，才能在恶魔空间里面跟聂凡抗衡。

　　看了一眼状态栏，恶魔之眼并没有改变他的属性，但是恶魔之眼本身附带的几个技能，却是强大无比。

　　恶魔视野：恶魔之眼拥有洞穿时空的力量。

　　恶魔锁定：恶魔之眼可以锁定方圆千码范围内所有单位，令其陷入僵直状态。

　　死亡射线：恶魔之眼可以发出几道死亡射线攻击敌人。死亡射线，五阶魔法。

　　恶魔之眼属于五阶史诗级物品，这几个属性算得上非常强悍了，不过恶魔之眼是不允许带出恶魔空间的，只能在恶魔空间里面使用。另外恶魔之眼释放一次技能，需要非常多的能量，这能量只能由玩家牺牲经验值获得。

　　刚刚释放的锁定和死亡射线，已经耗尽了恶魔之眼里面所有的能量，为了给恶魔之眼贯注能量，聂凡耗费了七八千万的经验值，直接掉了一级，才把恶魔之眼的能量充满。

　　冥夜用恶魔之眼，只是一招就秒了迪金斯执政官？

　　下方所有玩家都感觉到恐惧的战栗，尤其是巴特等一众恶魔执政官。

　　巴特仰头看着漂浮在天空中，犹如天神一般的聂凡，他回想起了当初聂凡对他说的那些话，他的目光太狭隘了，只看到了巴洛克城的利益，不过是井底之蛙罢了，他永远都只能跟在聂凡的后面。聂凡晋阶高阶恶魔执政官、大恶魔，他费尽心机追赶，满心以为这下自己成功转职大恶魔，可以跟聂凡平起平坐了，却没想到聂凡的实力，又有了质的飞跃，又一次把他们远远地抛在了后面。

　　就连迪金斯执政官都被聂凡干掉了，他还要拿什么跟聂凡对抗？

　　聂凡手下那一众恶魔执法者们，不禁心潮澎湃，原来恶魔之眼竟然如此强大，把迪金斯执政官干掉之后，整个巴洛克城，还有谁是聂凡的对手？聂凡将是巴洛克城毫无疑问的统治者！

　　有一些恶魔执法者们不禁暗自庆幸，幸亏他们听冥夜老大的话，过来攻打永恒之塔了，不然被逐出团队，那他们就错失了人生最大的机会。

　　聂凡目光锁定了下方的地狱火萨拉斯，地狱火萨拉斯是他晋阶的关键。

　　恶魔锁定！

　　地狱火萨拉斯在地上战栗着，这个一百二十级的变异头领，在五阶史诗级物品的威压之下，也只能臣服。

　　聂凡飞落了下来，拳剑从地狱火萨拉斯的额头划过，把地狱火萨拉斯头颅里面的魔晶挑落了出来，握在手里。

　　地狱火萨拉斯被取出魔晶之后，痛苦地哀鸣，但他并没有死亡，而是乞怜地看着聂凡。

　　“从此以后，你将是我的宠物，负责驻守巴洛克城的城门！”聂凡道，把地狱火萨拉斯的魔晶捏碎，吞噬了里面的能量。

　　地狱火萨拉斯温顺地趴伏在地面，对聂凡的话，不敢有任何的反抗。

　　吞噬掉地狱火萨拉斯的魔晶之后，聂凡身后的羽翼，突然间增大了很多，足足是原先那对恶魔羽翼的三倍，现在的聂凡，可以随意地飞行，不再受时间的限制了。

　　一股强大的能量席卷全身，聂凡可以感觉到，自己身体的能量，突然暴增了数倍，一股强大的威压横扫了出去，整个巴洛克城都笼罩在了聂凡的气息之下。

　　吞噬掉地狱火萨拉斯的魔晶之后，聂凡终于晋阶成了大魔王！

　　整个恶魔空间，只允许出现一个大魔王，聂凡便是唯一的一个。

　　另外黑暗之心的封印，直接被轰开了两重，聂凡看了一眼自己的状态，现在他可以招募五千个恶魔执法者了，另外还可以招募五十个恶魔执政官。

　　晋阶大魔王之后，聂凡对下面所有玩家，有30%的属性加成，另外下面所有玩家获得的经验，将会有7%贡献给聂凡。

　　看了一下，晋阶大魔王之后全属性加成五千点，智慧加成一千二百点。

　　除了属性加成，聂凡没有学到任何大魔王的技能，也没有获得类似大恶魔之书之类的物品，晋阶大魔王之后，要前往地狱的魔王神殿，才能学习到大魔王技能。学习了大魔王技能之后，才算是真正拥有了大魔王的实力。

　　不过不管学不学大魔王技能，在这恶魔空间里面，不可能有人是他的敌手了。

　　大魔王强大的威压横扫出去之后，所有的NPC大恶魔都虔诚地趴伏在地上，恶魔对于比他们更高阶的存在，只能无条件地归顺！

　　聂凡的目光扫过所有玩家，最后落在了巴特身上。

　　巴特内心一颤，他心中不禁有些绝望，他绝对不可能是聂凡的对手，现在的他，犹如一个等待审判的犯人。

　　“巴特，我给你两个选择，一个是转让你们在巴洛克城的所有资产，跟我签订恶魔契约，第二个，被我杀回零级，在恶魔空间里面消失。”聂凡冷漠的目光，凝视着巴特。

　　这是一股令人无法抗拒的威能，独裁之剑比以往任何一个虚拟游戏都要残酷，活生生就是一个弱肉强食的世界，好不容易升到了一百二十级，获得了中阶恶魔执政官和大恶魔称号，他甘心这么放弃么？

　　“我愿意转让所有的资产，不过我有一个请求，请让我保持恶魔执政官的称号。”巴特道，这是他最后的挣扎了，他知道，大魔王是可以招募恶魔执政官的，他希望聂凡不要让自己重新变回一个恶魔执法者。

　　“你可以保留恶魔执政官的称号，这是恶魔契约。”聂凡给巴特发去了一个恶魔契约。

　　巴特看了一下恶魔契约之后，写下了自己的名字。

　　聂凡给十执政官协会其他恶魔执政官也全都发去了恶魔契约，见巴特都签订了恶魔契约，十执政官协会其余恶魔执政官想了一下，也都签上了自己的名字。

　　“我这里还有四十个恶魔执政官的名额，你们谁要加入？”聂凡的目光淡淡地扫向城内的其他恶魔执政官。

　　其余恶魔执政官相视一眼，他们都向聂凡发送了签订恶魔契约的申请。

　　聂凡给所有恶魔执政官都发去了恶魔契约，他们一个个都签上了自己的名字。

　　最后，五十个名额被占去了三十三个，聂凡开始在城里招募恶魔执法者，那些普通玩家们疯狂地向聂凡发送申请，一个又一个恶魔执法者被聂凡招募了进来，大概半天之后，五千个名额招满。

　　整个巴洛克城将近一半的玩家，都已经是聂凡的人，其余人都翘首以待地等待成为聂凡的恶魔执法者。

　　完成恶魔契约之后，巴特把他在巴洛克城的所有资产，都转让给了聂凡，包括店铺、拍卖行、市场摊位等等，总共一家拍卖行、十间店铺和两百个摊位，这些东西每天可以给聂凡创造六七千银币的收益，未来还会更多。

　　除了招募的这些恶魔执政官和恶魔执法者，聂凡下面还多了五十三个大恶魔级的NPC恶魔执政官以及这些恶魔执政官的一千多NPC恶魔执法者，以及二十多万正在务农的小恶魔。

　　恶魔空间，已经全在聂凡掌控之下！


第二百一十一章 迪金斯的宝库

　　来恶魔空间要做的事情，差不多已经完成了，聂凡想着，他的恶魔眼瞳，扫视着整个恶魔空间的每一寸土地，从光芒高地、深渊峡谷、毁灭河谷一直朝恶魔空间的深处看去，在恶魔空间的尽头，有一个黑暗幽深的洞穴，里面如同迷宫一般，非常庞大，在这个迷宫的尽头，矗立着一座传送门，那里正是离开恶魔空间的传送门。

　　聂凡现在已经是大魔王了，他想要离开恶魔空间，不用走那个传送门，只需要破开空间就可以出去了。

　　恶魔空间的东面，是一张非常庞大的地图叫做死亡沙漠，那边的怪物数量极多，而且怪物等级也非常高，全是一百二十级以上的，越往深处，怪物实力越强悍，西面是死亡之海，里面充斥着大量海妖，等级最低的怪物都是二百级以上的。

　　晋阶大恶魔的玩家，只要去完成几个任务，便可以将等级上限提升到二百四十级，而聂凡，由于晋阶大魔王的关系，等级可以提升到三百级。

　　不过晋阶大魔王之后，有一点必须要注意，以后他如果死亡挂掉，那就不是掉级掉装备那么简单了，而是直接掉到大恶魔阶，这样的死亡惩罚，简直是难以承受的。

　　恶魔空间里面的怪物，足够让这些恶魔玩家们升级到二百四十级，他们还要继续往上晋升的话，那就只能通过传送阵，离开恶魔空间了。

　　一旦有人离开恶魔空间，聂凡就会立即知晓。

　　朝南面看去，南面有一片区域笼罩在一片黑色的光幕之中，好像是一个结界，不知道这片黑色光幕里面有些什么东西，聂凡的恶魔眼瞳转动了一下，下一刻，聂凡出现在了那片黑色结界的外面。

　　这片黑色结界非常厚实的样子，聂凡想了一下，挥起手中的拳剑，朝这片黑色光幕扎了下去，嘭的一声，他的身体猛地被反弹了出来，右手被震得生疼。

　　想了一下，难道攻击还不够？

　　聂凡立即想到了恶魔之眼的死亡射线技能，他退后了一段距离，开始操控恶魔之眼运转魔力，只见恶魔之眼突然爆闪，发出一道射线，轰击在那道黑色结界上，嘭，黑色结界没有像想象中那样破裂，而是将死亡射线的力量反弹了回去。

　　看到死亡射线朝自己激射而来，聂凡吓了一跳，赶紧扇动翅膀闪开，噗，那道死亡射线命中了聂凡的手臂，立即燃烧起了绿色的火焰。

　　一个一万六千多的伤害从聂凡的头上飘了起来，聂凡赶紧把火焰给扑灭了，幸好此时他的血量，已经多达三万了。

　　要是用死亡射线把自己给秒了，那就悲剧了，幸亏晋阶大魔王之后，聂凡经过了恶魔之眼火焰的洗礼，对死亡射线的火焰，有了极强的抗性，否则肯定被秒。

　　大魔王挂了，就得掉回大恶魔阶，如果掉回大恶魔，再想晋阶大魔王就很难了。

　　看来他暂时无法破解掉这个结界，只能以后再想办法了。这个黑色结界，很可能是大魔王巴洛克留下的，虽然同为大魔王，聂凡才刚刚晋阶大魔王，甚至连大魔王技能都没有学习，跟巴洛克的实力，根本无法相提并论。

　　聂凡的恶魔眼瞳一动，他又一次出现在了巴洛克城的上空，把恶魔之眼放回到了永恒之塔的顶端，恶魔之眼已经是认主之物，是不会被别人给抢走的，只要有人稍微动一下恶魔之眼，聂凡便能立即感应到，而且他现在可以自由地穿梭于恶魔空间和人类世界，破开恶魔空间只需要十几秒钟而已。

　　在经历了一场混乱之后，NPC大恶魔们开始指挥小恶魔们修复城墙，而一众玩家们，则像往常一样开始练级了。

　　由于招募了大量恶魔执法者，聂凡的等级开始迅猛地暴增，一天时间突破了一百三十级。

　　聂凡疯狂地采集恶魔空间里面的药草，因为恶魔之眼的关系，他可以迅速地锁定药草的位置，然后瞬间移动过去，将药草采集起来。一天时间，储物之珠里面便塞了一大堆的珍惜药草。

　　把巴洛克城的事务都交代了下去，任命苏飞、夜孤炎、狂龙等人为巴洛克城的管理，聂凡便准备离开恶魔空间了，正要破开恶魔空间，他忽然想了起来，他好像忘记了一件事情。

　　迪金斯执政官掌控了巴洛克城那么久，又岂会连一点东西都没留下？

　　聂凡眼眸中爆闪出绿色的光芒，开始搜索整个巴洛克城，他的目光搜索到了迪金斯执政官的官邸，那是一栋非常宏伟的建筑，后面足足有两三十栋建筑，其中一栋最大的建筑被密封得严严实实的，上面布满了封印，前方是一个巨大的铁门。

　　他身形一动，抵达铁门前面，铁门上有一个巨大的金属锁，不知道是用什么金属制作而成的，看起来非常牢固。

　　目光搜遍了整个迪金斯执政官的官邸，都没有发现钥匙在哪里，聂凡想了一下，直接用了一个死亡射线，永恒之塔顶端的恶魔之眼射来一道光线，嘭的一声，轰击在那个金属巨锁上，金属巨锁四分五裂，甚至那扇铁门上，都留下了一个大洞，推开铁门，这是一个非常庞大的仓库，空间大得惊人，足足有500*500*500码，应该是用了某种空间道具，让空间变大了。

　　朝铁门里走去，里面堆砌了一袋又一袋的粮食，粮食可以制作补充体力的面包等物品，是低阶恶魔们必须的消耗品。这里面的粮食，足有数百万磅之多，要是拉到人类世界，不知道能卖多少钱。

　　粮食堆积成山，估计都是那些小恶魔们种植出来的，他继续往里走，进入了一个相对比较狭窄的储物室，这个储物室足足有并排三十多个房间，第一个房间摆放着大量珍惜药草和药剂，有十几个房间堆满了各种装备，都是一百二十级以下恶魔职业穿的，绝大部分都是玄铁级以下的，只有少部分是玄铁级的，这些装备放在这里也没什么用。还有两个房间堆满了魔晶，看着闪闪发亮的上百万颗魔晶，聂凡震撼了，原来迪金斯执政官储存了这么多好东西，想了一下，现在吞噬这些魔晶也无法晋阶，还是先放着吧，想卖的话，一时半会也是卖不掉的，市场上一时间也消化不了这么多魔晶。

　　继续往里走，有一个房间里堆满了各种水晶、宝石碎片之类的物品，聂凡毫不犹豫地收下了，另外还有几个房间，堆了一些稀奇古怪的东西，聂凡在里面找到了很多种子，那些种子不知道能种出什么来，他把这些种子放进了背包里，准备拿到外面的庄园里面种植。

　　还有一个房间，在里面找到了两百多件传奇级别的材料，还发现了一些火红晶体和魔能水晶，只是暂时还无法凑够一把恶魔镰刀或者恶魔权杖的材料，暂时还用不上。

　　还有几间房间是空的，什么都没有发现，在抵达最后一间房间的时候，房间中央的台子上，五件武器吸引了聂凡的注意。

　　这五件武器居然是来自人类世界的，旁边有一卷破旧的纸卷，上面记录了这五件武器的来历。这五件武器是迪金斯执政官跟随大魔王巴洛克征战人类世界时，在人类世界缴获的，这五件武器被迪金斯执政官作为战功和炫耀，保留了下来。

　　五件传说品质的武器，分别是牧师的卡斯拉治疗之杖、战士的莫克多荣誉之剑、法师的雷昂拉火焰之杖、盗贼的伊卡博德剔骨之匕、圣骑士的哈勒韦圣光之剑，三件是黑铁级的、两件是玄铁级的，都需要一定的经验值才能升级。

　　聂凡把这五件武器收了起来，幽影萧风他们有福了，终于拿到了传说品质的装备，至于薛宇，已经有了卡罗地亚圣剑，应该不需要了，另外一件盗贼的传说品质武器，聂凡准备也先放着，不知道什么时候能用得上。

　　搜索了一下整个仓库，再没有其他的发现了，这里大门已经被破坏，聂凡想了一下，派了两个大恶魔在这里驻守，自从迪金斯执政官被击杀之后，他的官邸已经被聂凡接管了，在恶魔空间里，应该还没有人敢于挑战聂凡的权威，敢来官邸抢东西。

　　他的储物之珠已经被塞满了，等过一段时间，他应该就能来这里把仓库里值钱的东西都给搬完了。

　　聂凡眼睛里的火焰迅速地转动，一道明亮的绿色光芒闪过之后，聂凡出现在了一片丛林之中，眼眸中的绿色火焰迅速地隐去，变回了原先黑色的瞳孔，出了恶魔空间，他便不能像在恶魔空间里一样四处瞬移了。

　　在离开恶魔空间之前的瞬间，他收回了恶魔变身，在人类世界变身恶魔，实在太招摇了，很容易成为集中攻击的目标。

　　因为等阶很高，聂凡可以轻易地隐匿自己的等级、名字等资料，把这些资料隐匿了起来，聂凡看了一下地图，确定了自己所在的位置，朝克尔菲德方向走去。

　　在恶魔空间里三个多月，终于回人类世界了，人类世界才过了一个多月而已。


第二百一十二章 回归

　　进入克尔菲德小镇的时候，克尔菲德的热闹程度，已经大大超出了聂凡的想象，现在已经足有数千玩家在克尔菲德活动了，有来自莫克西、塔吉特等村庄的人，也有来自帝国军团、神圣殿堂的玩家，在克尔菲德周边升级速度是相当快的，克尔菲德已经出现了大量七十多级的玩家。

　　另外凤舞九天、战歌、黑龙无双等人都抵达了克尔菲德，凤舞九天和战歌都到九十多级了，他们每个人手下的会众足有五六万，每个玩家做完公会任何之后，都能给凤舞九天和战歌一些经验加成，因而凤舞九天、战歌等人升级速度还是相当快的。至于黑龙无双，抵达克尔菲德之后，他便创建了歃血为盟的分会，负责招募新的队员。

　　至于魔神嗜血，也有大量玩家抵达了克尔菲德，血刀的等级比凤舞九天和战歌稍高一点，快一百级了。

　　对公会会长而言，到野外练级并不是他们最要紧的事情，提升公会的实力才是最要紧的，他们不停地安排下面的玩家们去完成更高阶的公会任务，提升公会的等级，另外不停地邀请招募那些实力强劲的玩家。有了一些大型财团的投资之后，这些公会招募玩家开出的条件非常优厚，很少有人能够抵得住诱惑，那些原本能维持独立的高手级职业玩家，也纷纷找到了自己的东家。

　　玩家们进入克尔菲德之后发现，克尔菲德的店铺、摊位、拍卖行等等，都已经被人给买下了。

　　到底是谁买下了那么多店铺？这得花掉多少钱！

　　有心人很快联想到了那个买下塔吉特露天铜矿的神秘玩家，整个克尔菲德，除了那个玩家，没有人能够在这么短时间内筹集到这么大笔资金，买下克尔菲德这么多东西！

　　据说已经有一些国内的大型财团开始试图联系聂凡了，这些财团养了一大批猎头，这些猎头专门负责在游戏里搜寻那些有潜力晋阶神位获得游戏仓的玩家，然后跟那些玩家签订协议，在早期资助那些玩家，等那些玩家获得游戏仓之后，他们也就拥有一部分所有权了。

　　一个游戏仓到底能卖多少钱，这是无法想象的，仅仅只是一部分所有权，也是价值连城。

　　聂凡成为了那些猎头的重点目标，不过让那些猎头们郁闷的是，聂凡的行踪太诡秘了，到现在他们都还没找到聂凡。

　　克尔菲德的一些摊位、店铺都开始往外出租了，主要由薛宇负责，现在收益还是相当微薄的，不过估计过一段时间，情况会好很多。

　　“你手头那个拍卖行出租给我怎么样？”焖冬瓜发消息给聂凡道。

　　在买下拍卖行之前，聂凡就知道，焖冬瓜迟早要为拍卖行的事情找上自己的。

　　“租金怎么算？”

　　“第一个月五千银币，然后每个月往上递增20%怎么样？”焖冬瓜想了一下道。

　　“我不收租金，只要你开拍卖行收取的手续费，分给我30%，怎么样？”聂凡微笑着道，这个比例，是他经过考虑的，焖冬瓜开了拍卖行之后，他也会一直捧场，现在他背包里东西这么多，焖冬瓜获取的收益，就不止30%这么简单了，“我这里也有很多好东西准备放拍卖行里拍卖。”

　　聂凡把恶魔果实的属性，发给了焖冬瓜。

　　看到恶魔果实的属性，焖冬瓜眼睛一亮，一咬牙道：“好，我们成交。不过以后你得多弄一些好东西过来。”30%的利润，那可是一大块肥肉！

　　“放心吧，有好东西我会优先放在拍卖行里拍卖的。”聂凡微微一笑，一旦克尔菲德的拍卖会开始举办，那利润将是非常丰厚的，用日进斗金来形容也不为过，拿到其中的30%，估计也是一个非常庞大的数字了。

　　焖冬瓜后面，毕竟是一整个庞大的公会，就算他们不租聂凡的拍卖行，在克尔菲德租赁个大厅，也照样能够举办拍卖会，只是有点麻烦罢了。一个拍卖行换取30%的利润，还是相当划算的。

　　聂凡知道，焖冬瓜肯出让30%的利润，可不是因为一个拍卖行那么简单，而是更看重两人未来的合作。

　　歃血为盟虽然是克尔菲德一等一的大公会了，但高端力量还是欠缺了一些，他们需要跟聂凡这样的人合作，而且买下了克尔菲德这么多店铺、摊位，聂凡很快就会成为克尔菲德地区当之无愧的首富。

　　当然，焖冬瓜还不知道，聂凡还拥有巴洛克城这样一座城池。

　　出了恶魔空间之后，聂凡的等级依然在狂飙，升级的速度比一些大型公会的会长还要快得多。

　　聂凡去训练场那边，把索朗接了回来，索朗现在已经是一个一百二十级的大剑士了，一身壮实的肌肉，虽然没穿什么好装备，但也给人一种压迫的气势。

　　把薛宇、幽影萧风他们叫了过来。

　　很快地，一行人终于在克尔菲德的药店碰头了。

　　“老大，你终于回来了。”浪子兴奋地道。

　　幽影萧风等人看不到聂凡的等级，不知道聂凡现在几级了，看了一眼聂凡身边的索朗，索朗虽然只穿了一身布甲，但是全身凸起的肌肉，看起来格外健壮结实，给人一种非常强悍的感觉，原来聂凡这段时间，居然招募了这么强悍的一个NPC仆人。

　　聂凡查看了一下薛宇等人的等级，都已经八十五六级了，他们升级速度还是相当快的，虽然比不过那些公会会长级的玩家，在普通玩家中，已经算得上惊人了。

　　“冥夜，接下来我们一起练级吗？”薛宇想喊聂凡，但是立即收住了口。

　　“我现在不适合在克尔菲德练级，你们自己去练吧，我这里有几件装备，你们拿去吧。”聂凡道，把法师、牧师和战士的传说级武器拿了出来，分给幽影萧风他们。

　　“都是传说品质的！”幽影萧风等人拿到装备之后，倒吸了一口凉气。

　　虽说现在已经有不少传说品质的装备了，但都是集中在一些大公会会长的身上，那些大公会的会长为了获得一件传说品质的装备，往往会不惜一切代价，调动数千人甚至数万人击杀BOSS，才能获得一件传说品质的装备。市面上传说品质的装备，依然是有价无市。

　　聂凡居然找到了整整三件！

　　拿到传说品质的武器，幽影萧风、浪子和林苏月都有些激动，尤其是幽影萧风和浪子，他们看向聂凡的眼神中，有一种复杂的意味，聂凡肯给他们这么贵重的装备，这正证明了聂凡对他们的信任。

　　聂凡有些感慨，假如自己能帮薛宇、幽影萧风他们升级装备，那就好了，估计用不了多久就可以直接升级到传说级。

　　可惜自己的拳剑不能用经验值升级，只能通过杀人升级，这让聂凡有些郁闷。

　　聂凡身上的装备还都是黑魔铜级的，该换一换了，得去弄一身好装备，聂凡想到了黑暗魔王斯瑞科鲁套装，这套套装要一百八十级，前往卡洛斯城的克洛德山脉才能获得。

　　虽然聂凡用不了多久便能达到一百八十级，但是在没有转职成生命德鲁伊之前，不能前往卡洛斯城，所以他必须去做转职生命德鲁伊的任务。

　　卡洛斯城有很多强大的NPC，如果没有转职生命德鲁伊就前往卡洛斯了，很容易被那些NPC看出破绽来，那聂凡就危险了。而且想要冲击神位，聂凡就必须老老实实地做转职生命德鲁伊的任务。

　　黑暗魔王虽然强大，但依然不是神位德鲁伊的对手，虽然黑暗魔王上面还有更强大的存在，但是本身转职黑暗魔王难度就已经够高了，黑暗魔王之上更是虚无飘渺的存在，聂凡不能把所有的赌注都押在这上面，否则以后很可能得不偿失。所以聂凡是绝对不会放弃冲击神位的。

　　要转职下一阶的生命德鲁伊，需要前往克尔菲德北部的自然之殿，在去那边之前，聂凡必须做一些必要的准备。

　　此时，邦廷帝国中部，一片古战场的废墟，这里荒无人烟，目前很少有人能够抵达这里。

　　一个九十多级的玩家刚刚干掉了一头一百级的头领尸兽，他是一个法师，二十三四岁的样子，脸部轮廓分明，算得上英俊，他身上的装备泛着青绿色的光芒，至少有三件以上传说品质的。

　　为了做古战场废墟的任务，他已经耗费了整整三天的时间，终于把尸兽给干掉了，不知道尸兽会出什么好东西，他弯腰把东西捡了起来。

　　“被封印的次元之戒？”那个玩家把尸兽掉落的东西捡了起来，皱了一下眉头，这枚次元之戒居然没有任何属性加成，他研究了一下这枚次元之戒，收到了一条任务提示，开启次元之戒的封印，前往失落的恶魔空间。

　　想了一下，他开始运转魔力，注入了次元之戒，异变陡生，他的身体嗖的一声，被吸入了次元之戒里面，然后次元之戒凭空消失。


第二百一十三章 符文石的线索

　　聂凡给索朗安排了一些任务，比如转职更高等级的剑师等等。扫视了一眼任务栏，他还有一个关于施术者卷轴的任务没有完成，要去找克尔菲德的执政官才能获得任务线索。想了想，在去自然之殿前，先去克尔菲德执政官官邸看看吧。

　　就在他准备动身前往克尔菲德执政官官邸的时候，突然一条系统公告响了起来。

　　系统公告：最新资料片-大天使之章开启，神圣殿堂各处分殿的天堂之路将在二十四小时后开放。

　　大天使之章？

　　那个天堂之路，到底是什么东西？

　　聂凡翻看了一下大天使之章资料片的一些介绍，天堂之路是通往光辉天堂的一条道路，首先由神圣殿堂各处分殿的传送阵，坐到一个叫做虚空圣殿的地方，以那里为中转站，前往光辉天堂。

　　光辉天堂不限职业，玩家们可以前往光辉天堂练级，光辉天堂是一张特殊地图。

　　不过每个玩家前往光辉天堂，必须交纳六十银币的费用，六十银币能在里面呆十天，十天之后就会被传送出来，想要继续进入的话，就得再次缴费。

　　“聂凡，我和萧风他们要不要去光辉天堂练级？”薛宇给聂凡发来消息问道。

　　“你们是恶魔，去光辉天堂是去送死，光辉天堂门口的守卫是两个大天使！”聂凡道，他想了一下，估计是某个玩家探索到了光辉天堂，所以光辉天堂才会开通，现在的他，完全可以把薛宇他们送进恶魔空间练级！去恶魔空间练级估计比那什么光辉天堂要好多了。

　　“我把你们送到另外一个地方练级，你们准备一下，我们在克尔菲德东部231.123.289集合。”

　　收到聂凡的消息，薛宇他们立即准备了一下，然后朝聂凡所说的坐标跑去。

　　聂凡所说的坐标是在克尔菲德的一处野外，不会刷新怪物，没什么玩家往来的那种。

　　看到薛宇、幽影萧风他们四个人过来，聂凡道：“你们进去如果碰到什么麻烦，直接密语一个叫苏飞的人，他会给你们提供你们需要的一切。”

　　“明白，我们这就动身吗？”薛宇问道，他很疑惑聂凡为什么站在这里，一边赶路一边聊不是更好么？

　　“我这就把你们送过去！在里面你们必须保持恶魔形态，不然的话会被当成异类攻击的！”聂凡道，他身体突然释放出一股强烈的气势，背后长出了一对巨大的羽翼，燃烧着绿色的火焰，右眼眼眸中绿色的火焰不停地转动。

　　看到聂凡突然恶魔变身，薛宇他们都吓了一跳，他们眼神里面满是震惊，这到底是什么恶魔变身！聂凡身后的恶魔羽翼，足足是他们的三倍大小，而且还通体燃烧着绿色的火焰！比之前在哥布林神殿四层看到的萧御和萧翎的大恶魔羽翼还要令人震撼得多。

　　“这是大恶魔变身？”

　　“有点不像！”

　　不知道聂凡这段时间，都做了些什么，这恶魔羽翼实在太惊人了，灼热的气浪可以感受到里面蕴含的狂暴的力量。他们还没来得及询问，只见聂凡的恶魔眼瞳突然爆发出一道绿色光芒，周围的空间仿佛扭曲了一般，出现了一个巨大的空间漩涡，把他们四个给吸了进去。

　　下一刻，聂凡收回了恶魔羽翼和恶魔眼瞳，重新恢复了一个正常人的样子，而薛宇他们，已经消失不见了。

　　让薛宇他们在恶魔空间里面好好练级吧，聂凡回到了克尔菲德小镇里面，朝克尔菲德执政官的官邸走去。

　　克尔菲德执政官的官邸是一座白色的建筑，位于克尔菲德小镇的中心，那座白色建筑的前面，矗立着一根旗帜，绿色的旗帜上，绣着一把长剑的图案，那是审判之剑，帝国军团的标志。

　　一路朝官邸里面走去，门口聚集了一大批玩家，他们是准备加入帝国军团的，正在等待着测试。

　　门口站着两个身穿全套金属铠甲的城卫兵，都是一百二十级的。

　　在克尔菲德，等级最高的NPC也才一百二十级而已，聂凡完全可以藐视他们。

　　跟萧御、萧翎那么一接触，聂凡才算真正了解了独裁之剑这个世界，独裁之剑是一个实力至上的世界，在这里，实力决定了一切，只要你有足够的实力，什么帝国军团、神圣殿堂，都见鬼去吧。

　　聂凡一路朝执政官官邸的门口方向走去，在门口处，两个NPC守卫横起手中的长剑，挡在聂凡的身前。

　　“想要加入帝国军团必须到旁边测试。”右边那个NPC守卫冷冰冰地道，他的身高足足比聂凡高了一个头。

　　“我要见卡特执政官。”聂凡扫了一眼那个守卫。

　　“如果想见卡特大人，必须要有各大村庄村长的举荐信，然后到卫兵队长那里报备。”那个守卫严厉地道。

　　“假如我一定要见卡特执政官呢？”聂凡有些厌烦地看了一眼那个守卫。

　　“如果你再不离开，我们将不得不斥之武力了！”那个守卫冷冷地看着聂凡，举起了手中的大剑。

　　旁边那些等待着加入帝国军团的玩家们都朝这边看了过来。

　　“不知道那家伙想干什么。”

　　“他不知道加入帝国军团要排队么？”

　　在他们看来，跟NPC守卫们起冲突是很不明智的选择，这些守卫可都是一百二十级的精英，而且身经百战。

　　“我猜他要是再这么不知死活，肯定会被卫兵撵出去，说不定会被直接干掉。”一个形容有些猥琐的战士一副幸灾乐祸地道。

　　要是换做以前，聂凡肯定会乖乖地回塔吉特村去，找村长要一张举荐信，然后回到这里。但是前往塔吉特实在太远了，来回奔波就得好几天，回来之后还得看守卫的脸色。

　　克尔菲德小镇跟村落不一样，系统对村落有新手保护措施，六十级以上的玩家到村落之后，不能攻击六十级以下的任何单位，但是克尔菲德就不一样了，这里已经是小镇了，所有人都要开始面对这个世界的残酷。

　　“快点滚开！”那个守卫厉声呵斥聂凡。

　　聂凡脸色一变，身体突然幻化成一头巨大的黑熊，体型犹如一辆重型坦克一般，他暴喝了一声，挥起巨掌朝那个守卫拍了上去。

　　“那二逼简直是自找的，惹谁不好，偏偏找上克尔菲德的守卫，这不是找……”那个在一旁看好戏的战士正想说找死，最后那个死字咽回了肚子里，因为他看到聂凡突然变身成巨熊，那头巨熊，简直是普通玩家变身巨熊体型的两倍，犹如一座小山包一般，给人一种沉重的压迫感。

　　嘭的一声闷响，令那些玩家们的心脏猛的一颤，他们随即看到，那个之前出言不逊的守卫倒飞了出去，轰的一声，把官邸大门撞开了一个大窟窿，摔在了地上，头上飘起了一个两万多的伤害数值，那个守卫血量总共也才五万左右而已。

　　对NPC守卫都能直接造成两万多的伤害，要是对上玩家，一般玩家直接就被秒了。

　　那个守卫从地上爬起来，一脸惊恐之色，另外一个守卫也吓得连退了好几步。

　　聂凡冷漠地扫了一眼这两个守卫，身体迅速幻化成原先的样子，迈步朝克尔菲德官邸里面走去，他不能杀掉克尔菲德的守卫，不然的话，还是会惹来大麻烦的，估计帝国军团的人就该来了，只要震慑一下就可以了。

　　这两个守卫一时不敢阻拦，赶紧朝里面跑去，向卡特执政官报告去了。

　　看着聂凡的背影消失在了大门里面，一众玩家们面面相觑。

　　半晌，只听刚才那个说聂凡要找死的战士咕噜咽了一口口水，道：“这年头狠人可真多，居然直接把克尔菲德门口的守卫给拍飞了，这德鲁伊好牛逼。”想起刚才自己说的那番话，要是被那个德鲁伊听到了，那个德鲁伊会不会冲上来直接把自己给秒了？祸从口出啊！

　　不单单那个战士，其余玩家也都看傻了，他们还是第一次看到这么凶悍的人，如果有人直接拍飞秒掉一个玩家，他们不会有任何的惊奇，但是居然有人敢拍飞克尔菲德官邸的守卫，这就很不一般了。要有多强的实力，才敢拍守卫？即便到一百二十级，一般玩家都还是不敢挑衅守卫的。

　　此时聂凡已经进入了克尔菲德执政官大厅，克尔菲德执政官卡特是一个四十多岁的中年人。

　　“尊敬的大人，请问您找我有什么事情？”卡特换上了一副谄媚的笑容，这些NPC比人类还会察言观色，他很快便看了出来，聂凡是比他强大得多的存在。

　　“我想询问你有关符文石的消息，就是这种。”聂凡拿出一枚符文-元素，淡淡地道，“我不希望你对我有任何的隐瞒。”

　　“尊敬的大人，我确实知道一些跟符文石有关的线索，在卡洛斯城北部的坦普勒河谷，就出产过这些东西，不过神圣殿堂对那里进行了控制，一般人不得靠近。”卡特恭敬地道。

　　“希望你没有说谎，否则的话，你会知道后果。”聂凡沉声道，有足够的实力，便可以轻松地从NPC口中获得任务的线索，而不用点头哈腰。

　　“明白，尊敬的大人，我不敢有任何的欺骗。”


第二百一十四章 德鲁伊转职任务

　　“你知不知道这是什么？”聂凡把施术者卷轴拿了出来，放到桌子上。

　　看到聂凡拿出来的施术者卷轴，卡特眼睛一亮，露出激动的神情：“这难道就是传说中遗失的施术者卷轴吗？”

　　他伸手想要拿起那卷施术者卷轴，但是手又缩了回来：“尊敬的大人，这是施术者卷轴，传说在远古时代，亡灵施术者们拥有着惊人的智慧，且有着巫妖般悠长的生命，曾经是奥斯兰大陆的统治者。为了驱逐亡灵施术者，人类的领袖跟光辉天堂签订了联盟协议，发动了针对亡灵施术者们的战争。亡灵施术者终于失败，他们的辉煌消失在了历史长河之中，不过据说有亡灵施术者将他们的魔法记录在施术者卷轴之中，只要找到不同的符文石就可能开启。符文石总共有六块，可以开启六个技能，升级这六个技能都需要大量的经验值，将六个技能全部升到十级，可以获得一个强大的五阶技能。”

　　“五阶技能？”聂凡心中一动，没想到施术者卷轴居然还有这样的效用，将六个技能全部开启，升级到十级之后，居然可以获得一个五阶技能。

　　五阶技能是一个什么样的概念，那就相当于魔法中的禁咒技能了！

　　只是不知道施术者卷轴上记载的五阶技能，到底是属于攻击、辅助还是防御类的。

　　“另外据说施术者卷轴上还记载了一个关于亡灵施术者的宝藏，不过是不是真实的，就无从知晓了。据说整个大陆上，只留下了十卷施术者卷轴，这应该就是其中一卷了。”卡特的眼神中闪过一丝贪婪的神采，不过很快收了回来，他知道自己并不是聂凡的对手。

　　卡特应该也就知道这么点线索了，聂凡把施术者卷轴收了起来，扫了一眼卡特，他进来的时候穿了斗篷也易了容，卡特根本不可能知道他是谁。

　　聂凡开启变狼，然后隐匿消失。

　　看到聂凡突然消失，卡特轻出了一口气，聂凡的眼神让他非常不自在。出现了一卷施术者卷轴，这个消息是一定要上报给帝国军团上层的。

　　从克尔菲德执政官官邸出来，想了想，把一大堆东西储存在个人仓库里，给储物之珠腾出一部分空间，聂凡出了克尔菲德，朝北部自然之殿方向飞掠。

　　想必以自己的实力，完成生命德鲁伊的转职并不难。

　　自然神教在邦廷帝国的各处都建有分殿，他们信奉自然的力量，聚集了邦廷帝国最强大的一批德鲁伊，每隔一段时间都会从邦廷帝国的各个村镇招募德鲁伊加入，对那些德鲁伊进行培养，优秀者可以获得晋阶，在自然神教中任职。

　　人类国度的晋阶还真是繁琐，还是恶魔们转职晋阶简单多了，不停地吞噬魔晶就可以了，聂凡想着，他开始认同小恶魔伊克的话了。

　　由于敏捷属性够高，聂凡的移动速度堪称惊人，犹如箭一般，在空旷的平原上掠过。

　　“冥夜，克尔菲德拍卖行将在三天后举行第一次拍卖，你那里有没有什么好东西？”焖冬瓜给聂凡发来消息问道。

　　“倒是有一些不错的东西，过两天我再给你吧，我现在正在外面。”

　　“好的。光辉天堂开启了，我们的人准备组队一起去那边练级，据说那边练级速度很快，运气好的话，还会出一些银级装备，你有没有兴趣一起去？”焖冬瓜问道。

　　“我另外还有任务，就不去光辉天堂了。”聂凡推辞道，就算光辉天堂升级速度再快，他也不会去光辉天堂的，更何况现在他的等级提升得已经够快了，甚至毫不逊色于那些大型公会的会长。

　　聂凡有些疑惑的是，他到现在都没有见过歃血为盟的会长是谁，从焖冬瓜的练级速度可以看出来，焖冬瓜不是歃血为盟的会长，不然的话焖冬瓜的等级至少也到一百级左右了，甚至更高也说不定，黑龙无双也不是，不然黑龙无双也不会到克尔菲德另开分会了。

　　那么到底谁是歃血为盟的会长？神秘的家伙，聂凡跟歃血为盟合作了这么久，那个人居然从来没出现过。

　　“建议还是去一下光辉天堂吧，不过你要是另有任务那就算了。”焖冬瓜道，想了一下，“另外你也要尽快转职，神圣殿堂、帝国军团、法师联盟招募的玩家中，已经有人晋阶三阶职业了，要是不快点，很可能会被拉开差距。”

　　“我正准备去自然之殿转职。”

　　“你是准备自由转职还是加入自然神殿转职？”

　　“自由转职。”聂凡道，他是不会加入自然神殿的，加入自然神殿之后有着太多的约束。

　　“自由转职的话，难度会高很多，我认识一个人，她对试炼之塔一层比较了解，反正她正要组人去试炼之塔一层，我让她带上你吧。”焖冬瓜道。

　　“我先去接任务吧。”聂凡想了一下道，难道转职生命德鲁伊要去试炼之塔？父亲的资料上，转职生命德鲁伊只需要做几个任务就可以了，根本不需要去什么试炼之塔。他眉头微皱，意识到了一个问题，游戏内测只是对游戏数据的测试，有一些内容是会修改的，有些东西很可能跟当初已经大不一样了。

　　“你是要去自然神殿？”

　　“是的。”聂凡道，如果是要去试炼之塔，有个认路的人带着，总归比自己瞎子摸黑乱闯要好得多。

　　“既然你要去自然神殿，那就在那边等一下吧，她手下的人也要到自然神殿接任务，顺便带上你。”

　　“好的。”聂凡有些好奇，不知道焖冬瓜口中的那个人到底是谁。

　　大概十多分钟之后，聂凡抵达了自然之殿，自然之殿建在几株巨型橡树之上，看起来就像一座巨型的空中城堡，不过这座空中城堡的一切，都是由巨大的绿叶以及蔓藤编织而成的，上面有很多图腾符咒，非常坚固，外围笼罩着一个巨大的绿色结界。

　　朝自然之殿的顶端看去，神殿顶端是一个庞大的树冠，上面有十几个巴掌大的小精灵正在来回地舞动着，播撒着绿色的光点。这些小精灵都是女性，身材性感，穿着藤蔓的装束，如果把她们的身体放大到一个正常人类的身材，绝对能够诱惑住无数人。

　　这就是小恶魔伊克所说的精灵美女了，幸好小恶魔伊克在宠物空间里，看不到外面的一切，否则让他去抓精灵美女，那就郁闷了。虽然现在他已经是大魔王级别了，但还是不敢在自然之殿这种地方放肆，据说每座自然之殿，至少都有一个光辉德鲁伊坐镇，虽然光辉德鲁伊只是四阶职业，但也是非常强大的存在。

　　聂凡虽然是大魔王，但论等阶，只能算四阶半，而且他这个四阶半还是个半吊子的，大魔王技能一个都没学。一般NPC如果能升级到光辉德鲁伊级别，至少都有上百年的战斗经验了。所以现在的聂凡是不敢挑战NPC光辉德鲁伊的。

　　接待聂凡的，是一个一百八十级的生命德鲁伊，穿着青绿色的长袍，面貌看起来三十多岁的样子，不过具体岁数，很难说得清楚。

　　生命德鲁伊雷蒙特，他是自然之殿专门负责向自由玩家发布转职任务的NPC。

　　“尊敬的雷蒙特先生，我是来接转职任务的。”聂凡道，按理说以他现在的等阶，完全可以藐视一个生命德鲁伊了，不过大魔王的身份放到人类世界不怎么管用，他要转职生命德鲁伊，还是得老老实实地做任务。

　　“愿生命女神的光辉与你同在，试炼之塔凶险重重，如果没达到一百级以上，请不要前去冒险。”雷蒙特看不到聂凡的等级，所以特地嘱咐道。

　　一百级以上可以单独前往试炼之塔一层，到一百二十级以上，才能上试炼之塔二层。

　　“感谢您的提醒，尊敬的雷蒙特先生，我还是决定接下转职任务。”聂凡道。

　　很快地，一条系统提示响了起来。

　　系统：你接到了生命德鲁伊转职任务，前往试炼之塔二层，取得遗失的生命之杖。

　　看了一下任务线索，大致的内容是前往试炼之塔二层，找到遗失的生命之杖，把它交给雷蒙特，然后可以换到一瓶生命之水，那是德鲁伊们的力量源泉，转职生命德鲁伊的关键。

　　接了任务，不知道焖冬瓜联系的人什么时候会来，聂凡在自然之殿出口旁边耐心地等待着。

　　过了一会，一个德鲁伊出现在了自然之殿的入口处，他看起来二十岁左右，很年轻，有点瘦削的样子，不过可以看得出来，脚步很灵活，技术应该还不错，他走了过来，看了一眼聂凡，问道：“你是焖冬瓜老大那边的人？”

　　“不错。”聂凡特地嘱咐过焖冬瓜，不能泄露自己的名字，所以这个德鲁伊误以为聂凡是焖冬瓜的手下。

　　“我叫逆流，是雪域工作室的成员，跟我来吧，老大她已经在等我们了。”那个叫逆流的德鲁伊道，他开启变身猎豹，朝东边方向飞奔。


第二百一十五章 试炼之塔

　　逆流在前面狂奔，他刻意地加快了速度。

　　雪域工作室集体加入了歃血为盟，享受各种公会优待的同时，他们还能保持自己的独立性，只需要在公会碰到麻烦的时候出手就可以了。他们组织了十二个人，全是雪域工作室内部的玩家，准备坐传送阵去试炼之塔，现在突然多了个人，让他们有些不快，不过既然是焖冬瓜要求的，他们就勉为其难了。

　　奔跑了三分多钟之后，逆流瞟了一眼聂凡，聂凡依然紧紧地跟在后面，一脸轻松的样子。

　　这家伙移动速度还不错，实力应该不会太差，对方既然是焖冬瓜介绍过来的，那么只有两种可能，第一种，对方是一个富豪，第二种，对方是一个高手。

　　看聂凡的样子，应该是后者了。

　　五分钟之后，众人在法师殿堂位于克尔菲德外的一处分殿门口集合了。

　　总共十二个人，领头的居然是一个女法师，而且还是个美女，倒让聂凡有些惊讶。

　　“你好，我叫雪嫣。”那个美女开口道，她大概才二十岁的样子，留着一头浓黑的长发，穿着淡青色的女法袍，瓜子脸蛋，柳叶弯眉，就像画里走出来的一般，她和林欣妍、凤舞九天相比，又有一种迥然不同的风采，林欣妍是清纯动人，凤舞九天是坚强知性，而雪嫣，则是柔美典雅，有一种古典美女的气质。

　　“你好。”聂凡点了点头，淡淡一笑，“名字方面，恕不奉告。”

　　雪嫣点了点头，嫣然一笑，眼眸中闪过一丝狡黠：“其实你不说，我也能猜出来。”

　　聂凡耸了耸肩。

　　雪嫣虽然不以为意的样子，下面的一众队员们却有点不忿，聂凡未免也太傲气了，雪嫣姐问他名字，居然这样一副态度。

　　事实上聂凡并不觉得自己的态度有多么差，不过在外人看来，那就不一样了。

　　“雪嫣，我们走吧。”旁边一个叫逆影的盗贼看了一眼聂凡，语气有些不快地道，“都已经组队了，就没必要藏头露尾穿斗篷了吧。”

　　雪嫣瞪了一眼逆影，给逆影发了一条消息，来者是客，态度怎么能这么差！

　　逆影被雪嫣训了一下，只能瞪了聂凡一眼不再说话。

　　扫视了一眼雪嫣等人，聂凡想了想，解下斗篷，身上的装备显现了出来，除了拳剑之外，全是黑魔铜级的装备。

　　看到聂凡的装备之后，众人明显有些诧异和惊愕，逆影的眼神中流露出一丝不屑，到现在还穿着一身六十级黑魔铜装备，这家伙不会是刚从村子那边过来的土鳖吧？居然还给所有黑魔铜装备镶嵌了有瑕疵的宝石，真是好笑，有钱没地方花了吧。现在克尔菲德随便一个玩家都能找到一些白铁级的装备，不比黑魔铜装备好多了？你镶嵌个白铁装备也行啊！

　　一众队员们基本断定，聂凡应该是一个富豪吧，不然的话，焖冬瓜也不会出面让他们雪域工作室带上聂凡。

　　逆流倒是没有露出鄙夷的神色，虽然聂凡现在还穿着六十级黑魔铜装备，可是刚才过来的时候，那移动速度，还是相当可以的，穿六十级黑魔铜套装就有这样的速度？逆流觉得有点不可思议。

　　雪嫣看到聂凡的装备，也有一瞬间的惊疑，难道自己猜错了，聂凡不是那个人？据说那个人很早就已经来克尔菲德了，没道理连白铁级装备都没换上啊？目光落在聂凡的手上，是拳剑没错，虽然聂凡隐藏了装备的光芒，但依然可以看出来这对拳剑不凡的品质。

　　“别在这里浪费时间了，我们走吧。”雪嫣看了一眼聂凡，她看不到聂凡的等级，眼神中有几分疑惑和好奇。

　　在法师殿堂里面坐传送阵前往试炼之塔一层，每个人需要缴纳两百银币的费用，还是相当昂贵的，不过幸好试炼之塔那边好东西比较多，只要技术不是太差，一般玩家去那边，还是能赚回本的。

　　他们进入了法师殿堂的传送阵，一道道白光闪过。

　　在进入传送阵的瞬间，聂凡的恶魔眼瞳突然运转了起来，瞬间看到了传送阵尽头的样子，不过恶魔眼瞳的光芒只是一闪而过，没有人看见，一道光芒闪过之后，聂凡他们出现在了试炼之塔一层。

　　试炼之塔一层是个无比广阔的空间，就像是一个单独的世界，里面山川河流，丛林草地，一眼望不到头。

　　在这里，各种魔兽令人心悸的叫声，远远传来，此起彼伏。

　　“人都到齐了，我们出发吧。”雪嫣清点了一下人数，开始带队朝里面前进，“第一站是痕湖。”团队里其他队员都备了水下呼吸药剂，聂凡是个德鲁伊，不可能连变身海豹都没学，所以不必担心。

　　附近刷新的是一些巨型蟾蜍，移动相对较慢，但是会喷射毒液。

　　路上遭遇了一只又一只巨型蟾蜍，逆影和逆流两个人在前面负责控制，一个叫逆风的战士负责扛怪，其余玩家都以法系居多，一波魔法连爆，就能把那些怪物干掉，每只干掉的怪物，他们都会剜出魔晶并进行扒皮处理，这样收益还是不错的。

　　这些蟾蜍根本不用聂凡动手，很快就会被清理掉。

　　“你知道前往二层的路吗？有没有地图？”聂凡密语雪嫣问道，要是雪嫣知道通往二层的路，那他干脆自己走算了，这些雪域工作室的人刷怪速度太慢了。

　　雪嫣眨了眨眼，冰雪聪明的她很快想明白了聂凡为什么问这个问题，道：“我只知道大致方向，具体的路还需要往那边探索才知道，至于那边究竟是不是通往二层的路，我就不太清楚了。”

　　“哦。”聂凡点头应道，看来还是得跟团走了。

　　“你是想脱离团队吗？”雪嫣开口问道。

　　“嗯？算是吧。”聂凡也不否认，雪域工作室的人刷怪速度太慢了。

　　“你先跟团走吧，过大概两个小时，我把你送到距离二层通道最近的地方你再脱团吧。”雪嫣道，她看了一眼聂凡，从跟焖冬瓜聊天的只言片语之中，她对聂凡的实力，有了大致的了解，不过一个人就敢闯试炼之塔二层，聂凡有些托大了吧。

　　“好吧，有劳了。”聂凡点头道。

　　逆影、逆流等人一直在清怪，后面的聂凡则一路走，连魔法都没有释放一个，逆影不禁有些恼了，混经验也不带这样的吧，连魔法都不放一个，光在那里吃经验了。

　　不过聂凡依然一点都没有自知的样子，一边密语跟雪嫣聊开了。

　　“据说你跟鹰魂工作室老大是恋人关系，怎么会加入歃血为盟？”聂凡问道，雪嫣身为雪域工作室的老大，很可能接触了一些歃血为盟的高层，他试图从雪嫣嘴里获得一些有用的消息，比如歃血为盟是否跟鹰魂工作室也联盟了，据说鹰魂工作室也创建了一个公会，叫做鹰魂公会，目前实力稍次于黑龙公会，下面会众也多达几十万了。

　　“你是听谁说的？”雪嫣柳眉一蹙，有些不高兴的样子，不过不得不说，雪嫣生气的时候，也是别有一番味道。

　　“道听途说，随便一问，不要在意。”聂凡从雪嫣的表情中就可以看得出来，雪嫣对鹰魂，有一种发自内心的厌恶，看来都是流言蜚语惹的祸。

　　“不过也难怪别人会误会，鹰魂追求过我，不过我没有接受，之前我们雪域工作室被人围堵过一次，鹰魂把那些人全部杀回了零级。从此流言蜚语就没断过。”雪嫣有些惆怅地轻叹了一口气。

　　“冲冠一怒为红颜嘛，更何况是这种祸水级别的红颜。”聂凡笑道，雪嫣被玩家们评为职业玩家界四大美女之一，也是不无道理的，单论容貌，她和凤舞九天不相上下，会被国内第三大工作室的老大追求，也在情理之中。

　　雪嫣抿嘴浅笑，道：“你倒是很会说话。”

　　逆影看到雪嫣笑靥如花的样子，猜测着聂凡和雪嫣聊天的内容，心中莫名地一阵烦躁。

　　“你有把握上二层吗？”雪嫣话锋转回正题，问道。

　　“只要知道路，应该就能上。”

　　“介不介意带我上一下试炼之塔二层？”

　　“这……”聂凡迟疑了一下。

　　“这算是一个不情之请了，你放心，我有闪烁，不会成为你的累赘的，你只要把我带到二层就可以了，我把路线记录下来。”雪嫣道。

　　“你们法师的转职任务是什么？”

　　“在试炼之塔二层有个灰暗空间副本，进入里面单挑一只怪物，拿到魔兽卡鲁之角就可以了。”

　　“这样吧，我把你带到灰暗空间入口好了，反正是顺路，费不了多少时间。”聂凡想了一下道，毕竟雪嫣带了自己一段路，他这么做，也算是投桃报李吧。

　　“那就多谢了。”雪嫣笑眯起了眼睛，粉腮艳若桃李。

　　聂凡朝前面看了一眼，逆影、逆流等人的刷怪进度，实在有些太慢了，这么下去，实在是很浪费时间，他想了想，就算被这些雪域工作室的玩家知道自己的实力也没什么，他开启变身狂狼，朝前面掠去。


第二百一十六章 死亡通道

　　“我加快进度了。”聂凡给雪嫣发了一条消息道。

　　雪嫣看着聂凡朝前方掠去的身影，对聂凡的实力，也很好奇。

　　看到聂凡上来，逆影心里冷笑了一声，这小子估计是想现一下，他想着该怎么给聂凡暗中使个绊子，让聂凡丢一下人，不过他是不会做得太明显的。

　　他朝前几步，吸引了五只七十五级精锐巨型蟾蜍的注意，一脸惊慌的样子，赶紧朝后面撤了回来。

　　聂凡看了一眼逆影，别人或许看不出来什么，但是聂凡一眼就看了出来，逆影完全可以只引出一只巨型蟾蜍的，但是他故意造成了失误，引出了五只出来。

　　如果是别人，面对五只七十五级精锐级的巨型蟾蜍，很可能就没辙了。不过现在的聂凡，别说五只巨型蟾蜍，就算是几百只巨型蟾蜍也不是聂凡的对手。

　　聂凡现在已经一百三十九级了，等级比这些巨型蟾蜍高了近六十级，所有巨型蟾蜍对他只能造成几点强制伤害，对他多达三万多的血量而言，基本可以忽略不计，甚至还没聂凡血量的恢复速度快。

　　想了想，聂凡用大魔王的独特效果，压制了自己的一部分攻击，否则一招出去两三万的攻击伤害，对普通玩家来说，太令人震惊了，很可能会造成一些不必要的麻烦，还是等没人了再释放全部的攻击吧。

　　聂凡一掌拍在其中一只巨型蟾蜍的身上，一个六千多的伤害从那只巨型蟾蜍的头上飘了起来。

　　队里的其他玩家只能对巨型蟾蜍造成六七百的伤害而已，聂凡这伤害直接把所有人都震住了，而且让他们更震惊的一点是，聂凡现在全身还穿着全套六十级黑魔铜生命共鸣套装。难道这套六十级黑魔铜生命共鸣，是神器不成？

　　一个个暴击伤害从那些巨型蟾蜍的头上飘了起来，偶尔会出现一两个上万的伤害数值。

　　震慑咆哮！

　　能量震爆！

　　嘭嘭嘭，一只又一只巨型蟾蜍倒在了地上。那些巨型蟾蜍都只能对聂凡造成两三点的强制伤害，杀完五只巨型蟾蜍之后，聂凡的血量纹丝未动。

　　团队里所有玩家的目光，都陷入了呆滞状态，这是怎么样一个变态的家伙。

　　逆影的眼神从原本的不屑和嘲弄，化作了深深的沮丧和不甘，他怎么也想不出来，一个玩家的攻击和防御，可以高到这种程度，难道聂凡已经一百级以上了吗？

　　一般只有那些公会会长，才能达到一百级，雪嫣是隐藏职业的风行法师，到目前为止，也才刚到九十三级而已，对巨型蟾蜍的伤害，最高只能爆到五千多的伤害，而聂凡，暴击都有上万了。

　　雪嫣看着聂凡的背影，眼神里闪过一丝复杂的神采，她从焖冬瓜那里了解到，聂凡是一个高手，但没想到聂凡居然强到了这种程度。

　　干掉这些巨型蟾蜍之后，前方出现了三条岔路，聂凡回头看向雪嫣，问道：“该往哪走？”

　　“往左。”雪嫣道。

　　雪嫣来过一次了，对丛林中迷宫般的道路轻车熟路，在雪嫣的指引下，聂凡迅速地朝前飞奔，一旦遇到怪物，直接用挑战咆哮引上，带着往前飞奔，引了一堆之后然后干掉。

　　雪嫣等人一路跟在聂凡的后面，一般东西聂凡都不屑于收拾，那些玩家取魔晶、扒皮的速度还没聂凡清怪的速度快。

　　大概二十多分钟之后，聂凡等人抵达了一处峡谷。

　　雪嫣看向聂凡，道：“前边有一只八十级大头目级的剧毒蟾蜍，总共六十多万血量，我们上次来的时候，在这里团灭了。干掉那只剧毒蟾蜍，就是前往试炼之塔二层的通道了。”

　　聂凡想了一下道：“我们去把那只剧毒蟾蜍干掉，获得的东西都给你们，然后其他队员，该回去的就回去，想原地刷怪的就原地刷怪，你如果要上二层的话，就跟过来吧。”

　　“好的。”雪嫣看了一眼聂凡，他们上次来刷剧毒蟾蜍的时候，团队里有两个隐藏职业玩家，还有近八十个精英玩家，但最后还是毫无悬念地灭团了，不过想了想聂凡那变态的防御，说不定还真能干掉那只剧毒蟾蜍。

　　聂凡看了一眼自身的等级，都已经一百四十级了，要是连只八十级大头目都干不掉，直接买块豆腐撞死得了。

　　众人一起进入峡谷，远远地看去，前方一片空地上，出现了一只体型巨大的黑色蟾蜍，大概有五码多高，身上布满了一个个疙瘩，看起来令人毛骨悚然。

　　剧毒蟾蜍：八十级，大头目，血量670000。

　　“你小心点，剧毒蟾蜍会毒素伤害技能，我交易给你一些中级解毒药剂吧。”雪嫣道。

　　“上次你们用中级解毒药剂有用吗？”聂凡笑着反问道。

　　雪嫣俏脸微红，摇头道：“没用。”

　　“这不就行了，直接开怪吧。”

　　“雪嫣队长也是好意提醒，那是八十级大头目，别太托大了，到时候怎么死的都不知道！”逆影对聂凡的态度很不满。

　　“我让队里的牧师给你加持一些状态吧。”雪嫣对聂凡道，瞪了一眼逆影，示意逆影住口。

　　“不必了。”聂凡淡淡地扫了一眼逆影，对他来说，逆影这种层次的玩家，根本不值得他生气，朝前面掠进了一段距离，他低吼了一声，身体迅速地幻化成黑色的暴熊，聂凡变身而成的暴熊足有三码多高，厚实的身体，给人一种坚不可摧的感觉。

　　聂凡朝那只剧毒蟾蜍冲去，挥起巨掌，嘭的一声，拍在了剧毒蟾蜍的身上，剧毒蟾蜍倒退了好几步，头上飘起一个上万的伤害数值。

　　剧毒蟾蜍被聂凡激怒了，张嘴喷射出一道黑色的毒液，命中聂凡的胸口。

　　雪嫣等人都想着，剧毒蟾蜍至少也会给聂凡造成几千点伤害，但是接下来冒起的伤害数值，令他们大跌眼镜，居然只有十三点，才十三点！

　　难道聂凡已经一百二十级了？就算一百二十级，毒素抗性也没这么高吧，难道聂凡有某些特殊的技能？可以抵抗毒素伤害？

　　聂凡是恶魔，而且是大魔王，毒素抗性是一般人类的几倍甚至几十倍不止，剧毒蟾蜍的毒素，根本不可能威胁到聂凡。

　　嘭，嘭，嘭，聂凡一击一击拍打在剧毒蟾蜍的身上，完全无视了剧毒蟾蜍的攻击，剧毒蟾蜍被打得毫无还手之力，托大？逆影刚才冒出的这个词汇只是一个笑话。

　　过了一分半钟，剧毒蟾蜍毫无悬念地被拍倒在了地上，就连狂暴的时候，一次攻击也只对聂凡造成了二十多点的伤害而已。

　　聂凡看了一眼远处的雪嫣，问道：“你要不要上二层？”

　　“嗯，你等我一下。”雪嫣点头道，看向旁边的一众队员，“我跟他一起上二层，记录一下路线，你们在试炼之塔一层练级吧。”

　　“队长，你要跟他一起上二层？”逆影看了看远处依然变熊状态的聂凡，有些心急地问道。

　　雪嫣皱眉看了一眼逆影，对逆风道：“团队暂由你带领吧，到时候我给你发消息。”

　　“好的。”逆风点了点头。

　　聂凡没有管地上剧毒蟾蜍掉落的那些东西，这些东西就算是雪域工作室的人带自己过来的酬劳吧，这一路过来，雪域工作室帮聂凡至少节省了一两天的时候，要是不知道路线，一直在丛林里转悠，没有好几天是到达不了这里的。

　　聂凡一路走去，没有任何怪物能够阻挡住他的脚步，直至进入了一处狭长幽深的通道。

　　系统：你发现了死亡通道，获得了10点真知。

　　这一路走来，聂凡没有清理路上的怪物，只要那些怪物不来阻挡自己，他就不会出手干掉它们，沿途怪物很多，雪嫣却是一路跟得好好的，碰到怪物的时候，便直接一个闪现或是传送门之类的技能。

　　都是长距离的空间跳跃技能，这就是风行法师的独特能力吗，聂凡想了一下，他从林欣妍那里得到的资料，看到过风行法师的介绍，风行法师对风系魔法和空间魔法的研究非常精深，他们拥有非常惊人的移动速度和跳跃闪避技能。

　　“既然你有这些空间跳跃技能，应该一个人就能进来了吧。”聂凡跟雪嫣单独组了个队，在队聊里问道。

　　“哪有你说得那么简单，闪现和传送门技能还是需要一定的吟唱时间和冷却时间的，我上次试着进来过，差点就挂了，赶紧退了出去，这一路上怪物太多了，你吸引了一部分怪物的注意，我才能平安无事，除非学了一百级的连续闪现和一些风系魔法。”雪嫣道，她现在的技能栏还不够完备。

　　风行法师的技能，确实还是相当不错的，不停地闪现跳跃，可以极大地闪避怪物的攻击，聂凡想了想，由于风行法师的独特性，自己以后说不定有需要雪嫣帮忙的地方。

　　“我把你带到一百级吧，只差七级，应该要不了多少时间。”聂凡想了一下道。

　　“那你想让我帮你做什么？”雪嫣笑眯着眼，弯弯的睫毛，有一种说不出的动人，她可不认为聂凡有那么好心，免费带练。虽说自己很漂亮，献殷勤的大有人在，但她可以从聂凡的眼神中看出来，聂凡不像那种人。

　　“现在还没想好，算你欠我一个人情。放心吧，我不会提什么过分的要求，顶多也是任务或是其他事情，让你帮个忙罢了，肯定是你力所能及的事情。”

　　“好，成交！”雪嫣嫣然一笑，答应了下来。


第二百一十七章 雪嫣

　　雪嫣觉得，跟聂凡相处还是很轻松愉快的，聂凡年龄比她稍小一些，但也算同龄人了。因为她长相太美，基本上没什么可以值得一交的异性朋友。很多异性接近她，都是抱着特殊的目的来的。只有聂凡，虽然年纪还小，但有一种说不出的稳重淡然，眼神中没有那么多欲望，让她感觉没有太大的压力。

　　“你跟凤舞九天是什么关系？不会是像外界传的恋人关系吧，凤舞以前从没跟谁传过绯闻。”雪嫣一边用魔法闪现，一边在队聊里笑嘻嘻地道。

　　“我们只是普通朋友。你跟凤舞九天很熟？”

　　“我和她算是老对手了，以前从没分出过胜负，谁也不服谁，唯独独裁之剑开启之后很郁闷，凤舞九天比我先创建了公会，一路高歌猛进，说起来，这一切都是因为你。你这么帮凤舞九天，一般人听到你说你们两个什么关系都没有，肯定都不相信，不过我信。”

　　“为什么？”

　　“你不像是在这种事情上说谎的人。”雪嫣笑着道。

　　聂凡有一种感觉，虽然跟雪嫣只是第一次见，却像是相识很久的老朋友。

　　前进了十多分钟，聂凡停了下来，站在一处岔路口前，沉默片刻，问道：“接下来我们该往哪走？”

　　“根据我收集的一些情报，魔神殿堂的一些盗贼已经侦查过这两条隧道了，两条都可以通往试炼之塔二层，左边那一条怪物实力比较弱，不过路程比较远，需要五六天时间才能通过，右边这条里面怪物等级很高，至少都是一百三十级以上的怪物，但只需要两个小时就能抵达试炼之塔二层了。魔神殿堂为了侦查这条通道，派了八十多个盗贼，最后只有一个活着出去。”雪嫣道，她眨了眨眼睛，看着聂凡。

　　聂凡朝右边走去。

　　雪嫣跟在聂凡的身后，嘴角流露出一丝笑意：“就知道你会选择这一条。”

　　“里面刷新的都是什么怪物？”

　　“都是一些恶魔生物，比如恶魔毒蝎什么的。”

　　聂凡沉吟片刻，道：“接下来的事情，我不希望你告诉别人。”聂凡右手一动，掌心燃烧起了一团黑色的火焰，朝前面走去，他想清楚了，从之前的接触看来，以雪嫣的品性，是会帮聂凡保守秘密的。就算雪嫣把消息泄露出去，转职成大魔王之后，聂凡也已经不怎么怕神圣殿堂了，神圣殿堂主教之下，都不是聂凡的对手，就算神圣殿堂派主教级别以上的高手过来，聂凡打不过，也可以直接钻入恶魔空间。

　　“居然是恶魔之焰，你转职了恶魔执政官？”雪嫣惊讶地道，她见多识广，一眼就认了出来。

　　“嗯。”聂凡一路前行，应道。

　　“你就这么相信我不会向神圣殿堂告密？”雪嫣心中有一种莫名的感动，要知道，如果她把视频记录下来，把秘密泄露出去，那聂凡将面对神圣殿堂永无止境的追杀，但是聂凡还是召唤出了恶魔之焰，这是一种莫大的信任。她并不知道，聂凡从恶魔空间里出来，就已经准备好面对神圣殿堂的追杀了。

　　“我的直觉告诉我，你是不会说出去的。”聂凡看了一眼雪嫣，淡淡地道，虽然感觉以雪嫣的品性不会说出去，但必要的防备聂凡还是会做的，他跟雪嫣毕竟只是第一次见面，聊得来不代表就能生死相托了。

　　“放心吧，我发誓，我会帮你保守这个秘密的，如果违背誓约，就让我……就让我成为一个一辈子嫁不出去，又老又丑的老女人。”雪嫣想了一下，脸颊有些绯红地道。

　　女人是一种比较感性的生物，这话一点都没错。聂凡不需要雪嫣发什么誓，只当是一些玩笑话，也就一笑而过了。

　　“对了，你要当心一点，这附近可能会有其他公会的盗贼出没。”雪嫣有些担心地道，万一有盗贼发现聂凡召唤恶魔之焰，那就麻烦了。

　　“放心吧，如果有盗贼靠近，会被我发现的。”聂凡道，他的大魔王感知，比德鲁伊的追踪还要敏锐，搜索几个盗贼还是很轻松的。

　　聂凡召唤出恶魔之焰之后，那些恶魔生物见到聂凡之后，都远远地躲开了，一路无事，这条通道里恶魔毒蝎数量极多，行进了百码，朝远处看去，前方狭窄的通道到处停满了各种恶魔毒蝎，有很多恶魔毒蝎都是精锐级以上的，它们被聂凡赶过来之后，拥堵在那里，避无可避了，发出吱吱的怪叫。但是没有任何恶魔毒蝎敢朝聂凡这边爬过来，以聂凡为中心，周围五码的地面都是干净的。

　　聂凡想了一下，用了一个元素风暴技能，三道元素风暴一路席卷了过去，那些恶魔毒蝎倒了一地，尸体堆积如山，只见雪嫣身上亮起了两道白光，她从九十三级的82%经验直接升级到了九十五级的75%。

　　这些恶魔毒蝎都是一百三十级以上的怪物，甚至还有很多是精锐级的，经验虽然被聂凡分走了大头，但还是相当丰厚的，直接令她升了两级。

　　好快的升级速度！那个飓风技能应该就是传说中的元素风暴了，她曾看到过聂凡击杀魔神嗜血玩家的视频，不过当初聂凡召唤的元素风暴只有一道飓风，现在居然有三道了，而且威力也更大了。

　　一路前行，二十分钟，聂凡和雪嫣便走出了死亡通道，从死亡通道那边出来，雪嫣便升到了一百零三级。

　　“终于可以学连续闪现了。”雪嫣有些欢欣雀跃的样子，升级了连续闪现以及风行法师的一些技能之后，她的等级直接掉回了一百级。

　　要是以前，她可不敢奢侈地耗费这么多经验升级技能，估计会一个一个地开启技能，然后再慢慢升级，不过现在，突然有了这么多经验，她一下子学光了这个等级所有风行法师的新技能，而且把每一个技能都至少升到了三四级。

　　有了连续闪现，她就可以在试炼之塔二层活动自如了，如果可以的话，甚至可以去三层四层逛逛，虽然刷不动怪，也无法做任务，但探索地图还是可以的，不停地闪现躲开怪物就可以了。

　　看到雪嫣可以施展连续闪现了，聂凡就不用再担心雪嫣的安全问题，不管碰到什么样的情况，雪嫣至少有了自保的能力。

　　一个多小时之后，试炼之塔二层，灰暗空间副本入口。

　　能来这里的玩家并不多，基本上都是顶级高手，聂凡和雪嫣途中遭遇了一些玩家，不过大家都保持着一定的距离，在试炼之塔主动招惹其他人是很不明智的举动。

　　“你知不知道去哪里做德鲁伊的转职任务？”聂凡问道，既然把雪嫣送到地方了，那他就可以去做自己的任务了。

　　“我也不知道在哪里做，这样吧，我先帮你找到地方，然后再回这里做任务。我现在有连续闪现，搜索地图的速度比你快多了。论坛上有人说想要找到生命之杖，要先找到黑暗蝶妖才行。”雪嫣想了一下道。

　　“你有多大的把握完成灰暗空间的转职任务？”聂凡问道。

　　“有了连续闪现，肯定能过，就是时间可能会稍长，大概十五分钟。”

　　“十五分钟的话不要紧，你先做完任务吧，我在外面等一会也行。”聂凡道，他自己一个人搜索遍整个试炼之塔二层不知道要多少时间，有雪嫣帮自己搜索确实省事不少。

　　“那也行，我先进去了。”

　　看着雪嫣进入了灰暗空间，聂凡在灰暗空间外面站了一会。

　　大概五分钟之后，灰暗空间外面来了三个玩家，这三个玩家吸引了聂凡的注意，他有些愕然，三个玩家当中领头的那个，居然好像是林欣妍！

　　看清楚之后，聂凡确认是林欣妍没错，林欣妍穿了一身白色的法袍，窈窕的身材，美丽不可方物，在白色法袍的映衬之下，如同神圣不可侵犯的圣女，手上拿着一根蓝色的法杖，法杖顶端魔力环绕，发出点点七彩的光芒。认真的表情令她多了几分成熟的气质，跟平时的她，有些不太一样。

　　此时的林欣妍，勾动了聂凡某一根心弦，让聂凡平静的内心有了一丝异样的骚动。不知道为什么，聂凡脑海里总是不停地浮现那一幕幕暧昧的画面。

　　“到地方了，你们进去做转职任务吧，我要去三层了。”林欣妍神情平淡地对那两个玩家道，如果不是费肯导师让她带这两个玩家过来，她才懒得带他们呢。

　　那两个男性玩家都在二十岁左右，一个瘦高，长相普通，另一个模样清秀，他们两个也都是法师。

　　“谢谢师姐。”瘦高法师道。

　　“师姐有劳了。”另外一个法师也开口道。

　　看到聂凡朝自己看过来，林欣妍疑惑地看了一眼聂凡，聂凡在来灰暗空间之前，已经穿戴上了斗篷，所以她看不到聂凡的长相，只是觉得聂凡的身形跟一个人很像。

　　她连忙晃了晃脑袋，把自己脑海里的想法驱逐了出去，她有点脸红，聂凡那家伙有什么好的，自己怎么到哪里都会想到他。

　　林欣妍很快地闪现离开了。


第二百一十八章 大剑师

　　林欣妍居然可以上试炼之塔三层了，估计已经完成了辉煌法师的转职，在冲击天阶了，这丫头速度倒是蛮快的。从林欣妍法袍上的徽记可以看出来，林欣妍加入了法师殿堂，而且以那两个法师对林欣妍的态度看，林欣妍在法师殿堂里面地位还挺高的样子。

　　看着林欣妍远去的身影，聂凡收回了目光。

　　“没想到成为费肯导师的弟子还有这样的优待，居然有这么一个美丽的师姐，我觉得她简直不逊色于职业玩家排行榜上的四大美女了。”瘦高法师道，他一直目送林欣妍离开，目光久久无法移开。

　　“你没听其他人背后的议论吗，木木师姐是费肯导师的得意弟子，公认的法师殿堂第一美女。有生之年要是能泡上她，这辈子没白活了。”那个清秀法师目光中闪过一丝痴迷。

　　“泡上她，你就想吧，法师殿堂这么多人，优秀的比比皆是，没有足够强大的实力，估计就像刚才一样，别人理都懒得理你。”瘦高法师不屑地道。

　　聂凡没想到林欣妍在法师殿堂人气这么高，想想也是，美女到哪里都是受欢迎的，听着那两个法师的聊天，聂凡心里有一种说不出的感觉，他不是木头人，跟林欣妍相处那么久，总归是有了一些情愫，见其他男人这么评论林欣妍，心里还是有点吃味的。

　　“那不一定！游戏才刚开始而已，虽然法师殿堂那么多惊才绝艳的高手，但是谁能说我没有机会？”那个清秀法师坚定地道，“我要变强，把那些人踩在脚下，直到没有人敢跟我炎魂抢为止！”

　　瘦高法师耸了耸肩，他觉得炎魂有点不自量力，法师殿堂这么多人，又岂是他一人的天下？

　　这个叫炎魂的家伙还真是大言不惭，话太多有点烦，聂凡看了一下，反正自己是个杀人魔王，也不介意多杀几个，就当是这两个法师倒霉吧，他的身体迅速地幻化成了猎豹，一个恶魔闪现，出现在了那个炎魂的背后。

　　震慑咆哮！

　　聂凡的动作太快了，加上是毫无预兆的攻击，这两个法师完全没有防备，挨了震慑咆哮的音波攻击之后，陷入了晕眩状态，嘭嘭，两个法师飞了出去，趴在了地上。

　　毫无悬念的秒杀。

　　踩在脚下？谁踩谁还不知道呢。

　　聂凡耸了耸肩，这种级别的，要是平时，他都懒得出手。

　　炎魂最郁闷了，他正壮志满怀，莫名其妙地眼前就一片漆黑了，灵魂飘起来之后才发现自己被秒了。刚说要踩别人呢，结果就被踩了，对方动作太快了，他甚至连反应的时间都没有，这才是最令他郁闷的。

　　聂凡继续在灰暗空间入口处等待，再过几分钟雪嫣就该出来了。

　　就在这时，一个身穿全套金属战铠的战士出现在了聂凡的视线之内，飞快地朝聂凡这边掠了过来。那个战士全身的装备泛着一种青绿的色调，手上的大剑也是，居然全是传说品质的！

　　看了一眼那个战士的等级，一百二十三级，至少是个三阶大剑师，一个三阶大剑师，配上全套传说品质的装备，战斗力是非常强的，而且不知道这个大剑师把这些传说品质的装备升到了什么等级。

　　邦廷帝国各地都有来试炼之塔的传送阵，这里聚集了整个邦廷帝国的精英，出现一个全套传说品质的三阶大剑师，也不是什么稀奇的事情。就在过来的路上，这个大剑师升了一级，到了一百二十四级。

　　这个玩家叫鹰魂？

　　聂凡愣了一下，没想到居然在这里碰到了他！聂凡脸色有点古怪，假如雪嫣知道鹰魂来到了这里，不知道会作何感想。

　　难怪对方实力这么强，这家伙就是鹰魂公会的老大！鹰魂公会是一个人数多达几十万的大型公会，身为鹰魂公会的老大，他能弄到全套传说品质装备并升到大剑师级别，不是什么稀奇的事情。

　　发现聂凡之后，那个鹰魂沉喝了一声，加速朝聂凡冲了上来，冲锋！他的身体燃烧起了炽热的火焰，全身包裹在火焰之中。

　　斗气斩！

　　他一剑斩下，一股炽热的斗气火焰伴随着手里的大剑朝聂凡斩了过来。

　　一脚迈出，强大的斗气在他的身周形成了一道坚硬无比的火焰护盾。

　　这个叫鹰魂的家伙上来连他的名字都没问，就直接攻击，难道自己跟他有什么仇怨？他忽然想到了刚才干掉的那两个玩家，其中一个叫炎魂，鹰魂、炎魂，那个叫炎魂的家伙很可能是鹰魂公会的人！聂凡杀人之前，从不看对方的公会勋章，就算看了，他也不认识！

　　大剑师的气势果然惊人，聂凡开启变身狼人，他也激起了好胜心理，他倒要看看，大剑师的实力到底强到何种程度，挥起利爪朝鹰魂拍了上去。

　　斗气斩不是什么晕眩技能，所以聂凡也不怕硬碰硬。

　　聂凡一掌拍在鹰魂身周的护盾上，嘭的一声，鹰魂的护盾颤了颤，一股强大的灼热的力量冲撞而来，聂凡不禁闷哼了一声。

　　两个身影迅速地分开，鹰魂头上飘起了一个五千多的伤害，而聂凡，头上飘起了一个六千多的伤害数值。

　　鹰魂身上套了护盾，并且全身传说品质的装备，聂凡一身六十级黑魔铜装备，也没用护盾，双方高下立判。

　　鹰魂有些心惊，没想到自己套了斗气护盾，挨了聂凡一掌之后居然还受了六千多的伤害，自己可是一身传说品质的装备，而且至少都已经升级到了秘银级，玄铁、白银上面才是秘银，他的防御早就破一万七了，因为斗气加成的关系，血量也突破了三万五，一般只要不是公会会长级的高手，都不是他的对手，一般的对手，他直接一剑秒。

　　鹰魂并不知道，聂凡虽然装备比他差，但是等阶比他高，可惜聂凡是个半吊子的大魔王，如果有大魔王技能，聂凡一个大魔王技能就能把他给秒了。

　　眼前这个家伙也不知道叫什么名字，难道也是某个大型公会的会长？他为什么会莫名其妙地秒了自己一个兄弟？看样子对方是有备而来，很可能是跟鹰魂公会有过节的某个公会会长。

　　对方的实力让鹰魂有点吃惊，对方是个德鲁伊，可以肯定不是血羽，除了血羽，居然有这样的高手存在，难道是那个神秘的从未露面的歃血为盟公会会长？他们鹰魂公会跟歃血为盟公会，也没什么仇怨，甚至还有一些共同利益，按道理说歃血为盟公会会长不会对他们鹰魂公会的人下手。

　　鹰魂搜遍脑海，也没想到有什么德鲁伊高手实力比自己还强，独裁之剑隐藏的高手很多，鹰魂也被聂凡激起了傲气，我倒要看看，你怎么赢我！

　　战神护体！

　　鹰魂暴喝了一声，身体就像穿上了一套金色的铠甲，陡然变大了几分，猛地弹射而起，挥起手中的大剑朝聂凡斩落了下来。

　　日食斩！

　　一股黑色的剑气，笼罩了聂凡所站位置方圆五六码的距离，这股剑气中，带着强烈的腐蚀力量。

　　聂凡看了一眼自己的防御，瞬间下降了30%，鹰魂的大剑师技能还是相当强悍的，聂凡给自己套了个守护之盾，一个纵跃，朝旁边跳开。

　　“想走，没那么容易！”鹰魂冷哼了一声，手下的日食斩没有停下来，往前迈了一步，一股强大的能量释放了出去，地面绽开一道道裂痕，裂痕中一道道能量气息激射了上来。

　　这是斗气震击技能！

　　居然可以同时释放斗气震击和日食斩！

　　聂凡心头一惊，作为德鲁伊，他还是不能硬抗战士狂猛的攻击，一个遁迹，从斗气震击中飞掠了出去。

　　轰的一声，背后传来了一声巨响，地面就像被炸弹炸过一样，四分五裂。

　　见聂凡遁迹逃跑，鹰魂怒喝了一声，冲锋连击！

　　他挥动大剑朝聂凡冲了上来，战士的战斗哲学，永远处在冲锋状态，打得对手毫无还手之力，直到把对方杀了为止。

　　鹰魂的技能都是充满力量的爆破型技能，高杀伤的同时附带晕眩、腐蚀等效果，一旦被命中，那是很危险的一件事情。

　　眼看着鹰魂追了上来，聂凡怒喝了一声，恶魔闪击！

　　他身体突然消失，出现在了鹰魂的右侧，挥起利爪朝鹰魂的身体拍了上去，猛击！

　　嘭的一声，聂凡拍在了鹰魂的身体，右手震得发麻，战神护体是鹰魂的特殊技能，可以无视控制技能，同时大幅度降低所受的伤害。

　　发现鹰魂没有被击晕，聂凡顿时意识到不对，只见鹰魂趁着这时，一个旋风斩扫了过来。

　　旋风斩没有晕眩效果，聂凡看了一眼自己的技能栏，怒气值已经攒到了一定程度，能量震爆！

　　一股能量以聂凡为中心释放了出去，挨了一记旋风斩，倒飞了出去，两人的头上都飘起了五六千的伤害数值。

　　才刚刚交手完毕，鹰魂又一个斗气斩朝聂凡砍了上来。

　　以变狼状态硬扛有战神护体的鹰魂，恐怕没有胜算，聂凡怒喝了一声，身体迅速地涨大，变成了一头巨大的狂暴黑熊。


第二百一十九章 对决

　　鹰魂感觉到一股强大的气势压迫了过来，前方聂凡的身体突然涨大了好几倍，巨大的体型给他造成了一种沉重的压力。

　　三阶技能-破音斩！

　　鹰魂挥起手中的大剑，剑身发出一声尖锐的啸鸣，朝聂凡的身体挥砍了下去。

　　嘭，一个两千多点的伤害从聂凡的头上飘了起来，当鹰魂看到聂凡的血量时，一阵愕然，聂凡变身狂暴黑熊之后，血量暴增了350%，可怕的家伙！

　　聂凡迅速地调整位置，挥起巨掌拍了上来。

　　嘭的一声，鹰魂倒飞了出去，头上飘起一个一万五千多的伤害。

　　看到鹰魂倒飞出去，聂凡一个冲刺冲了上去，挥起巨掌拍下。

　　只剩下一点点血量，要是再挨上一掌肯定挂，眼看着就要被聂凡干掉了，鹰魂怒喝了一声，从背包里掏出一张卷轴，直接捏碎，一道炫目的光芒落在了鹰魂的身上，鹰魂的血量直接回复到了满值，落地之后，挥起巨剑一个格挡。

　　嘭的一声闷响，鹰魂挨了重重一击，退了一步。

　　聂凡变身狂暴黑熊之后，虽然行动笨拙，但是攻击、防御和血量都达到了惊人的程度。

　　鹰魂格挡住聂凡的攻击之后，怒吼了一声，挥起大剑一个反击斩，一股强大的斗气横扫了出去。

　　在遭到敌人攻击的情况下使用反击斩，威力还是非常强的，嘭的一声，那股斗气撞击在聂凡的身上。聂凡的闪避技能都处于冷却状态，身体又太大了，无法躲避，嘭的一声，挨了鹰魂一击，陷入了晕眩状态。

　　成功了！鹰魂有些兴奋，挥起手中的大剑，一个个攻击出手，嘭嘭嘭，聂凡的头上飘起了一个个两千多的伤害数值，刚刚要醒来，又中了鹰魂的碎骨打击，陷入了短暂的瘫痪状态。

　　一连串的伤害从聂凡的头上飘了起来，虽然鹰魂的攻击输出很猛烈，但是那些高攻击技能砍在聂凡的身上，只有两千多的伤害，连续十多个技能下去，也才打掉了两万多的血量而已。十多个技能，每个技能能把聂凡控制住一两秒。

　　眼看着聂凡就要醒来了，鹰魂心想，拼了，他从背包里掏出一张卷轴，这张传说级的卷轴是他带领公会挑战稀有怪物获得的，这时候也顾不得心疼了。后退了几步，吟唱了一下咒语，把那张传说级卷轴捏碎。

　　辉煌审判之光！

　　辉煌审判之光是四阶技能，只听轰的一声，一道巨型光柱轰击在聂凡的身上，一般四阶技能，足以将任何三阶以内的所有单位秒杀，就算聂凡变身狂暴黑熊也没有用！

　　一个三万多的伤害从聂凡的头上飘了起来。

　　聂凡此时还有四万多的血量！

　　怎么才三万的伤害！鹰魂大跌眼镜，按理说四阶技能对三阶以内的玩家，至少能造成二十万以上的伤害，他并不知道，聂凡是一个大魔王，相当于人类中四阶半的存在。

　　鹰魂施展完辉煌审判之光后，聂凡便苏醒了过来，扫了一眼血量，只剩四万多了，鹰魂这家伙还是相当强悍的，尤其是最后那一张卷轴，至少是传说级的。

　　公会会长就是好，他们可以调动整个公会的力量为他们搜集物品，所以背包里常常会有一些出人意料的东西。

　　鹰魂又拿出一张卷轴，准备给聂凡补上一击，只见聂凡给自己上了一个生命源泉技能，血量噌噌噌，迅速回满，鹰魂傻了眼，赶紧把手里的传说级卷轴收了起来，之前那张传说级的卷轴没能干掉聂凡，现在聂凡满值了，这张传说级的卷轴明显也无法把聂凡干掉！

　　聂凡扫了一眼技能栏，技能栏里所有攻击技能都已经冷却完毕了，他一个猛扑，挥起巨掌一个猛击朝鹰魂拍了下去。

　　跟聂凡打得有点郁闷，变身狂暴黑熊之后的聂凡，防御和血量实在太高了，他怎么都耗不死聂凡！

　　打到现在还是不知道聂凡是谁，不过他算是记住这个德鲁伊了，眼看着就要被聂凡拍在掌下了，鹰魂捏碎了一张卷轴，身体嗖的一下，出现在了十多码开外。

　　聂凡一击落空，朝远处看了一眼，鹰魂已经迅速地逃逸，宛如流星一般，眨眼消失在了远处丛林的尽头。

　　鹰魂这家伙实力还是相当强悍的，假如仅仅只是用变身狂狼跟鹰魂对抗，聂凡最后很可能不是鹰魂的对手，而且这家伙貌似有很多高阶卷轴，有高阶卷轴在战斗的时候是很占优势的，尤其是那个辉煌审判之光，四阶技能，让聂凡印象深刻。变身黑熊的状态下，居然还被辉煌审判之光打掉了三万多的血量，要是没变身还得了！

　　鹰魂这家伙就这么强了，血羽估计比鹰魂还要强！

　　这些公会会长级的高手，还是不可小觑的，以后碰到要小心一点。跟鹰魂这一战，聂凡还是收获颇丰的，跟这种高手级的玩家交手，能让人获得不少战斗经验，聂凡反思着刚才的一些失误，被战士用控制技能控制，是一件非常危险的事情，幸亏自己变身狂暴黑熊之后血量够多，变身黑熊之后有一个缺点，那就是行动太笨拙了，目标太大，不容易闪避攻击，要是能弥补这个缺点，战斗力就可以提升一个层次了。

　　炎魂挂掉之后，在游戏外给鹰魂发了一条消息。

　　“大哥，怎么样，把那个人干掉了吗？”

　　“屁，那家伙是个高手，我不是他的对手，你们到底惹了什么人？”

　　“我们没有惹他，莫名其妙地就被干掉了，连对方长什么样都没看清。他跟我们鹰魂公会有仇吗？”炎魂郁闷地道，他有些心惊，居然连大哥都不是他的对手，那个人到底是谁？难道是血羽吗，不可能啊，那家伙是个德鲁伊！

　　真正的高手一般很少选择德鲁伊这个职业，因为德鲁伊职业能力实在太平均了，人类形态的时候，拥有不错的魔法能力，但是比法师差多了，变身猎豹和狼人，论控制和隐形能力，又比盗贼差了很多，变熊之后，虽然近战能力不逊色战士，但是控制能力和吸引仇恨的能力又比战士要弱，有几个治疗技能，但是治疗技能又连圣骑士都比不过。

　　但是这个德鲁伊居然能击败大哥，那太不可思议了。

　　“有两种可能，一种是跟我们有仇，但我看着不像。第二种可能，别人只是路过那里，顺便就把你们干掉了。”鹰魂道，有一些高手就是这样，杀个把人对他们来说，根本不算什么，被干掉的只能自认倒霉，“不管怎么样，以后不许找他复仇，别惹上不必要的麻烦。”

　　“那我们就白死了？”炎魂不甘地道。

　　“遇到这种级别的高手，死也是白死了。就算别人站在你跟前，你有能力干掉他吗？”鹰魂冷哼道，就算是他，也不是聂凡的对手，更何况炎魂了，虽说炎魂的实力可以进步，但别人那样的高手，会原地踏步吗？

　　炎魂无话可说了，复仇，也要有复仇的实力才行。

　　“以我看，那家伙至少一百三十级以上了，背后很可能也有一股非常庞大的势力，就连我也未必敢去招惹，你还是省省吧。”鹰魂道，挂掉了语音。

　　刚才交手的时候，拼尽全力，鹰魂无暇细想那么多，稍一分神很可能就会被干掉，战后回想起来，对方的实力明显胜了自己一筹，这样的人物，背景又岂会简单，为了炎魂这小子招惹这么一个敌人，实在不值得。冷静下来之后，鹰魂想着，假如知道聂凡是谁，他有必要去化解一下这场矛盾，来自魔神公会方面的压力，已经让鹰魂公会自顾不暇了。

　　过了几分钟，雪嫣从灰暗空间走了出来，她环顾四周，一脸惊讶，周围的地面被破坏得一塌糊涂，地面碎裂成了一块块。

　　“刚刚发生了什么事情？”雪嫣惊诧地看向聂凡问道。

　　聂凡笑了笑，道：“刚才碰到了你一个老熟人，打了一架。”

　　“老熟人？”雪嫣有些疑惑，她的老熟人里面，有谁能够跟聂凡一战？她立即想到了什么，不确定地问道，“难道是鹰魂？”

　　雪嫣脑子倒是转得很快，聂凡笑着点了点头。

　　“你们打了一架？结果怎么样？”雪嫣秀眉微挑，看了一眼聂凡。

　　“他跑了，还没打出结果。”

　　雪嫣大致可以猜出来是什么样的一种状况了，鹰魂不是聂凡的对手，所以跑掉了，刚才那场战斗的战况肯定很激烈。

　　“他应该不会知道我们在这里才对。”雪嫣心中有些歉然，她还以为一切因她而起。

　　“你刚才在灰暗空间，他没看到你，事情由我而起，我干掉了他们一个公会成员，所以鹰魂就跑过来找回场子了。”聂凡解释道。

　　“你为什么要杀掉他们的公会成员？”雪嫣疑惑地问道。

　　聂凡耸耸肩，无所谓地道：“站在这里有点无聊，找点事情做，那两个家伙废话太多了，而且我又不认识他们的公会标志。”干掉鹰魂公会一个公会成员也没什么，再正常不过的事情，聂凡都已经是杀人魔王了，还怕红名不成？反正穿了斗篷，也没人认识他。

　　听到聂凡的话，雪嫣不禁有些无语。


第二百二十章 血法师

　　“你任务完成了吗？”聂凡问道。

　　“完成了，接下来帮你找黑暗蝶妖吧，我收到了一些情报，黑暗蝶妖一般在试炼之塔二层的北部出没。”雪嫣道，“我先去那边看看，你跟过来吧，随时保持联络。”

　　“好的。”聂凡点头道，他找怪的速度，明显比雪嫣这个风行法师要慢得多。

　　“我先走了。”雪嫣挥动法杖，她的身体忽然在原地消失，出现时已经在五码开外的地方，又一个闪现，到了十多码开外的位置，紧接着又一个闪现，很快地越来越远，消失在了远方。

　　风行法师的连续闪现，不管是在刷怪、杀BOSS亦或是PK的时候，都是非常强悍的技能，在面对三阶以内玩家的时候，有很大的优势，当然，其他职业也有一些克制性的技能，比如锁定、闪击，战士的强化冲锋等等。

　　聂凡跟在了雪嫣的后面，朝远处飞掠而去，变身技能都在冷却当中，所以他的移动速度比较慢，这是德鲁伊比较尴尬的一段时间，没有变身，德鲁伊跟一个法系单位差不了多少，移动速度也比较慢。

　　想了一下，还是不开启恶魔变身了，开启恶魔变身在试炼之塔里面飞行实在太惊世骇俗了一点。

　　在试炼之塔二层行进了两个多小时，他们还是没有到达试炼空间的尽头。

　　过了一会，雪嫣传来了消息，前方出现了一只稀有级的黑暗蝶妖，至少有五六百玩家聚集在那边，正不停地攻击那只黑暗蝶妖。稀有级的黑暗蝶妖，不知道会不会出遗失的生命之杖。

　　“你准备怎么办？”雪嫣问道，没想到发现的第一只蝶妖就是稀有级的。

　　“这试炼之塔二层怎么会有这么多人？”聂凡皱眉道，出现了一只稀有级的黑暗蝶妖，居然有五百多玩家在那边杀怪，这些人都在转职三阶职业？

　　“这没什么好奇怪的，毕竟整个邦廷帝国的高手都聚集在这里了，试炼之塔二层空间那么大，少说也有上万人吧。一部分是各大公会的会长，另外一部分是神圣殿堂、帝国军团等势力派过来的转职玩家，加上我们这些自由人，上万都算少的。据统计，现在邦廷帝国各地冒出来的公会，就有几万个之多。一般只要成为某个公会的会长，用不了多久等级就能冲上来，然后进试炼之塔转职。”雪嫣道，聂凡对现在的情况还太不了解的样子。

　　事实上确实如此，聂凡一直窝在恶魔空间，上论坛的时候最多也就是逛一逛克尔菲德的论坛，总归没有这些混公会的玩家消息灵通。

　　“那边都是些什么人？”

　　“好像有一部分是魔神公会的人，我发现血饮了。”雪嫣道，“我们还是走吧，跟魔神公会的人争不过。”

　　血饮是目前魔神公会的第二大高手，魔神审判的会长，魔神公会是目前整个邦廷帝国最强大的一股势力，其中魔神殿堂、魔神审判已经是六级公会，两个公会手下各有三十多万的会众，并且还在以惊人的速度扩张，魔神嗜血、魔神火焰、魔神之剑等六个公会，都已经升级为五级公会，每个公会至少都有十多万的会众，另外还有三十多个四级公会和两百多个三级公会。总会众多达近两百万，这还不算一些隐藏的力量。

　　要不是聂凡扶持起了歃血为盟、浴血和凤羽，估计魔神嗜血也早升级成六级公会了。

　　这么庞大的一个公会，单单开支就是非常惊人的，不过因为魔神公会力量强大，国内无数财团排队等着给魔神公会注资，以获取魔神公会的一部分股份，他们可以完全不用为资金发愁，可以无限制地扩充自己的力量。

　　“是魔神公会的？”聂凡眉毛一挑，如果是魔神公会的，那聂凡更要插一脚了，不知道那个血饮实力怎么样，魔神公会的第二大高手，不知道跟鹰魂比，哪个更厉害。

　　“血饮之前在职业玩家排行榜前五的位置站了很久，加上现在又是一个三十多万人公会的会长，实力应该是非常强的，而且他们人多，我们最好还是避开吧。”雪嫣道，她有点担心，以聂凡的心性，恐怕没那么容易放弃。

　　“我过去看看，看能不能捞点好处。”聂凡道，开启了变身猎豹，飞快地朝那边奔去。

　　果然，雪嫣跺了跺脚，有些懊恼，刚才就不应该告诉聂凡这边有人在刷稀有怪。

　　一片开阔的草地上，聚集着五六百人，中央是一只黑暗蝶妖，正扇动着翅膀，悬浮在距离地面一码的高度，蝶妖长着一对巨大的黑色蝴蝶羽翼，身体则是一个非常妖娆的女人，穿着性感暴露，只在关键部位上面有一些遮挡，妖娆的身段令人血脉贲张。

　　一百级变异头领，稀有生物，黑暗蝶妖！

　　聂凡的目光落在了其中一个身穿血红法袍的玩家身上，他身材高大，大概三十多岁的样子，脸色阴沉，手里拿着一根长长的金属法杖，也不知道是什么材料制作而成的，通体暗红色，他就这么悬浮在距离地面五码左右的地方，周围围绕着红色的魔法云团，靠近之后，便感觉一股血腥的气息扑面而来。

　　血法师！

　　这个玩家就是血饮了。

　　聂凡看到血饮，心头一惊，他在林欣妍那些资料上看到过，血法师是介于黑暗与光明之间的一个职业，他们常年与尸体打交道，可以使用一些非常诡异的诅咒魔法和召唤魔法，而且擅长用魔法偷袭。

　　独裁之剑里面可以转职各种隐藏职业，比如聂凡的恶魔，也算是一种隐藏职业，作为一个大型公会的会长，手下的玩家们肯定可以获得很多转职任务的任务线索，他们可以选择的方向就很多了，隐藏职业一般情况下都比普通职业要强大一些，所以他们肯定会选择一种隐藏职业转职的。

　　“如果你跟他交手，小心被血法师的魔法偷袭。”雪嫣远远地看着，注意着这边的情况，“那个身穿蓝色铠甲的战士也要注意，是仲裁者公会的老大，也是个棘手的玩家，叫狂风驭龙。”

　　聂凡朝不远处那个蓝色铠甲的战士看了一眼。

　　这五六百个玩家，都是玩家中的精英，有不少是各大公会的会长，战斗力都是非常强的，其中有近一百来号人都是魔神公会的。

　　他们不停地攻击着黑暗蝶妖，对黑暗蝶妖的伤害至少有一千多以上，有些伤害比较高的人，甚至可以爆到五六千。

　　黑暗蝶妖张嘴喷出一口黑气，两个战士因为中毒，直接被秒，倒在了地上，她发出尖锐的怪笑，挥了挥法杖，一股黑色的气息以她为中心蔓延了出去，周围五六百的玩家身上都多了一个迷惑诅咒。

　　血饮看了一眼场上，皱了一下眉头，目光锁定那两个刚刚被干掉的战士，法杖一挥，嘭嘭，那两个战士的尸体炸开，在那两个战士的尸体上，突然站起了两个血魔战士，全身都是沸腾的鲜血，朝黑暗蝶妖扑了上去。

　　有了两个血魔战士在前面扛着，一众玩家们的伤害输出立即爆发了出来。

　　聂凡来的时候，黑暗蝶妖的血量已经剩下不多了，几轮输出之后，已经接近了底线。

　　旁边的一些盗贼已经在蠢蠢欲动，准备等黑暗蝶妖挂掉之后抢装备了。

　　“雪嫣，我掩护你，你抢装备。”聂凡道，他潜行缓缓朝中央靠近了过去，虽然很想偷袭秒了血饮，但血饮肯定会有所防备，容易弄巧成拙，一百级稀有变异头领掉落的东西，还是很有吸引力的。

　　“嗯。”雪嫣应道，她有闪烁技能，抢宝的时候很有优势，唯一的问题就是这里人太多了，估计等黑暗蝶妖一死，肯定会发生一场混战。

　　一道道魔法朝中央的黑暗蝶妖激射了出去，眼看着黑暗蝶妖的血量还剩下一万多点，聂凡绕到黑暗蝶妖的背后，开启雷电之爪等伤害加成技能，猛地一掌拍了上去，嘭的一声，一个一万多的伤害从黑暗蝶妖的头上飘了起来。

　　这个一万多的暴击伤害令在场的所有玩家都愣了一下，只见黑暗蝶妖发出凄厉的惨叫，身体迅速地化作了一堆灰烬。

　　“快抢东西！”

　　几乎所有的盗贼都朝中央黑暗蝶妖挂掉的地方扑去，黑暗蝶妖掉落了五件物品。

　　“先别出手，等等！”聂凡紧张地给雪嫣发消息，雪嫣刚准备开启闪烁，立即停了下来。

　　其中一个盗贼拿起了一件装备，头顶上立即出现了一个巨大的光标，他正准备潜行消失，忽然发现自己被锁定了，任何逃跑技能都无法使用，两道魔法落在了他的身上，嘭嘭爆开，那个盗贼被炸飞了出去。

　　“想抢东西，门都没有！”

　　“所有抢东西的人，杀无赦！”血饮冷哼了一声，一挥法杖，两个血魔战士朝一个盗贼冲了上去，噗噗，那个盗贼被干掉。


第二百二十一章 赌约

　　场面一片混乱，人为财死，鸟为食亡，稀有怪物的稀少程度，仅次于黄金怪，掉落出来的东西也是相当好的，甚至有可能是传说品质的好东西，而且有很大概率出现一些非常稀有的任务物品，指引玩家去完成一些高阶任务。

　　没想到这些人都这么狠，只要谁抢装备就被杀，要不是聂凡及时阻止她，恐怕她连闪烁都闪不出来，雪嫣心惊地想道。

　　一个魔神公会的盗贼捡了东西，开启潜行准备开溜，旁边几个战士身体一横，替那个盗贼遮挡，眼看着东西就要被他们得手了，聂凡突然一个恶魔闪击，出现在了那个盗贼的背后，一爪子印了上去，嘭，一个一万七千多的伤害，直接秒杀。

　　聂凡没来得及捡地上的装备，几道魔法呼啸而来，聂凡一个猛扑，避开魔法的攻击，到了另外一个盗贼的身边，又是一爪子拍了上去。

　　血饮注意到了人群中央的聂凡，要不是聂凡，他起码已经有两件装备到手了。这个德鲁伊实力不简单，而且好像还有意针对他们魔神公会。

　　“秒了他！”血饮冷哼了一声，几个法师的火力同时集中在了聂凡的身上，嗖嗖嗖，几道魔法激射了出去。

　　感觉到几道魔法朝自己激射而来，聂凡一个遁迹消失。

　　就在这时，狂风驭龙突然从旁边冲了过来，嘭嘭嘭，将魔神公会的几个战士撞飞了出去。

　　挂掉的玩家越来越多，一个又一个，片刻功夫，五六百人居然已经挂掉了六七十个，中央蝶妖掉落的装备还是好好的，因为这里各大公会的人都有，相互制衡，魔神公会一时间也占不到多大便宜。

　　狂风驭龙干掉一个魔神公会的战士，在队聊里沉声道：“一定要拿到那个德鲁伊的联络方式，地上的装备可以不要，但一定要联系到他！”一个高手和几件装备，孰轻孰重？从刚才聂凡出手的表现看，聂凡绝对是一个顶级高手，而且有意跟魔神公会过不去的样子。

　　现在魔神公会大有席卷邦廷帝国之势，绝大部分公会都加入了魔神公会，剩下的一些公会，比如鹰魂，比如黑龙，又比如他们仲裁者，都坚守得很辛苦，但是彼此之间距离又太远，虽然有经济上的合作，但无法真正地联合。

　　他们需要联合一些高手，一起抵抗魔神公会，这将是一场旷日持久的战争。

　　聂凡的表现，吸引了他的注意，不过聂凡隐匿了名字，战况太激烈，他甚至没来得及跟聂凡说上话。

　　混战依然在继续，聂凡悄无声息地突然出现在了几个魔神公会的法师中间，一个能量震爆出手，嘭嘭嘭，三个法师倒在了地上，另外有五个法师反应及时，用闪现逃开了，嗖嗖嗖，一道道魔法朝聂凡激射而来。

　　五个法师刚刚落地，其中三个法师被地面上突然生长起来的嗜血蔓藤给捆绑住，嘭嘭嘭，一个个五六千的伤害从他们的头上飘了起来，他们很快地倒在了地上。

　　聂凡开启法术豁免，冲进了一众法师之中，疯狂地杀戮，目光锁定了前方的血饮，移动速度快若奔雷，朝血饮冲去。

　　一个个魔法落在聂凡的身上，但是无法造成任何伤害。

　　看到聂凡朝自己冲了上来，血饮心头一惊，聂凡开启了法术豁免，几乎是所有法师的克星，他一挥法杖，只见地面上突然长出了一朵巨大的血色之花，张开血盆大口，朝聂凡扑了上去。

　　血噬之花，物理攻击非常强大的一个技能。

　　这血噬之花来势很猛，聂凡此时几乎没什么逃跑技能了，他身体迅速地幻化成一头狂暴黑熊，朝血噬之花迎了上去，一掌拍下，嘭，一个两万多的伤害从血噬之花上面冒了起来。

　　血噬之花足有六万多的血量，嘭，它也命中了聂凡，聂凡的头上飘起了一个三千多的伤害。

　　这个效果令血饮有些吃惊，血噬之花一般情况下是能秒人的，对一般玩家甚至能造成两万多的伤害，但对聂凡居然才三千多。

　　趁着聂凡被血噬之花纠缠住，血饮退出了很远，他浮在空中，高声道：“这位朋友，我们魔神公会跟你有仇？你为什么一直针对我们魔神公会？！”

　　聂凡又连续两个拍击，把血噬之花拍得四分五裂。

　　“抢装备而已，各凭本事。”聂凡低沉地道。

　　“如果你肯露脸，地上的装备都归你，让我知道你是谁，是敌是友，我自能分辨。”血饮举着法杖，一条条血蛇围绕他盘旋飞舞，散发着惊人的威势，“如果我们素无仇怨，我们魔神公会愿意开出让你满意的价格，邀请你加入我们公会！”

　　初期能飞的玩家并不多，血饮开启浮空，一般近战单位就攻击不到他了，而他可以尽情地释放魔法。

　　“就算我不露脸，地上的装备也是我的。至于加入魔神公会，你们先打得我心服口服再说。当然，你们要是仗着人多，欺负我这种独行玩家，那我也没话说。”聂凡淡淡地道。

　　血饮脸色微微一变，聂凡居然说不露脸，地上的装备照样是他的，还真是狂妄！他猜测着聂凡的身份，假如聂凡真是一个独行高手，那与之树敌是很不明智的举动，如果能把他招揽进公会，那魔神公会就又多了一个高手。高手都是有傲气的，魔神公会若是凭人多打赢聂凡，恐怕聂凡也会不服气，若是单挑，聂凡实力很强，他也无法确定能不能赢。

　　这样一个高手，也不知道是从哪里冒出来的，不过独裁之剑里面隐藏的高手很多，碰到一两个也很正常。

　　“那好，今天抢装备，大家各凭本事，以后若是有机会，我会找兄弟单挑，到时候兄弟若是输了，那就加入魔神公会，如果兄弟赢了，我血饮愿以一件史诗级物品做赌注！”血饮放下豪言道，他心里自有一番计较，自己是魔神审判的会长，魔神审判正日渐壮大，他手下的会众日渐增多，用不了多久他就能把聂凡拉开，到时候再比，聂凡绝对不是他的对手。

　　“这可是你说的，我们什么时候比？你说话算数？”聂凡看向血饮道。

　　“两个月后！”血饮道，“我以魔神审判会长的名誉发誓，说话算数。”

　　“好，两个月后，我们一决胜负！以今天的视频为证！”聂凡道，一件史诗级的物品，血饮还真是大方，这两个月，血饮的实力肯定会有所增强，但自己也不会在原地止步！假如自己把大魔王的身份亮出来，不知道血饮还敢不敢夸下海口！聂凡已经成功转职大魔王了，只需要去学几个大魔王技能实力就能暴增数倍，而血饮，现在才是三阶辉煌法师而已，他至少要再往上提升一个等阶，学上一些四阶魔法，才勉强有跟聂凡抗衡的实力，人类世界的晋阶，可不像恶魔晋阶那么快，血饮想要两个月提升到四阶还是很有难度的。

　　“不过朋友总得留下一个名字，否则我怎么找你？”血饮看着聂凡，淡淡地道。

　　“冥夜！”

　　“是你。”听到聂凡的话，血饮眉毛一挑，聂凡的名字他还是知道的，听血刀提起过，聂凡虽然跟歃血为盟关系密切的样子，但也只是合作而已，并没有加入歃血为盟，聂凡一直是一个神秘的独行玩家，“如果你输了，我希望你能遵守约定，加入魔神公会，和歃血为盟一刀两断！”

　　“如果我输了，我会的，但你也要先赢了才行。我劝你还是先准备好一件史诗级的装备，别到时候交不出东西来！”聂凡道，他把赌约申请了主脑公证。

　　收到聂凡传过来的赌约，血饮签上了自己的名字。

　　赌约生效！

　　看到聂凡和血饮签下赌约，一旁的狂风驭龙沉思片刻，对下面的玩家们喊道：“仲裁者公会所有玩家听令，地上的装备我们不要了，跟魔神公会的人拼了，杀一个算一个！”

　　仲裁者公会的三四十个玩家一起扑向了魔神公会的人。

　　狂风驭龙自有自己的一番打算，他这么做，首先是帮聂凡，送给聂凡一个人情，其次，聂凡跟血饮签下了赌约，万一输了，魔神公会就又多了一名高手，现在把装备留给聂凡可以增强聂凡的实力，虽然可能没什么用，但也算是略尽绵力。

　　反正仲裁者公会跟魔神公会之间，只有你死我亡一途。

　　聂凡看了一眼冲向前方的狂风驭龙，挥起巨掌拍死了几个玩家，给雪嫣发消息：“雪嫣，抢装备！”

　　只见一道流光闪过，雪嫣到了聂凡的旁边，捡起了一件装备。

　　几道魔法朝雪嫣激射了过来，聂凡身体一错，挡在雪嫣的前面，嘭嘭，挨了两道魔法，这些魔法对他才五六百的伤害而已，根本不够看，他挥起巨掌又拍倒了另一个刚拿上装备的玩家，雪嫣又一个闪现，拿起了那件装备。

　　猛扑！

　　聂凡纵身猛扑，靠近了一个战士，又是一掌挥下，嘭，又是一记秒杀。


第二百二十二章 黄金级装备

　　聂凡和雪嫣配合得天衣无缝，聂凡负责杀人，雪嫣负责抢装备，而且聂凡变熊之后的巨大体型帮雪嫣挡下了所有的攻击，很快地，总共拿到了五件东西，只有一件被一个盗贼拿走跑掉了。

　　血饮朝聂凡这边看了一眼，眼神中流露出了一丝欣赏之色，聂凡对技能、战机的把握，都无愧于一个顶级高手，实力非常强，至于雪嫣，他是认识的，没想到聂凡居然连这样的妞都能泡上。

　　地上的装备很快就被抢光了，被一个独行盗贼拿走了一件，其余都落在了聂凡和雪嫣的手里。

　　像聂凡这样的高手，要么招揽，要么毁灭！

　　要是把所有技能都释放出来，血饮自信能干掉聂凡，血法师还是有不少厉害技能的。

　　血饮突然想到了什么，嘴角露出了一丝微不可查的笑意，在队聊里道：“所有魔神审判的兄弟，撤！”

　　魔神审判的玩家们很快地退去。

　　聂凡干掉不知道多少个玩家，直杀得旁边尸横遍地，那些玩家们看到聂凡的彪悍，不敢再跟聂凡争了，一个个纷纷退去。

　　聂凡看了一眼远处的狂风驭龙，今天算是承了狂风驭龙一些人情吧，当然也就是帮了个小忙而已，即便狂风驭龙不出手，聂凡还是能抢上这些装备，他转头对雪嫣道：“我们走吧。”

　　两人转身离开。

　　看了一眼聂凡和雪嫣离开的背影，狂风驭龙也带着一众队员们离开了。

　　“都拿到了什么东西？”聂凡看向雪嫣问道。

　　“总共五件东西。”雪嫣向聂凡申请了交易，把五件东西放了上去，“没有你要的遗失的生命之杖。”

　　聂凡看了一下这五件东西，有一件是传说品质的，是德鲁伊的装备，他心头一跳，运气不错，还有一件是法师玄铁级的可升级装备，属性还不错。

　　“那件法师装备给你吧，还有那件战士的一百级玄铁装备，也送给你好了，你手下的队员应该用得上。”要是浪子想换装备的话，肯定要到市场上买更好的，这件战士装备属性只能算一般。

　　“那我就不客气了。”雪嫣抿嘴一笑，也没有说推辞的话，反正也不是什么特别贵重的装备，太客气了反而生分了。

　　还有两件东西是传说级别的材料，一件血玉之晶，一件死亡火种，死亡火种好像是制作恶魔镰刀的其中一种材料，不过太少了也没用，依然无法打造恶魔镰刀。

　　雪嫣拿掉两件装备之后，两人点了交易确认。

　　聂凡看了一下刚刚收获的这件德鲁伊装备的属性，自然之纹护肩。

　　自然之纹护肩：白铁级，传说品质，该物品可升级。

　　防御+1058，敏捷+211，力量+152，3%反射所受的近战伤害，毒抗+60，魔抗+70，5%概率额外获得一件魔法装备。

　　附带技能，自然之纹，光环技能，给自己加持一个自然之纹光环，可从自然之中汲取魔法，魔法上限+30%，魔法恢复速度+20%。

　　距离下一级需要1200000经验值。

　　这件自然之纹护肩还是相当不错的。

　　聂凡看了一眼自身的等级，这段时间他的等级已经提升到了一百四十三级。

　　有了这么多经验，他可以毫无顾忌地升级装备。

　　系统：你是否决定升级自然之纹护肩？

　　是！

　　系统：你是否决定升级自然之纹护肩？

　　是！

　　叮，叮，叮，一声声系统提示音响了起来。

　　雪嫣看到聂凡捧着那件自然之纹护肩，有点疑惑聂凡要做什么，紧接着自然之纹护肩上亮起了一道白光，她恍然，原来聂凡在升级自然之纹护肩！然后，一道又一道白光在聂凡手上的自然之纹护肩上亮了起来。三下、四下、五下……还是没有结束的样子。

　　她有点晕，聂凡到底准备升几级？

　　聂凡一直数着，黑铁、玄铁、白银、秘银、福尔特银、黄金级，他把自然之纹护肩一直升到黄金级这才算结束，经验掉了五级，到了一百三十八级。

　　一百四十级的时候一级的经验已经达到了惊人的一亿，可以想象，升级传说装备需要的经验值是何等庞大的一个数字。

　　升级到黄金级之后，自然之纹护肩的防御，直接达到了惊人的七千，加两千多的敏捷和力量，反射15%伤害，毒抗和魔抗都到了惊人的五百，12%概率额外获得一件魔法装备。自然之纹光环的属性也有了大幅度的提升，魔法上限+80%，魔法恢复速度+35%。

　　目前一件黄金级的物品，算得上一件超阶装备了。

　　一般玩家都不敢用这么多的经验升级一件装备，像鹰魂，他的所有装备也才升级到秘银级而已，升到秘银级之后，就不敢继续往上升级了，因为需要的经验实在太多了。

　　不知道有没有人升级出黄金级的物品，把这件黄金级的护肩穿了上去，回去可以给这件护肩镶嵌上两枚高级宝石，增强一下属性。

　　雪嫣有点难以置信，聂凡居然直接把一件白铁级的装备升级到了黄金级，就算一些大公会的会长也不敢这么使用经验吧？难道聂凡也是什么公会的会长不成？可是她从没看到过聂凡有创建什么公会，这才是最令她好奇的！不是公会会长，居然敢这么用经验值，他难道不知道，升级装备耗掉的这些经验，要是想重新练上去，至少得五六天时间！

　　雪嫣怎么也不会想到，聂凡有一大帮恶魔执法者在恶魔空间里帮他练级。因为聂凡隐藏了等级，连升级的提示都给隐藏了，所以雪嫣并不知道聂凡的等级状况。雪嫣想问聂凡的等级，但想了想，没有问出口，这毕竟是聂凡的秘密，聂凡既然不想说，她问了若是聂凡不愿意回答，两人不免会有些尴尬。

　　聂凡之前的装备都是六十级的黑魔铜装，属性非常低，突然换上了一件黄金级的装备，属性顿时暴涨了一大截，要知道这一件黄金级装备的属性，抵得上之前镶嵌完无瑕疵宝石的全套黑魔铜套装的属性总和。

　　聂凡只穿一套黑魔铜套装，就跟全套传说品质装备的鹰魂属性相当了，要是换上一身传说品质的装备，那还得了！

　　一定要在两个月之内弄套好的装备，虽然聂凡有把握赢血饮，但难保血饮没有隐藏实力，而且血饮是魔神审判的会长，两个月后实力肯定也会有大幅度提升。

　　聂凡必须确保此战有必赢的把握，才能放心！

　　“我们赶紧找黑暗蝶妖吧。”雪嫣看了一眼聂凡，她有些担心聂凡跟血饮之间的赌注，血饮可是魔神审判的会长，聂凡居然下如此重注挑战血饮，不是什么明智之举，要是输了，难道聂凡真要加入魔神公会不成？她并不知道，聂凡已经是大魔王的事情。

　　雪嫣一路闪现，迅速地搜索试炼之塔二层。

　　大概三个小时之后，他们终于找到了一只黑暗蝶妖，必须要聂凡一个人单挑打赢黑暗蝶妖，才能拿到遗失的生命之杖，换做普通玩家，这是一项非常艰难的任务，但对聂凡而言，却是再轻松不过了。

　　有了大魔王的属性基础，这些低阶转职任务，对聂凡来说几乎是手到擒来，变身狂狼之后没过一分钟，就把黑暗蝶妖给拍死了，拿到了遗失的生命之杖。

　　“第一次看到有人这么轻松过转职任务。”雪嫣道，她在灰暗空间做转职任务，尽管有连续闪现，但还是遇到了不小的麻烦，费了好大一番力气才完成，再看聂凡，就这么跟黑暗蝶妖对拍，一分钟不到就搞定，真是人比人气死人。

　　“我们回去交任务吧。”聂凡道，做完试炼之塔二层的任务，要回去交掉，才能做更高一阶的转职任务，否则的话，聂凡都想继续上更高一级的试炼之塔了。

　　两人回到试炼之塔一层，坐传送阵回到了克尔菲德。

　　“我去自然之殿了，以后常联络。”聂凡看向雪嫣道，跟雪嫣合作还是相当愉快的。

　　“下次转职不介意带上我吧？”雪嫣嘻嘻一笑。

　　“嗯，如果要上试炼之塔三层的话，我会给你发消息的。”聂凡点头道，有雪嫣的连续闪烁技能，任务进度能快不少，就像今天在试炼之塔二层，要是没有雪嫣的连续闪烁，聂凡今天一整天很可能还在试炼之塔二层的丛林里面转悠，找不到黑暗蝶妖。

　　“那我走了。”得到聂凡肯定的答复，雪嫣还是很开心的，她挥动法杖，一个又一个闪现，很快地离开了。

　　聂凡朝自然之殿奔去，把遗失的生命之杖交掉就可以转职生命德鲁伊了，转职三阶生命德鲁伊对他来说一点难度都没有，正在路上一路狂奔，他忽然有了一丝不好的预感，面色一变，是恶魔空间那边的！

　　站住脚步，他眼眸中绿色的火焰之光一闪而过，背上燃烧着绿色火焰的恶魔羽翼突然张开，下一刻，他的身体在原地凭空消失。


第二百二十三章 虚空行者

　　恶魔空间，依旧是灰暗的天空。

　　巴洛克城里来来往往只有一两千玩家，绝大部分玩家都在野外练级，聂凡给这座城市带去了一些生机。以前很多玩家刚到六十级没多久，刷不动野外的怪物，又没有门路转职成恶魔执法者，只能在城里耗着，偶尔才能组队到野外去刷一次怪。聂凡出现之后，招募了将近五千个恶魔执法者，这些玩家们属性得到加成之后，终于可以在野外自由地刷怪了。而且他们比以往更容易组到团队了，组队的时候一说自己是聂凡的恶魔执法者，十有八九都是可以组上队的。

　　巴洛克城上空，一道黑影一闪而过，朝永恒之塔顶端的恶魔之眼直扑而去。

　　城下有很多玩家都发现了这一幕，但是他们什么都做不了，那道黑影来得太快了。

　　就在那道黑影将要靠近恶魔之眼的时候，恶魔之眼突然目光一凝，射出一道黑色的光线。

　　认主之后的恶魔之眼被聂凡设置了自主攻击，有其他人靠近的话，就会自动发射死亡射线。

　　眼看着死亡射线就要射中那道黑影了，那道黑影突然消失，出现在了另外的地方，又一次朝恶魔之眼扑了上去。

　　此时又一道死亡射线激射而出。

　　嗖嗖嗖，下面的NPC大恶魔们纷纷飞了起来，举起他们手里的大剑，朝那道黑影冲了上去。

　　那道黑影见势不可为，身影一掠躲过恶魔之眼的攻击，转身逃逸，一闪而过，直接消失。

　　突然之间，空间一阵扭曲，聂凡凭空出现在了巴洛克城上空，恶魔之眼的旁边。

　　“发生了什么事情？”聂凡皱眉问道，他感应到了恶魔之眼给他传递的信息，刚刚恶魔之眼释放了两次死亡射线。

　　“尊敬的冥夜主人，刚才有人试图夺取恶魔之眼，被击退了。”其中一个大恶魔恭敬地道。

　　有人试图夺取恶魔之眼？

　　居然有人敢抢恶魔之眼，聂凡是一定会让他付出代价的。

　　聂凡右手一动，恶魔之眼朝他的右手飞了过来，悬浮在他的掌心上空，他的恶魔眼瞳中，绿色的火焰迅速地转动，穿透了空间，在整个恶魔空间里面搜索着，目光锁定了正朝远处逃逸的一道黑影。

　　他看清楚了对方的资料。

　　枯叶轮回：一百零二级。

　　他的全身包裹着黑色的雾气，犹如一团乌云一般，迅速地在天空中掠过。

　　居然是一个人类玩家，难道也跟他一样，从传送门传送过来的？既然有人类玩家来到了这里，那是一定要清理掉的，恶魔空间相当于聂凡自己的领地，绝对不允许其他人类踏入。万一大量玩家涌入恶魔空间，那这里将会是一片混乱。必须要让他们知道危险，他们才会放弃进入恶魔空间。

　　聂凡锁定了枯叶轮回，嗖的一声在原地消失。

　　枯叶轮回是一个中型公会的会长，他的公会位于邦廷帝国南部，人数大概有万人左右，他来恶魔空间有两三天了，让他感觉惊奇的是，这里的时间过得特别缓慢，在里面过了两三天，外面的世界才过了一天不到而已。

　　想要拥有次元之戒，并且打开次元之戒的封印，必须要先拿到恶魔之眼才行。

　　他在巴洛克城外面观察了几天，注意到守卫恶魔之眼的，都是一些大恶魔级的生物。

　　他不能在恶魔空间里面呆太久，毕竟很多公会的事情都需要他去处理，他便动了强抢的念头，他之前转职了虚空行者，有一些独特的技能，按道理说是能把恶魔之眼抢到手然后跑掉的，只是没想到他一接近恶魔之眼，恶魔之眼就突然对他发动了攻击。

　　他考虑到了下面那些大恶魔，但没想到恶魔之眼居然还会自动防卫，令他措手不及，结果就失手了。

　　远远地逃开，后面没有大恶魔追上来，他松了一口气，幸亏他有虚空行者的一些技能，虚空行者的技能不能用于战斗，但是逃跑能力还是相当不错的。

　　第一次夺取恶魔之眼失败，接下来守卫肯定会更加森严，下次再想抢恶魔之眼，那就更不容易了，想了想，还是多升几级再说吧。

　　正想着，他突然有一种不祥的预感，就像被什么东西盯上了一般，这种感觉令他心头一颤。

　　就在这时，聂凡突然出现在了他的旁边，手中的恶魔之眼一动，一道死亡射线朝他激射了出去。

　　聂凡的突然出现令枯叶轮回吓了一跳，聂凡就这么悬浮在空中，背上长着一对惊人的燃烧着绿色火焰的恶魔羽翼，浑身散发着一种惊人的威势，比那些大恶魔们还要强悍得多。

　　看来这就是巴洛克城的老大了，不知道是多少级的NPC，实力相当强悍的样子。

　　眼看着死亡射线就要命中自己了，枯叶轮回的身体突然幻化成一团乌云，在空中一掠而过，迅速地逃逸。

　　死亡射线穿透了枯叶轮回幻化而成的乌云，没有造成任何伤害，聂凡皱了一下眉头，父亲的资料上有过一些介绍，这个是虚空行者的技能，在逃跑技能方面，虚空行者至少是排名前五的隐藏职业。

　　枯叶轮回好不容易躲开了聂凡的死亡射线，逃逸到了上千码开外，还没来得及喘息，聂凡又一次出现在了他的旁边，右手一挥，一道火球朝他激射了过去。

　　这火球有点像人类的小火球，不过枯叶轮回不敢大意，他把聂凡当成了几百级的高阶NPC，高阶NPC，就算是一个小火球也能秒了他，他赶紧继续逃跑。

　　不管枯叶轮回逃到哪里，聂凡都如同附骨之蛆一般，紧紧地跟在他的后面，时不时地用一个小火球。

　　枯叶轮回不禁郁闷了，他碰到的，究竟是怎样一个NPC，不管他怎么跑，这个NPC总能轻松地把他找到，然后瞬移过来，难道那家伙能窥视到恶魔空间里的一切？

　　跑了二十多分钟，枯叶轮回几乎要把自己的技能用完了，但还是没能摆脱聂凡的追击，要是再不走，很可能就被聂凡给干掉了！

　　枯叶轮回赶紧用了一个次元之戒上的技能，被封印的次元之戒虽然没什么属性加成，但是有一项效果，那就是可以在恶魔空间和人类世界中自由地来回穿梭，用掉次元之戒上的技能之后，周围的空间一阵扭曲，他突然消失在了原地。

　　聂凡感觉突然失去了枯叶轮回的踪迹，他用恶魔眼瞳不停地扫视着恶魔空间里的所有地方，但是枯叶轮回就像是凭空消失了一般，一点气息都没有了。

　　假如枯叶轮回还在恶魔空间的话，那聂凡肯定能探查到他的存在，但是枯叶轮回完全消失了，那就只有一种可能，枯叶轮回已经离开了恶魔空间。之前被聂凡追击的时候，枯叶轮回距离恶魔空间的传送门还非常遥远，没有五六个小时赶不到，枯叶轮回应该不是通过传送门离开恶魔空间的，聂凡忽然想到了什么，心中一动，次元之戒很可能就在枯叶轮回的手里，否则枯叶轮回不可能在恶魔空间里面来去自如！

　　想了想，枯叶轮回手里的次元之戒应该不是空间神器级的，姑且不论现在这个等级，玩家们根本不可能拿到神器级别的物品，假如枯叶轮回手里的次元之戒是空间神器级的，那他也就不会被聂凡追着打了。

　　枯叶轮回想要抢夺恶魔之眼，证明恶魔之眼对枯叶轮回来说很重要。

　　聂凡微微一笑，既然枯叶轮回出了恶魔空间，到人类世界去了，那聂凡可以找机会把枯叶轮回手上的次元之戒抢过来，聂凡知道枯叶轮回的名字，但是枯叶轮回却不知道他是谁！

　　对方是个虚空行者，在恶魔空间里面，聂凡可以无限瞬移，还有死亡射线，都没能把枯叶轮回干掉，在人类世界的话，恐怕就更加困难了。

　　不过知道了次元之戒的一些线索，总比瞎子摸黑要好得多。

　　另外聂凡要尽量在对方获得次元之戒的属性加成之前，把次元之戒抢过来，否则对方越来越强大，到时候就更难对付了。

　　虽然恶魔之眼已经认主，但聂凡不得不防，聂凡不知道拥有次元之戒的玩家有没有特殊的方法抢走恶魔之眼。

　　聂凡回到了巴洛克城，把恶魔之眼放回永恒之塔顶端，恶魔之眼无法带出恶魔空间，也无法掩藏，只能想别的办法防范了。

　　聂凡派了至少三十个大恶魔守卫在恶魔之眼旁边，加上他和恶魔之眼建立的联系，相信这里一有动静，他还是来得及赶回来的。

　　“苏飞，给所有玩家传令下去，如果有发现陌生人，尤其是人类，出现在恶魔空间里，立即汇报！”聂凡给苏飞发消息道。

　　“是，冥夜老大。”苏飞应道，他开始给下面的所有队员发消息了。

　　看来要尽快把迪金斯遗留下来的那些东西搬走，否则要是遭窃了，那就亏大了。

　　想了一下，先去把自然之殿的任务交掉，回克尔菲德之后再想方法处理。

　　迪金斯遗留下来的贵重东西，聂凡准备全部搬到克尔菲德去，至于那些储存的粮食，还是留在恶魔空间里吧，来回搬太麻烦了，而且不值什么钱，聂凡有些纳闷，迪金斯弄了这么多粮食干吗，这么多粮食，以巴洛克城的消耗量，就算是两三年都用不完！


第二百二十四章 生命德鲁伊

　　巴洛克城附近有非常多的田地，这些田地都由那些没有战斗力的小恶魔们打理，没有其他东西的种子，那就只能不停地种粮食了。粮食不停地积存下来，越来越多，用都用不完。

　　既然有这么多田地，聂凡立即想到了一门赚钱的营生，把这些田地用来种药草也不错。

　　虽然不进行庄园化管理，在野外种植药草，药草的成活率非常低，但是洒下一百枚种子，长出来一两株药草，那聂凡就能回本并大赚一笔了，毕竟巴洛克城外面的田地多得数不完，采集药草也是一个浩大的工程，那些只会种地的小恶魔们是采集不了药草的，不过他可以动员下面的恶魔执法者们帮自己采集！

　　想了想，这应该是可行的。

　　巴洛克城里是买不到药草种子的，聂凡要出去买，外面的药草拿到恶魔空间里来种不知道有多少成活率，不过聂凡在野外看到过一些外面的常见药草，在恶魔空间里长得也是相当不错的。

　　先确定哪些药草能在恶魔空间里成活，然后再决定种植哪些药草。

　　聂凡想着，不禁为自己这个想法感到心潮澎湃，巴洛克城外面的地，至少有几十万垄之多，就算种植药草成活率比较低，估计也能满足整个卡洛斯城的药剂需求了吧。可能单单卡洛斯城的所有村镇，一下子也消化不了那么多药草！

　　药草的营销方面，聂凡不用担心，有焖冬瓜搞定就可以了。

　　在离开恶魔空间之前，聂凡用恶魔眼瞳仔细地搜索了一下整个恶魔空间，确定除了薛宇他们，没有其他人类进来，这才放心地离开，眼眸中一道绿色火焰闪过，聂凡消失在了原地。

　　下一刻，聂凡出现在了前往自然之殿的路上。

　　自然之殿，生命德鲁伊雷蒙特。

　　“尊敬的雷蒙特先生，我已经完成了转职任务，是来交任务的。”聂凡道，从背包里拿出了那根遗失的生命之杖。

　　“冥夜先生，你顺利地完成了生命女神委托给你的任务，从今以后，你将获得生命女神的赐福，成为一个生命德鲁伊，愿女神的光辉与你同在！作为一个生命德鲁伊，你可以选择你主修的方向，力量、敏捷或是精神，选择力量，你将有强大的身体和恐怖的破坏力，选择敏捷，你将有惊人的速度和敏锐的感知，选择精神，你将得到强大的魔力。选择任何一项，你的该项属性都将增加9800点，并且以后每提升一级，可以额外获得七十点该项属性加成。”

　　“雷蒙特先生，我选择力量、敏捷和精神三项同修。”聂凡脑子里突然闪过一个念头，加成九千八百点，并且一级提升七十点，对普通玩家来说，是非常惊人的了，他们主修其中一项，那一项属性将影响他们未来的发展方向。

　　而聂凡，因为恶魔执政官的关系，他招募了非常多的恶魔执法者，获得了大量的属性加成，聂凡的每一项属性，都达到了惊人的程度，这也就是他为什么穿全套黑魔铜级装备，依然比全身传说品质装备的鹰魂还要强大的原因。父亲当初内测的时候，也只是选择了其中一项，选择三项同修，是聂凡临时的决定，他想看看，三项同修会有什么样的结果，毕竟父亲预想中的道路，跟聂凡现在的发展已经完全不一样了，父亲当初可没招募到如此之多的恶魔执法者！

　　听到聂凡的话，雷蒙特皱了一下眉头，道：“冥夜先生，想必你还不知道，如果选择三项同修，您的晋阶将会是非常困难的。比如晋阶光辉德鲁伊，除了完成试炼之塔的试炼之外，还要主修属性达到三万点，才能冲破晋阶的壁障，转职光辉德鲁伊。如果想要更进一步，比如更高阶的王国德鲁伊和神位德鲁伊，对主修属性的要求只会更高！如果您选择三系同修，就必须三项属性全都达到五万点以上，才能达到转职光辉德鲁伊的要求，晋升更高阶的王国德鲁伊和神位德鲁伊也是如此。晋阶难度，至少是普通人的几十倍。”

　　人类职业的转职，对属性是有要求的，恶魔却没有，这也是为什么大魔王在恶魔中，属于五阶职业，实力却只相当于人类的四阶半。转职恶魔的好处就是晋阶快，比人类要简单得多。

　　“那如果选择三项同修，有什么好处呢？”聂凡问道，没道理晋阶困难，却一点好处都没有吧。

　　“在自然神教的历史上，只有一位先祖完成了三项同修的壮举，当他晋阶神位的时候，天空降下了生命女神的神光，那位先祖被生命女神所垂青，他的实力甚至可以挑战十个神位，而不会落败，但是，那是遥远的传说，此后再也没有人能够三项同修晋阶神位。当初自然神教辉煌的时候，拥有上百个神位级的高手，但是他们有一些在战争中陨落，有一些进入了更高层的空间，只剩下教宗伊索尔德殿下一个神位高手了。”雷蒙特唏嘘感慨道。

　　听到雷蒙特的话，聂凡心中一动，完成三项同修晋阶神位，可以同时挑战十个神位，这对聂凡来说，绝对是一个巨大的诱惑。

　　“虽然此前无数人学那位先祖一样，但是他们的道路异常崎岖和坎坷，最后都以平庸落幕。冥夜先生，你是否还要选择三项同修呢？”雷蒙特看向聂凡问道。

　　“是的，雷蒙特先生，这是我的决定，不会改变。”聂凡道，人生难得几回搏，要么成就巅峰，要么淹没于人海，不试试又怎么知道自己不行？

　　“尊敬的冥夜先生，我尊重你的决定，作为一个长者，我只能祝你好运。”雷蒙特道，他挥动了一下法杖，连续红、蓝、绿三道光芒落在了聂凡身上，“这是女神的赐予，请你好好珍惜。”

　　叮咚叮咚叮咚，聂凡连续接收到了很多条系统提示。

　　系统：你已经成功转职生命德鲁伊。

　　系统：你获得了力量之心。

　　系统：你获得了敏捷之心。

　　系统：你获得了精神之心。

　　※※※

　　生命德鲁伊获得了很多属性加成，而且还可以在自然之殿学习很多三阶技能。

　　力量之心、敏捷之心和精神之心？

　　聂凡有些疑惑，这三个跟黑暗之心有什么关联？他将意识潜入身体里面，发现自己的身体里面，出现了一些特殊的变化，原先的黑暗之心被红蓝绿三道光芒所包裹，只能隐隐约约看到一些封印的影子。

　　聂凡不知道这样的变化是好是坏，只能走一步看一步了。

　　看了一下自身的属性，聂凡的精神、敏捷和力量都只增加了三千两百多点，以后每升一级获得的属性，也都只能平摊到每一项属性上。这样的话，想要在一百八十级前达到五万点属性，那就更难了。

　　一个一百八十级的玩家，自身属性加上装备加成属性，能够达到三万就差不多了，剩下的两万，他们要通过镶嵌宝石、吃各种增加属性的药剂获得。单单生命德鲁伊的属性加成，他们能获得13600点，而聂凡的这13600点属性，要平摊到每一项属性上，那就没多少了。

　　不过聂凡的各项属性，因为招募了大量恶魔执法者的关系，现在已经突破五万多，达到光辉德鲁伊的要求了。不过距离王国德鲁伊还差很多。

　　下面那些恶魔执法者实力持续提升，还可以给聂凡更多的加成。

　　聂凡有另外的获得属性的方式，所以不用像普通玩家一样，为了属性的事情发愁，他只要不停地开启黑暗之心的封印，然后招收更多的恶魔执法者就可以了。

　　他同时升级三项属性，未必比那些玩家升级单项属性要慢！

　　不管是力量系、敏捷系亦或是精神系，都有自己独特的战斗方式，不知道三系同修最后会怎么样。

　　聂凡朝自然之殿的图书馆走去，自然之殿的图书馆里，有非常多的技能书，很多都是三阶的，如果是自然神教内部的玩家，可以免费学习里面的技能，而作为外来者，聂凡想要学习那些技能，就不得不付出一些金钱了。

　　在图书馆里挑选了一下，聂凡学了三个三阶技能。

　　一个是植物系的放牧森林，可以加快方圆百码范围内所有植物的生长速度，这个技能对德鲁伊来说，是一个非常强大的战斗技能，可以让附近迅速出现一片适合德鲁伊战斗的地形，只有碰到荒地的时候才会无效，在碰到有人围攻的时候尤其有用。这个放牧森林技能对于种植药草也有一定的帮助，可以在一定程度上加速药草的生长。

　　另外两个技能是植物系的伪装和变身系的锁定技能。

　　伪装，植物系，可以在短时间内变化成某一株植物，并且收敛气息躲过侦查和追踪，此时不能攻击任何单位，移动后失效。技能持续时间3分钟，技能解除后冷却时间30秒。

　　锁定技能也是一个不错的战斗技能，不过德鲁伊的锁定是要变身后才能使用的，人类形态无法锁定对手。

　　这三个三阶技能都还不错，在野外发生战斗的时候都是相当好用的。


第二百二十五章 超级物品

　　自然之殿图书馆里还有一些战斗技能，比如变身黑熊等等，不过没有聂凡大恶魔之书上的技能好，聂凡也就没有学习。

　　聂凡把锁定技能和放牧森林技能升到了满级，至于伪装技能，升到了五级，五级伪装已经够用了。

　　虽然这段时间聂凡又升级了装备，又升级了技能，但等级还是不断地上涨，到达了一百四十五级，恶魔空间里的玩家们练级还是相当勤奋的，加上恶魔空间三四天才相当于人类世界的一天，这一切的因素，造成了聂凡升级速度非常快。

　　那些几十万人的大公会，下面的玩家们在做公会任务的时候，才会给公会会长分经验，而聂凡，恶魔执法者们平时练级的时候，都会给聂凡分经验，所以聂凡的升级速度并不比那些大型公会的会长逊色。

　　转职完生命德鲁伊，就可以去卡洛斯了，不过现在去卡洛斯那边也没什么用，那边估计一个玩家都没有。至于店铺、摊位什么的，卡洛斯城是一个非常繁华的城市，那里的店铺一个个都贵得吓人，以聂凡现在的资金，根本没办法去卡洛斯城置办资产！而且卡洛斯的商铺摊位，并不是有钱就能购买的，至少要升到四阶，在卡洛斯城获得一定的称号地位之后，才有资格购买。

　　卡洛斯的情况，远比克尔菲德要复杂得多，所以他暂时还是不去卡洛斯了，从自然之殿出来，聂凡朝克尔菲德奔去。

　　到了克尔菲德自己买下的一套民房里面，他开始来来回回地进出恶魔空间，把恶魔空间里迪金斯宝库里面的东西都搬了出来，储存了起来，然后想了一下，给凌寒发去了消息，让凌寒转告行货商人索伦斯，让索伦斯来克尔菲德。

　　聂凡准备让行货商人索伦斯负责替他采购中级药草的种子，他先去克尔菲德的种子商人那里买了几千万枚低级药草的种子，带进了恶魔空间里面，不管能不能成活，都先试试再说，他让小恶魔们把田地整理出来，然后把种子都播撒了下去。

　　忙活了整整一天，第二天，聂凡又管理了一下克尔菲德的摊位、店铺等等，现在摊位店铺等已经开始有一部分收入了，有一些玩家也开始到银币铸造厂铸造银币，克尔菲德现在每天大概能给聂凡带来六千银币的收入。巴洛克城那边，每天也能给聂凡带来近万银币的收入，聂凡背包里现在已经有六万多银币了。六万多银币在当前这个阶段还是相当多的，就算一些大型公会也未必能一下子拿得出这么多钱来。

　　随着时间的推移，陆续有更多的人来到克尔菲德，毕竟克尔菲德是周边几十个村庄的中心，这些村庄高手还是相当多的，只要他们升到六十级，能弄到一张通行证，基本就能来克尔菲德了。估计用不了一个月，克尔菲德就能兴盛起来。

　　几乎所有公会的会长，都已经到克尔菲德了。在克尔菲德活动的时候，聂凡遇到了不少魔神嗜血的玩家，魔神嗜血公会来到克尔菲德的玩家也越来越多了。

　　焖冬瓜的拍卖会就要开始了，聂凡给了焖冬瓜一些恶魔果实、珍惜药草、原料等物品，交给焖冬瓜拍卖。聂凡准备去拍卖会上看看，焖冬瓜门路还是相当广的，能弄到不少好东西，说不定拍卖会上会有聂凡需要的东西。

　　在之前聂凡进入恶魔空间的时候，塔吉特、莫克西等村落的一些地图都出现过六十级的黄金头领，应该还是出了不少传说品质装备的，如果拍卖会上有传说品质装备，聂凡准备拍下几件。

　　“你那里总共就只有三枚恶魔果实？”焖冬瓜给聂凡发消息道。

　　“那当然不止。”

　　“如果你那里有多余的恶魔果实，有人愿意出高价收购。”焖冬瓜道，恶魔果实可是好东西，人类世界的一些珍惜药草，最多也才增加几点属性而已，数量极少，且卖到了非常高的价格，聂凡从恶魔空间带出来的恶魔果实，一枚可以增加三十点属性，这种增加属性的东西，未来的需求量将是非常大的。

　　因为冲击四阶职业需要大量属性做支撑，等级和装备对那些公会会长们而言，是比较容易获得的，但是光有等级和装备，他们的属性还是无法达到五万那么高，于是就只能靠大量属性药草堆上去了。以后玩家们等级高了之后，野外采集的属性药草就会多起来，但是现在，市面上的属性药草根本无法满足需求，那些能在这个时间段准备冲击四阶职业的玩家，大多是各大公会的会长以及一些顶级精英，他们最不缺钱！

　　“那些恶魔果实我不准备卖，你传出消息，如果有人想要恶魔果实，就拿传说品质的装备跟我换。”

　　“你要什么职业的？”

　　“什么职业都要。另外我还要一些传说级的材料，比如死亡火种、黑暗之金、恶魔合金、火红晶体、魔能水晶、熔岩之石等等，另外我还需要大量魔晶。”

　　焖冬瓜沉吟片刻，道：“你把所有你需要的东西列个表格，我去找人收集，到时候怎么换，我们再商量！”

　　把表格发给了焖冬瓜，不知道焖冬瓜那里可以搞来多少东西，聂凡手头的恶魔果实数量还是相当多的，足有数百颗，另外如果不够的话，他还能去恶魔空间采集，有恶魔眼瞳，聂凡很快就能搜集到非常多的恶魔果实。

　　现阶段由于被干掉的六十级稀有怪、黄金生物越来越多，传说品质的装备也开始多起来了，聂凡要用恶魔果实换传说品质装备以及传说材料，估计会有一大堆人排队等着交换的。

　　拍卖会开始了，焖冬瓜之前做了非常多的宣传，来的玩家还是相当多的，足足有两三千人，几乎目前在克尔菲德的玩家都到场了。

　　这些玩家都算得上是精英中的精英，他们在现在这个时间段来克尔菲德，这本身就是一种实力的体现。

　　克尔菲德地区现在已经有二十多个公会了，这些公会的会长几乎无一遗漏，全部到场，拍卖行里的这些人至少拥有了克尔菲德地区70%以上的财富。

　　原本破落的拍卖行，被焖冬瓜改造得还是像模像样的，大厅很宽敞，可以容纳下五六千人，原本这栋建筑有些老旧了，被焖冬瓜找人装饰过之后，已经焕然一新。

　　聂凡穿着斗篷，在角落里坐了下来，环顾四周，拍卖行里有很多熟人，甚至连血刀也到场了。这一点焖冬瓜做得还是相当到位的，即便在外面歃血为盟和魔神嗜血打得不可开交，开拍卖会的时候焖冬瓜也依然从没驱逐过任何魔神嗜血的玩家，只要他们不来捣乱。

　　他看到了凤舞九天和战歌，凤舞九天已经一百一十三级了，战歌也已经一百零八级，这段时间因为公会成员迅速增多，他们的升级速度也快了不少。有了一些财团的注资，他们也不用为钱的问题担心，可以放心地扩张公会了。

　　可以说，聂凡的出现改变了整个克尔菲德的格局，如果不是聂凡，魔神嗜血很可能会压过歃血为盟，浴血和凤羽现在也无法成长为大型公会。

　　除了一些熟面孔之外，拍卖会前排还坐了一些陌生的面孔，不知道是些什么人，但既然这些人被焖冬瓜安排在前排，跟黑龙无双等人平起平坐，应该还是很有背景的。

　　“你来参加克尔菲德的拍卖会了吗？”凤舞九天给聂凡发密语问道，她的目光在整个拍卖会场搜索。

　　“来了，第五排左边，我看到你了。”聂凡道，他和凤舞九天双目对视，凤舞九天依然还是那么漂亮，一身火红的铠甲映衬着白皙的皮肤，美得让人窒息，她这么一转头，引得后排的玩家们侧目连连，一阵骚动。

　　聂凡把凤舞九天和战歌组进了队伍，在队聊里道：“最近几天情况怎么样？”

　　“托你的福，还不错，魔神嗜血现在自顾不暇，没时间找我们麻烦，你这段时间消失得可真够彻底，今天终于出现了。”战歌朗笑了一声，调侃地道，“你下手可真够快的，我们来克尔菲德之后，发现这里一个店铺、一个摊位都没有了。”

　　“也多亏你们帮忙，才能筹措到这么多钱，你们有需要的话，我可以转手一些摊位和店铺给你们。”

　　“那还是不用了。”战歌笑了笑道，“我一个公会都管不过来了，再加上店铺和摊位，那还得了。”

　　“我们凤羽也不需要。”凤舞九天明眸看了一眼聂凡那边，想说些什么，嘴巴动了动，却又没说出口。

　　三人聊了一会，拍卖会很快就开始了。

　　焖冬瓜站在台上，环顾全场，从众人脸上扫过，“今天是克尔菲德拍卖行开张，欢迎大家赏脸，以后每隔七天，这里都将定期举行一次大型拍卖会，希望大家多多光顾。”说完之后，焖冬瓜语气顿了顿，神秘一笑，“我先卖个关子，今天会有超级物品出现，将作为本场拍卖会的压轴物品，敬请大家期待。”


第二百二十六章 史诗物品

　　焖冬瓜口中的超级物品，到底是什么东西？

　　在场所有人的好奇心都被焖冬瓜吊了起来，独裁之剑里面隐藏任务那么多，有一两个玩家完成了隐藏任务，拿到超级物品也不是什么稀奇的事情，不过一般玩家只要不是特别缺钱，一般不会把超级物品拿出来拍卖吧。

　　这个谜题，还需要等拍卖会进行之后才能解答，如果出现超级物品，可能会放在最后压轴，可是现在连那件东西是什么都不知道，他们甚至不知道是不是该把钱留到最后。

　　这有关信誉问题，焖冬瓜应该不会无的放矢的。

　　“焖冬瓜会长，你先透露一下，到底是什么物品，我们也好决定是不是要参与竞拍！”

　　“我只能透露部分内容，是一件史诗品质的东西，目前是玄铁级，需要经验才能升级，但是升级需要的经验量太大，一般持有者都不敢往上升，就看各位公会会长们有没有兴趣了。”

　　居然是史诗品质的物品，所有在场的玩家心头猛跳，现在出现的，一般都是传说品质的装备，史诗品质的极其罕见，史诗物品往往附带非常强悍的技能或者非常特殊的功用。比如聂凡的恶魔之眼，死亡射线可以造成非常致命的杀伤，一般三四阶的玩家都不是对手。

　　聂凡的恶魔之眼只能在恶魔空间里使用，单单从恶魔之眼可以看出来，史诗级物品是何等强悍。

　　史诗物品一般是没有职业限制的，所有职业都能使用。

　　拍卖会即将拍卖的这件物品，拥有史诗品质，也就意味着那件物品可以升级到史诗级，不知道升级那件装备需要多少经验，升级完成之后效果如何。不过从焖冬瓜的话里，大家大致可以了解到，那件史诗物品升级的难度，绝对不低，否则那个拿到史诗物品的玩家，就不会甘愿放弃了。

　　大家对史诗物品的讨论，很快就平息了下去，现在也讨论不出什么来，只能等看到了那件东西的属性才知道。

　　拍卖会的主拍依然是清音，像清音这些副职玩家，等级一直只有零级，可以向村长申请来克尔菲德的特许，当然他们沿途是需要有人护送的，不然他们很容易被怪物秒掉。

　　看到清音来了克尔菲德，聂凡想着，他可以让索朗去把凌寒他们接过来，然后给凌寒他们在克尔菲德安排个地方。当然这要等恶魔空间里的一切步入轨道才行，否则凌寒他们来克尔菲德，没有药草制作药剂，那就尴尬了。

　　“第一件拍卖的物品是风灵草，可以制作风灵药剂，永久+1力量，最多可以使用20瓶，20棵一起拍卖，请各位出价吧。”

　　拍卖开始了，一个又一个玩家开始出价。

　　进入克尔菲德之后，市面上开始出现了一些增加永久属性的药草，不过种类不多，也就五种，每种药草增加的属性都不多，不会超过+3，最多使用量也就20瓶左右。

　　不过即便如此，这些药草还是受到了那些大型公会会长们的追捧，他们要尽快地提升属性，以便为接下来冲击四阶做准备。

　　这些公会会长都想先尽快地把等级提升上去，抢在所有人的前面，去更高等级的地图开荒，以获取收益。

　　一旦达到四阶，实力就彻底地上了一个台阶，再配上全套传说品质的装备，在野外单刷都没问题，甚至还能单挑一些BOSS。

　　他们钱多，任何只要能提升实力的机会，他们都不会放过。

　　聂凡也参与了竞拍，这样一组药草的价格竟被抬到了八百多银币，让聂凡瞠目结舌。

　　这样算下来，那聂凡的恶魔果实，岂不是能卖到一千五百银币以上，而且很可能还不止，因为恶魔果实比较稀少，这种增加属性的药草，越稀少越值钱，因为每种药草的使用是有数量限制的。

　　虽说背包里有六万多银币，但聂凡对金钱还是有一个比较清晰的概念的，八百银币可是相当于整整四十八万铜币！

　　这帮家伙真是钱多！

　　聂凡还要省钱争抢后面的东西，他现在已经达到晋升四阶的属性要求了，完全可以等以后风灵草普及了再买过来使用，所以聂凡很快地放弃了。

　　第一组药草以八百银币的价格成交。

　　拍卖会继续卖了一些高品质的二阶魔晶，被一些法系职业买走了，这些二阶魔晶中，有一部分是聂凡放上去的，为此，聂凡拿到了近三千银币。聂凡发现，拍卖会的成交价比恶魔空间里魔晶的价格要高很多，赚到的钱拿到恶魔空间里收购魔晶，能赚到近30%的差价。这也是一门不错的生意，聂凡可以让苏飞、夜孤炎他们在恶魔空间里面大量收购魔晶，然后拿到外面来卖掉。恶魔空间里魔晶的产量相对较高，而且需求量也没那么大，而外面，魔晶基本处于供不应求的状态。

　　过了一会，恶魔果实的出现让拍卖会进入了一波小高潮，一枚恶魔果实的价格被炒到了一千八百银币，差不多是恶魔空间里面价格的四倍！

　　三枚恶魔果实很快被抢完了，聂凡又有五千多银币进账。

　　看到会场热烈的样子，焖冬瓜站起来道：“这恶魔果实是我一个朋友的，每个玩家可以使用20枚恶魔果实，六百点属性对大家来说，应该还是颇具诱惑的吧，他现在需要一些传说品质的装备和传说材料，如果有人想要交换，可以给我发消息，我把那个朋友需要的物品列表发给大家。”

　　没想到焖冬瓜那里还有恶魔果实，二十颗恶魔果实可以加成六百点属性，确实很有吸引力，装备跟这些药草是不一样的，药草吃掉之后，增加的是永久属性，而装备终究是要换的，他们的装备已经是顶尖，但属性还是不够，只能靠药草堆上去。作为公会的会长、富豪级的玩家，他们手头掌握了非常多的资源，为了能让自己变得更加强大，他们甚至可以不惜一切！

　　很快就有人联络焖冬瓜了，传说品质的装备，一般人都不愿意轻易出让，但传说材料很多人还是可以找到的，有一部分是聂凡想要的东西。

　　一件传说品质的装备，根据属性不同，可以换五到二十枚恶魔果实，两件传说级的材料，可以换一枚恶魔果实。

　　聂凡的交换条件焖冬瓜已经替他发出去了，至于最后有多少效果，只能等拍卖会结束之后再看了。

　　除了恶魔果实，焖冬瓜还替聂凡拍卖掉了一些从恶魔空间带出来的药草，又收获了近三万银币，这样下来，聂凡手上就有十万银币了。

　　拍卖会持续了十多分钟，成交的东西非常多，加起来都有五六十万银币了，成交额当中，焖冬瓜大概可以收取到6%的手续费，聂凡算了一下，他可以分到将近一万银币的手续费。

　　不得不说，开拍卖行真是一门赚钱的生意，焖冬瓜只是负责组织一下拍卖而已，一下子就有两三万银币的进账，而且不需要费太多心力，最关键的是人脉。而且他们还能通过自身的便利，收购囤积一些东西亦或是脱手一部分东西，赚的钱有的时候比拍卖会的手续费进账还要多。

　　“接下来拍卖的，将是三件传说品质的物品，第一件是战士传说品质的铠甲。”清音清脆的声音在大厅里回绕。

　　很快地，聂凡等人收到了装备的属性，是一件战士铠甲，升到玄铁级了，防御有三千六百多，战士铠甲是诸多装备中防御最高的，也是战士最要紧的装备之一。

　　很快地，这件战士铠甲的价格开始狂飙。

　　“九千银币！”

　　“一万一千银币！”

　　“一万五千银币！”血刀等人都参与进了拍卖。

　　聂凡想了一下，他有点难以权衡，假如现在竞争战士铠甲，估计没两万银币拿不下来，他现在账户上总共也就十万银币，要是跟这些人抢战士铠甲和剩下两件传说品质的装备，很可能就无缘后面的史诗物品了。

　　也不知道这些家伙的钱是怎么来的，居然这么有钱，想了想，估计是这些公会得到了财团的注资，有了大量资金可以收购游戏币，所以才会这么财大气粗。

　　早知道就从塔吉特那边弄点钱过来了，这段时间，聂凡那边的个人仓库里至少有几亿铜币了，折算成银币至少也有十万银币左右。

　　现在想这些太晚了，眼看着战士铠甲被抬到了两万银币，聂凡无奈只能放弃，还是抢最后那件史诗的吧。

　　钱永远都是不够用的，现在跟这些玩家争抢传说品质物品，就有点捉襟见肘了，要是到了卡洛斯，就聂凡手里这点钱，什么事情都干不了。

　　最后那件战士装备以两万两千银币的价格成交，被一个跟聂凡一样穿斗篷的玩家拍走了，就连血刀、黑龙无双等人都没竞争过他。

　　聂凡看了一眼那个玩家，对方完全隐藏在斗篷之中，看不清长相，独裁之剑里隐形高手和富豪，都是相当多的，不知道那个家伙什么来头。


第二百二十七章 黑暗行者披风

　　第二件是法师长袍，最终以一万银币的价格成交。

　　只有战士传说品质装备才会比较贵，其他职业的传说品质物品，一般只要一万银币就能成交了。

　　为了争夺最后那件史诗物品，聂凡只能先放弃掉这些装备了，毕竟他手头的资金有限，其他职业的传说品质物品，最好是能用恶魔果实交换到一部分，要是拿钱买的话，聂凡手头的资金不够用。

　　第三件是德鲁伊的传说品质护手。

　　生命光辉护手：白铁级，传说品质，该物品可升级。

　　防御+1128，敏捷+231，力量+162，5%反射所受的近战伤害，防御强化+2，5%吸收所受的伤害。

　　附带技能，格挡，施展该技能可以格挡对方一次攻击，变身状态时有效，技能冷却时间30秒。

　　距离下一级需要1000000经验值。

　　这件生命光辉护手还是相当不错的，聂凡原本想着，就算是德鲁伊的物品也不出手，把所有的钱都用来争夺最后那件史诗物品，但是当他看到生命光辉的格挡技能以及5%反射伤害属性的时候，聂凡改变了注意。

　　格挡技能在战斗的时候非常有用，而且聂凡对反射伤害的装备，特别感兴趣。

　　之前的自然之纹护肩，被聂凡升到黄金级之后，可以反射15%近战伤害，这件生命光辉反射属性比自然之纹还要强，升级上去之后，效果肯定会更好。

　　要是能弄一身反射属性的传说品质装备，应该会比较不错。

　　想到这里，聂凡便开始参与竞拍了，最终以一万三千银币的价格拍下了那件生命光辉护手。

　　这两天时间，虽然聂凡都在处理小镇和恶魔空间的事情，但是等级却没有落下，现在已经一百五十三级了，有更多的经验值可以用来升级装备，回去之后至少可以把这件生命光辉护手升到黄金级以上。

　　“接下来拍卖的，将是史诗品质的物品，黑暗行者披风，目前已经升级到玄铁级。”清音看向拍卖会里面的一众玩家们，把属性开启了分享。

　　黑暗行者披风：史诗品质，玄铁级。

　　快速穿行：黑暗行者披风的使用者可以快速地穿梭空间，到任意五百码开外的地方，施展快速穿行的前五秒处于无敌状态，技能冷却时间30秒。（锁定）

　　黑暗隐匿：黑暗行者披风的使用者可以隐藏在阴影之中，除非对方等阶高出自己两阶以上，否则无法堪破。（锁定）

　　黑暗斗篷：开启黑暗斗篷，免疫五阶以内所有魔法，持续时间20秒，技能冷却时间5分钟。（锁定）

　　距离下一级需要7000000经验。

　　锁定的意思是，这些技能还无法使用，你得先把黑暗行者披风升级到史诗级才行，在这之前，这件披风完全不能用，而且升级需要的经验值太多了，一般玩家都舍不得花这么多经验值升级这件黑暗行者披风，估计肯出手买下这件装备的，也就是一些大型公会的会长了。

　　史诗级物品，跟恶魔之眼差不多，都附带非常强大的技能，不过有一点遗憾的是，黑暗行者披风没有加成属性。

　　史诗级以上的装备，一般都不会有属性加成的，到后期，传说装备被替换下来之后，玩家们拼的就是个人自身的属性了，所以他们需要大量的药草把属性堆上去。

　　“三万银币！”血刀第一个喊了价格。

　　“三万五千银币。”

　　众人迟疑了一下之后，很快就有人接上了。虽然说这件装备暂时还用不上，升级需要的经验值太多了，但毕竟是史诗品质的物品，其珍惜程度，自然是不必多说，就算买了暂时不用放在那里也没关系。

　　黑暗行者披风是一定要拿到手的，史诗级物品往往决定着一个玩家未来的发展，就比如恶魔之眼，恶魔之眼的强大，聂凡亲眼所见，其价值无法评估，就算卖五六百万银币，也不为过。黑暗行者披风升到史诗级之后，价值跟恶魔之眼相当，唯一比较郁闷的一点是需要升级。

　　就算不惜一切代价，也要把黑暗行者披风拍下来，错过了这个村，可就没这个店了，邦廷帝国内部的史诗物品数量是有限的，一个玩家能拿到一两件，就已经非常不错了。

　　十万银币对现在来说，可能还是比较多的，但是等史诗物品的价值体现出来，到时候十万银币恐怕连史诗物品的碎片都买不来！

　　价格迅速飙升，到了五万银币左右的时候，加价的速度慢了下来，只有血刀、黑龙无双等少数几个人在那里争了。

　　“六万银币。”聂凡把价格抬到了六万银币。

　　全场安静了片刻，六万银币对现在而言，还是相当多的，已经相当于一个普通公会的所有资产了，比如浴血公会，总共的流动资金，目前也才七八万银币而已，这还是他们花费了大量时间筹集起来的。

　　“六万三千银币！”血刀迟疑片刻，又给加了一次价格。

　　“七万银币！”聂凡又加了一次价。

　　血刀郁闷地看了一眼聂凡那边，他已经猜到聂凡是谁了，又是这个家伙！在拍卖会上，他可是吃了聂凡好几次亏，六万三千银币已经是他所能承受的极限了，毕竟公会的钱，是要用来做很多事情的，不能随便地花掉，看到聂凡开价这么狠，他有点冲动，想要把价格抬得更高一些，但想了想，还是咽了回去，万一聂凡不要，那他又要吐血了，就跟上次克鲁合金的拍卖一样。

　　拍卖会现场安静了许久，随着清音的一锤定音，那件黑暗行者披风被聂凡拍了下来。

　　聂凡付完钱之后，东西便到手了，把黑暗行者披风升级到史诗级，很可能需要上百亿甚至几百亿的经验值，在升到史诗级之前，又不能用，现在升级不太划算，还是等以后等级更高了再升级。另外那件生命光辉护手也到手了，聂凡直接把生命光辉护手升到了黄金级，看了一下，反射25%近战伤害，还是相当不错的。

　　看了一下背包，十万银币就剩下两万了，不过没事，反正自己赚钱还是很快的。

　　拍卖会散场结束之后，焖冬瓜帮聂凡联络了一些人，收集到了一些死亡火种之类的材料，聂凡完成了交换，弄到了5个死亡火种、12块恶魔合金以及21块火红晶体、17块魔能水晶，至于熔岩之石，则一直没有消息。

　　反正有焖冬瓜帮忙收购，以后说不定能找到熔岩之石，可以慢慢来，另外他还用恶魔果实换到了一件战士传说品质的护手和法师传说品质的护肩，属性都还不错。

　　“你那里要是找到什么德鲁伊反射属性的传说品质装备，通知我一声，我愿意出高价购买。”聂凡给焖冬瓜发消息道，他已经决定打造全套反射装备了。

　　“好的，我会帮你留意的。”焖冬瓜点头道。

　　从焖冬瓜那边出来，聂凡回到了自己在克尔菲德购买的民房里，传送到了恶魔空间，用恶魔眼瞳搜索了一下恶魔空间，确定没有其他人类进来，这才放心，身体一动，瞬移到了薛宇他们那边，把两件装备给了薛宇他们。

　　薛宇他们在恶魔空间里升级速度还是蛮快的，比外面快了五六倍不止，他们现在也都突破百级了。

　　聂凡把小恶魔伊克召唤了出来，让小恶魔伊克给薛宇他们加持吞噬进化技能，小恶魔伊克刚开始不乐意，但是在聂凡再三保证，等实力增强之后帮他到法师殿堂抓精灵美女后，小恶魔伊克这才勉强答应。

　　很快地，薛宇他们也有了吞噬进化技能，聂凡给了他们每人一些魔晶，他们吞噬了大量魔晶之后，也都到了大恶魔级。

　　小恶魔伊克跟迪金斯执政官一样，可以给恶魔玩家们加持吞噬进化技能，这还是相当不错的。

　　聂凡干脆让苏飞他们也过来，给他们都加持了吞噬进化，虽然魔晶消耗量有些大，但晋阶了大恶魔，他们战斗力更强，可以弄到更多的魔晶，也是一样的。

　　知道可以转职大恶魔，苏飞等人都异常激动，如果能转职大恶魔，他们相比之前，实力都会有一个质的飞跃。他们暂时还收集不到那么多魔晶，都是聂凡给的，等他们转职大恶魔后获取魔晶再还上。

　　半天的时间，聂凡转职了近两百个大恶魔，包括狂龙等人，也都完成了转职。狂龙的心也安定了下来，现在整个恶魔空间都是聂凡在控制，他们退出去，反而没什么发展前途。

　　恶魔空间里出产不少火红晶体和魔能水晶，不知道有没有其他传说品质的材料，聂凡在团队里发了公告，下面的队员能上交那几种传说级的材料，就可以拿到魔晶、恶魔果实等奖励。

　　恶魔空间的一切都在聂凡的计划下有序地发展着。

　　“老大，下面有队员在巴洛克城附近发现了一座银矿。”苏飞给聂凡发来消息道。

　　银矿？聂凡心中一动，他目前拥有四座铜矿，其中三座位于恶魔空间里，由于矿工数量比较少，收益很少，每座铜矿每天大概能进账七八十万铜币，另外一座就是塔吉特的铜矿，目前每天能给聂凡贡献近七八百万铜币的收益。但是他还没有银矿，一座银矿的价值，至少是一座铜矿的几十倍！


第二百二十八章 菲克拉斯卷轴

　　“那座银矿在哪里？”聂凡开口问道。

　　“巴洛克城北部，坐标562.172.112。”苏飞道，“那几个发现银矿的玩家正在那边！”

　　“我立即过去。”聂凡的恶魔眼瞳迅速地锁定了那个坐标，身体嗖的一声消失，下一刻，出现在了那里。

　　聂凡到那边的时候，有三个玩家正在那里，都是七十多级的玩家，也是聂凡手下的恶魔执法者，但是装备不怎么好的样子，等级相对来说也比较低。

　　聂凡当初招募恶魔执法者的时候，没有特别严格的要求，五千个名额，一个一个筛选过去，不知道要多少时间，所以难免良莠不齐。不过聂凡也不介意，反正只要他们在练级，都会给聂凡贡献经验。

　　那三个玩家发现聂凡之后，都有些激动。

　　“冥夜老大。”

　　“冥夜老大。”他们纷纷打招呼。

　　聂凡点了点头，看了一下他们的名字，孤星、孤零、孤寒，他们三个估计是一起进游戏的，他扫视四周，发现这里是一片乱石滩，只有一小片地方是银白色的，一块块石头上布满了星星点点的白银，根据官网上透露的一些资料，这样的地方，便是一个可发掘的矿脉。

　　是银矿没有错！可能开采难度稍微高一些，但相对于一座银矿的收益来说，开采成本不算什么，估计最多只能占到10%左右。

　　“这个银矿是你们发现的？”聂凡问道。

　　“是我们三个一起发现的，我们三个准备到野外练级，从这里经过的时候，发现了这片白银矿脉。”孤星道，“我们发现之后，第一时间联络了苏飞老大。”孤星三人发现银矿之后，原本可以用最快的速度，占据矿脉，那矿脉就归他们所有了，不过孤星等人没这么大的财力，根本无法对矿脉进行开采，商议之后决定把银矿的位置告知苏飞，捐献出来。

　　聂凡点了点头，这三个玩家是一定要奖励的，为其他的恶魔执法者们树立榜样，告诉他们，只要是有贡献的玩家，聂凡是不会亏待他们的，他想了一下道：“作为对你们的奖励，我个人送你们每个人一套可升级的玄铁级装备以及两千银币，另外你们还能获得转职大恶魔必需的吞噬进化技能！”

　　聂凡把小恶魔伊克召唤了出来，让小恶魔伊克给他们三个每人一个吞噬进化。

　　听到聂凡的话，孤星等人显得相当激动，他们明白，他们根本无力开采白银矿脉，贡献出白银矿脉之前，他们就做好了心理准备，聂凡拿到白银矿脉之后，很可能会稍微意思意思就算了，毕竟白银矿脉在巴洛克城旁边，肯定是聂凡的，谁也抢不走。没想到聂凡这么慷慨，直接给他们每人一套可升级玄铁级装备以及两千银币，而且还得到了晋阶大恶魔需要的吞噬进化技能，这是一件多么令人振奋的事情。

　　聂凡让苏飞把装备弄了过来，分给三个玩家，领了奖励之后，这三个玩家千恩万谢地离开了。对他们而言，这套装备和转职大恶魔的奖励，足以让他们实力迈上一个台阶，至少不会像之前那样混得那么惨了。他们回去跟朋友说起之后，立即引起了一众朋友们的艳羡，仅仅只是发现了一个银矿，就彻底改变了命运，这样的事迹，怎能不让人羡慕嫉妒恨。

　　在这方面，聂凡做得还是相当到位的，至少没留人口舌，以后下面那些玩家有发现什么矿场、任务线索之类的东西，重赏之下，他们肯定会主动告知聂凡的。

　　聂凡把巴洛克城的矿工都召集了起来，开始挖掘矿脉，巴洛克城总共也就五六百个会挖矿的玩家，就算恶魔比人类体力要好，创造的效益还是有限的。

　　一点一点深挖，把上面的岩石、泥土等去除掉之后，一片巨大的矿场出现在了聂凡的眼前，这片矿场方圆数千码，可以容纳非常多的人同时采集。

　　聂凡让那些大恶魔手下一些恶魔执法者NPC过来管理矿场，一个玩家每天不停地采集银矿石，大概可以获得两三百银币的收入，他想了想，把挖矿的分红比例定为30%，五六百个矿工，估计每天能给聂凡创造大概三四万银币的收入。

　　可惜矿工太少了，聂凡又不能到外面招募矿工进来，否则大魔王的身份泄露，将引来无穷的麻烦。

　　现在只能先这样了，以后再想办法扩展矿工队伍，聂凡去巴洛克城附近的田地看了一下，很多药草已经抽出了新芽来，有几种药草在恶魔空间里无法生长，有些药草则长得非常好，好得超乎想象，有的跟变异了一样，非常茂盛，成活率极高。

　　比如水星草，水星草是一种初级药草，可以制作初级魔法药剂，但是引种到恶魔空间之后，居然发生了异变，长成了中级药草。这可能跟恶魔空间里魔法元素比较充沛有关，恢复魔法类的药草生长会比较好，聂凡想着等行货商人去买到更高一级的魔力草，不知道能种成什么样。

　　外面的玩家们对魔法药剂的消耗量，还是非常巨大的，恢复量越大的魔法药剂，越受欢迎，越能卖得上价钱。

　　聂凡又去外面买了非常多的水星草的种子，把剩下的地全部种上。

　　单单种植水星草获得的收入，应该会超过聂凡其他收入的总和，毕竟这里地这么多，水星草的成活率，又是超乎想像地高，不知道一次能收获多少，估计焖冬瓜接下来有得忙了。

　　聂凡可以感觉到，恶魔空间即将帮自己创造非常巨大的利益，但是聂凡还有一个隐忧，次元之戒还在别人的手里，不把次元之戒拿到手，他很难安心。

　　在离开恶魔空间之前，聂凡照例用恶魔眼瞳搜索了一下整个恶魔空间。

　　邦廷帝国南部，枯叶轮回跟往常一样，在野外练级，他虽然掌控了一个万人的中型公会，但是他经常喜欢一个人做任务，很少跟公会里的精英团在一起。这几天把公会里的事情处理好之后，他又动了心思，在外面练级太慢了，还是恶魔空间里升级速度快得多，他想着，自己偷偷地进入恶魔空间练级，只要不出现在巴洛克城附近，应该是不会被发现的。

　　动了一下次元之戒，空间一阵扭曲，他的身体在原地消失，下一刻他便出现在了恶魔空间里面，依然是一片灰暗的天空，他身形一动，朝死亡沙漠方向飞掠，那边是一张一百二十级的地图。

　　聂凡正用恶魔眼瞳搜索，感觉到空间一阵扭曲，他的眼瞳瞬间锁定了遥远的天空，一个偷入恶魔空间的黑影出现在了他的视线之内，这家伙居然还敢溜进恶魔空间来，聂凡冷哼了一声，身体突然消失。

　　下一刻，聂凡突然出现在了枯叶轮回的旁边，恶魔锁定！

　　恶魔之眼上面附带的恶魔锁定技能，可以防止枯叶轮回使用逃跑技能逃逸！

　　死亡射线！

　　枯叶轮回没想到聂凡居然突然出现，刚想用逃跑技能，发现逃跑技能不能使用，是锁定类技能，眼看着死亡射线就要命中自己了，他脸色一变，赶紧用了一个虚化技能，身体变成一团虚无的云雾。

　　死亡射线从枯叶轮回的身体穿透，射向了远处，没有造成伤害！

　　聂凡正准备用其他技能攻击，只见空间又扭曲了一下，枯叶轮回骤然消失，他皱了一下眉头，枯叶轮回已经用次元之戒逃出恶魔空间了。

　　邦廷帝国南部，一片开阔的草原上，正处于虚弱状态的枯叶轮回喘了一口气，看到有几只蛮牛出现，他赶紧远远地躲开，现在的他连一只八十级的普通怪都干不过。

　　“靠，好强悍的家伙，差点就被秒了！”枯叶轮回郁闷地想着，上次对战，那家伙只用了空间传送和死亡射线，看来还是有所保留的，上次被自己跑掉之后，这回那家伙有了防备，一上来便开始用锁定类技能了，“智慧这么高，那家伙到底是玩家还是NPC！”

　　幸亏自己反应快，还有虚化这种特殊技能，才没被干掉，自己才刚进入恶魔空间，就被发现了，看来那家伙对整个恶魔空间的一切都能感知到，在没有足够强大的实力之前，枯叶轮回不敢再进恶魔空间了。这一次用虚化跑掉，下一次可能就没这么好运了，说不定对方还有什么特殊的技能，可以无视自己的虚化。

　　又被他给跑掉了，聂凡不禁皱眉，对方逃命的本事，算得上一流，反应还真快，自己在这种突然的情况下偷袭，居然还是没能把那家伙给干掉。以后得多加注意了，那家伙迟早还是会来恶魔空间的。

　　确定恶魔空间里面安全了，聂凡一个穿梭，回到了克尔菲德的民房里面，把恶魔变身收了起来。

　　回到克尔菲德之后，聂凡给索朗买了全套的玄铁级装备，然后让索朗负责，去塔吉特把凌寒他们接过来，未来聂凡发展的重心，会慢慢转移到克尔菲德来。

　　“高价收购树妖林核心地带树妖王出的菲克拉斯卷轴，有的密。”

　　在经过克尔菲德中央一条大街的时候，聂凡忽然看到了这样一条广告，他心中一动，自己之前从树妖林核心地带树妖王的身上，爆出过一个金色卷轴，那张金色卷轴聂凡一直放在背包里，没派上用场，他基本已经放弃了，六十级以下的东西，估计也没什么用处了，那张金色卷轴不知道是不是这个玩家口中的菲克拉斯卷轴，他有点疑惑，居然有人在克尔菲德收购六十级以下的物品，这不是有点奇怪吗？


第二百二十九章 任务共享

　　聂凡心里产生了一丝疑惑和好奇，既然有人收购，证明那件东西还是有一些用处的。

　　他的目光四处搜索了一番，落在了那个叫喊收购卷轴的玩家身上，那个玩家是个法师，全身六十级黑魔铜装备，等级也才刚刚六十级，估计刚来克尔菲德没多久。

　　“你要找的，是不是这张卷轴？”聂凡拿出一张金色卷轴，抖落了出来，这张卷轴金丝镶边，上面写着一些非常古怪的文字。

　　那个法师看到聂凡手中的卷轴，目光闪烁了一下，点了点头道：“确实是这张卷轴没有错？”

　　“你出什么价格收购？”聂凡问道，看了一下这个法师的资料，这个法师叫买家一号，他心中一动，很多玩家为了做生意方便，才会取这样的名字，这个家伙一身六十级黑魔铜装，才六十级，可见他来克尔菲德之后就没升过级，这个法师的背后，很可能还有其他人。

　　那个法师不着痕迹地打量了一下聂凡，聂凡穿着斗篷，他看不出来什么，想了一下道：“五十银币左右吧。”普通玩家都不知道这张金色卷轴有什么用，五十银币，对刚来克尔菲德的玩家来说，算是一笔巨款了。没接到过任务的话，那卷轴放在背包里也没什么用，能卖上五十银币，算是小发上一笔横财了，很多玩家还是愿意脱手的，顶多侃一下价。

　　“五十银币？”聂凡眉毛一挑，转身便走，五十银币，开玩笑，聂凡就算把这张金色卷轴放在背包里烂掉，也不会只卖五十银币。

　　“唉唉，兄弟，先别走，价格不满意还能再谈。”法师一边跟上聂凡，一边道，“那是一个六十级任务需要的物品，任务的奖励总共也才是一件玄铁级的装备，五十银币真的算很高了，要不我再给你多加一点，六十银币。真的不能再高了，毕竟我做任务的过程，还是很有难度的，你好歹让我赚一点。”

　　聂凡一天的进账，少说也有两三万银币，会为了六十银币，卖掉一件自己都不知道来历的东西？

　　看到聂凡依然不为所动的样子，那个法师跟在聂凡的后面，死缠烂打道：“你到底准备卖多少钱，说出来大家也好商量考虑一下。”

　　“不卖。”聂凡淡淡地道。

　　“不卖你问我开什么价？”法师语气有点不好地道，“最多一百银币，如果不卖，那就算了。”他转身走了回去。

　　聂凡基本可以确定，这张金色卷轴绝对有一些来历，聂凡是不可能卖的，他要看看这张金色卷轴到底有什么用再说。

　　那个叫买家一号的法师站在原地，继续高喊收购菲克拉斯卷轴，以他的经验看来，聂凡应该会回来，然后双方顺利成交，毕竟一百银币不是少数，那金色卷轴没什么用一直放在背包里，也是件废品。

　　但是让他郁闷的是，聂凡越走越远，一点也没有回来的迹象，难道一百银币不够高，对方不在乎一百银币？

　　聂凡搜索了一下官网上的资料，没有获得任何有关菲克拉斯卷轴的信息，只能以后再说了，他准备到市场上逛一逛，就在这时，那个法师气喘吁吁地追了上来。

　　“兄弟，我算是对你服气了，我真的很需要那张卷轴，那是一个非常高难度的任务，你开个价吧，我拜谢了，我身上总共三千银币，都给你怎么样？”那个法师又恢复了笑脸，好像刚才的冲突一点都没发生过一般。

　　这家伙做生意还真有一套，先是把价格压得非常低，死咬着价格不放，给人造成一种错觉，这东西价格就是这么低，要是碰到那些没钱的玩家，说不定就直接交易了，卖完之后估计还偷着乐呢。见一百银币搞不下来，他便改策略了，三千银币，足以打动一些小富的玩家了吧。

　　“这张卷轴我不卖，告诉你后面的人，我们可以组队去做任务，但是收益至少要分我一半。”聂凡道，他找不到任何关于菲克拉斯卷轴的资料，放在背包里放着也是放着，不如跟他们合作，去做一下这个任务，看看任务的奖励到底是什么。

　　听到聂凡的话，那个法师面现为难之色，他迟疑了很久，道：“那你稍等。”他拨通了语音，在语音里说了些什么，过了一会，他脸上的阴云散去，对聂凡笑了一下道，“你等一下，我老大很快就过来了。”

　　跟聂凡猜测的一样，这个玩家背后果然还有人。

　　大概过了一两分钟，一个身穿黑色斗篷的玩家过来了。

　　想了一下，聂凡用易容隐匿之戒改变了一下容貌，把斗篷卸了下来。

　　聂凡先卸了斗篷，对方如果不卸斗篷的话，就显得不够诚意了。那个玩家迟疑了一下，也把斗篷卸了下来。

　　聂凡看清楚了对方的长相，他二十三四岁样子，长相有些英俊得过头，剑眉星目，皮肤白皙得可以让绝大部分女人感到嫉妒，要是他去做一个明星的话，肯定可以让无数女人为之疯狂，不过聂凡看着，却有点不太舒服。

　　这家伙是一个战士，一身白银级的装备，估计是铁级的装备升上去的，虽然还算不错，但也不算太好，毕竟现在一些公会会长或是富豪，都能找到一两件传说品质的装备。

　　“你好，我叫天狼星。”那个玩家打量了一下聂凡道。

　　“我叫展翼。”聂凡随便编了一个名字。

　　“那张菲克拉斯卷轴跟一个绿色传奇任务有关，任务的奖励是三件传说品质装备，如果装备到手，我们按照队内拍卖的方式，决定装备的归属，对半分成，你没有问题吧？”天狼星看向聂凡问道。

　　是个绿色传奇任务，任务奖励是三件传说品质装备？聂凡看了一眼天狼星，不知道天狼星的话，有多少可信度。

　　“只有我们两个人去吗？”聂凡问道，又看了一眼旁边那个叫买家一号的法师，他总觉得哪里有点不对，但是一时又说不上来。

　　“我这边只有我一个人，如果你要带其他人一起去也可以，带多少人都没问题，但是你们只能算一个人，任务奖励只能分走一半。”天狼星道，他打量了一下聂凡的装备，在和天狼星碰面之前，聂凡把一些特征性的装备取了下来，比如拳剑、护手等等，所以在天狼星看来，聂凡的装备是相当烂的。

　　“我这边也只有我一个人，我们怎么合作？”聂凡问道。

　　“我发布任务共享，你发布任务物品共享，这样基本就没问题了。”天狼星想了一下道。

　　这样相当于任务共有，组队完成任务之后获得的东西归双方共有，但也有一些漏洞可钻，一般情况下还要主脑公证的协议，才能确定是安全的，但是天狼星一句都不提，一副坦荡的样子，聂凡看了一眼天狼星，他心里自有一番计较，点头道：“好的。”

　　天狼星开启了任务共享，聂凡开启了任务物品共享，双方同时点了确认。

　　“我们什么时候出发？”聂凡问道，这个任务确实是绿色传奇任务没错，但任务的奖励没有确定。

　　系统：你接受了卡索的委托，寻找失落的树妖神殿。树妖神殿原本坐落在肥沃峡谷之中，它曾是树妖们的聚居点，但是不知道发生了什么事情，那座树妖神殿突然消失了，圣堂的圣殿骑士卡索经过那里的时候，发现那里变成了一片空旷的草地，经过调查，卡索觉得这是一个阴谋，他发誓一定要查明原因。

　　聂凡发现，有一部分任务资料应该是被删掉了，既然天狼星经过一个个任务环节最后发现了树妖神殿的位置，那应该有一部分任务记录才对，这些任务记录也应该共享，不过天狼星把那些任务的过程都删掉了，只是共享了任务，没有完全共享任务资料。

　　“你准备一些消耗品，随时都可以出发。”天狼星道，“我已经知道失落的树妖神殿在哪里了，唯独缺少了一件任务物品，就是你手上的菲克拉斯卷轴。”

　　“我不需要准备消耗品，既然这样，我们走吧。”

　　“好的，跟我来吧。”天狼星朝克尔菲德小镇的出口走去。

　　聂凡跟了上去，他对这个任务产生了强烈的好奇，是个传奇任务，还是值得跑一趟的，他倒要看看，这个天狼星到底搞什么鬼。

　　看到聂凡和天狼星离开，那个叫买家一号的法师在聊天频道里不停地说着什么，然后迅速地离开了。

　　出了克尔菲德，两人一起朝北边飞掠。

　　北部山脉肥沃峡谷，这里到处都是茂密的植物，绿树遮天，地上长满了青草，足有玩家们膝盖那么高。

　　在这里穿行，让人分不清东南西北，只能靠坐标的变化分辨方向。

　　两个身影出现在了这片丛林之中，在林间穿行了大概半个小时，一路前行，穿过了五六个峡谷，前方岩体之中，一座巨大的铁门出现在了两人的眼前，这座铁门就这么嵌在岩石里面，十分厚重的样子，上面布满了龟裂和风化的痕迹，也不知道经历了多少岁月。

　　天狼星看了看身后的聂凡，淡淡地道：“到地方了，把菲克拉斯卷轴准备好吧。”


第二百三十章 生命之树？

　　天狼星走到那扇大门前，那扇大门上布满了一个个奇特的字块，里面暗藏着机关，风蚀的痕迹令大门显得沧桑而又古老，天狼星的双手在上面飞快地移动着，令这些字块按照一些特殊的方式排列着，最终一个凹槽显现了出来。

　　这个凹槽大小跟聂凡手中的卷轴一致。

　　“好了，把卷轴放上去吧。”天狼星看向聂凡道。

　　这张金色卷轴是开启大门的钥匙？聂凡忽然感觉到了什么，嘴角浮现一抹笑意，看向天狼星道：“这里只有我们两个人？”

　　聂凡的大魔王感知，已经察觉到了后面有人跟过来，数量还不少的样子，应该是一些盗贼，既然有盗贼跟过来，后面肯定还有更多的人，从一开始，天狼星他们就已经打算好了。

　　“你这话是什么意思？”天狼星心头一慌，但依然平静地道，万一聂凡不愿意开启大门，那他们的功夫就白费了。虽说聂凡已经把菲克拉斯卷轴开启了共享，聂凡来开启这座大门的时候，必须叫上他，但是如果聂凡今天拒绝合作，那他也没有办法。

　　冷笑了一声，聂凡朝那座大门走去，谁算计谁还不知道呢，他把那张金色卷轴放在大门的凹槽上，只见一道金光闪过，大门上的机关咯吱咯吱地迅速地移动了起来，整个大门犹如积木一样，不停地拆解，里面一股强大的自然之力汹涌而出，让聂凡感到有几分亲切。

　　就在大门缓缓开启的同时，天狼星沉喝了一声：“动手！”

　　作为任务的伙伴，他不能动手击杀聂凡，但是其他人可以！

　　嗖嗖嗖，五个盗贼如箭一般，冲向聂凡，在他们看来，聂凡一个身上还穿着六十级黑魔铜装备的玩家，在他们的手下，还不是必死无疑，根本别想跑掉！

　　眼看着一个盗贼朝自己扑过来，聂凡并没有跟他们战斗的意思，一个遁迹，迅速朝外面飞奔，放牧森林！

　　聂凡用完这个技能之后，只见突然间，方圆百码的各种植物，以肉眼看得见的速度飞快地成长着，就连地面上的杂草，都迅速长到了一个人腰间那么高，至于那些植物，就更惊人了，它们的树冠遮蔽了天空，只在一些树叶的缝隙间投射下一个个光斑，树枝横亘在树林间的空隙里，挂满了各种蔓藤植物，俨然一片原始森林。

　　那五个盗贼的移动速度大幅度降低，视野也变得极差，用了侦查、瞳视之类的技能，但依然没有发现聂凡的踪迹。

　　除了那些盗贼之外，后面数百个人朝这边围了过来，德鲁伊们开启了追踪，把周围都找遍了，但依然没有找到聂凡的踪迹。

　　居然被他给跑了！

　　环顾四周，天狼星有些心惊，这不是三阶魔法中的放牧森林吗，那家伙一身六十级黑魔铜装备，等级估摸着也不会超过一百级，怎么会三阶放牧森林技能？难道这家伙一直在扮猪吃老虎？

　　天狼星隐隐觉得有些不对，他想起了聂凡开启大门时问的那句话，聂凡那时候可能已经发现了他们，但还是用菲克拉斯卷轴开启了大门，说不定对方现在已经进到里面去了！

　　“天狼，怎么回事？这家伙怎么会三阶技能放牧森林？”一个全身穿着传说品质装备的法师用浮空飞掠而来，这个法师一百三十三级，看起来大概二十五六岁的样子，有几分瘦削，气质沉稳，身上传说品质的装备都被他升到了白银级。

　　他才是所有人的老大，天狼星不过是他下面的一个普通玩家而已！

　　天狼星不敢说是自己的失误，道：“也有可能是某些特殊装备附带的。”

　　“烽烟老大，我们没找到他！”下面的玩家们传来消息。

　　下面这么多人居然没有搜索到聂凡的踪迹，那个叫烽烟的法师皱了一下眉头，在队聊里沉声道：“不要追了，赶紧进菲克拉斯！”万一被那个家伙捷足先登就麻烦了。

　　那座大门已经完全地打开，在烽烟的带领下，这些玩家们鱼贯而入，进入了大门里面。

　　此时，一株大树的枝桠上，一条垂挂下来的蔓藤迅速地变小，缩成了人形，这条蔓藤正是聂凡变化而成的，聂凡一直都未曾远离，但是所有人都没有发现他，伪装之后可以无视侦查之类的技能，他朝烽烟等人的背影看了一眼，紧紧地跟了上去。

　　进入菲克拉斯，烽烟扫视了一眼众人，沉声道：“第一小队，去开启光辉之柱。第二小队，去开启生命之柱。第三小队，去开启火焰之柱！第四小队，开启雷电之柱。第五小队，去开启飓风之柱！”

　　烽烟等人的队伍，迅速地分出五个小队，每队二十人的样子，朝五个方向奔去。

　　看着那些玩家们离开，聂凡沉吟片刻，还是决定跟在烽烟的后面。

　　这是一段很短的洞窟，前方透出一片亮光，聂凡不远不近地跟在烽烟等人的后面，出了洞窟之后，一片恢宏壮观的景象，出现在了聂凡的视线之内。

　　这是一处巨大的盆地，占地极其广阔，里面是一片茂密的原始丛林，原始丛林中央，长着一株巨树，足足有五六百码之高，宛如一个顶天立地的巨人一般，树冠朝天空中撑开，在下方投射下一大片阴影。

　　盆地的边缘耸立着五根巨柱，上面布满各种图腾，高耸入云，巨柱顶端风云涌动。

　　聂凡所在的位置，是一片山坡，烽烟等人已经顺着山坡上的小路，一路下去了。

　　“老大，终于到菲克拉斯了！”下面的玩家们兴奋地道。

　　烽烟抬头看着远方那棵巨树，面现痴迷之色，他们这群人，做了不下上百环任务，才找到了这里，他内心怎能不兴奋激动。

　　聂凡看着烽烟等人走远，也跟了上去，他心中正在猜测着，盆地中央那棵庞大的巨树，是不是就是传说中的生命之树？

　　看了一眼任务栏。

　　命运的指引-寻找生命之树的种子，这段时间，随着他自身的等级迅速地提升，命运指环现在已经是秘银级了，虽然属性不错，但跟传说品质的装备还是差远了，但是这枚命运指环，却关系着一个橙色史诗任务，寻找生命之树的种子，那是晋阶神位的关键。

　　当初父亲在内测的时候，最后也没有找到生命之树的种子，但是在寻找的过程中，完成了几个关键环节的任务，便获得了晋阶最关键性的物品，法则碎片！

　　寻找生命之树的种子是一个史诗任务，而烽烟等人接到的，却是一个传说任务。

　　虽然猜测，这里可能无法找到生命之树的种子，但聂凡还是有几分期待，如果那棵巨树就是生命之树，他要看看能不能把命运的指引任务给触发了。

　　不过当初父亲是在另外的地方触发了任务线索。

　　先看看烽烟他们这个传说任务，到底会有怎样的奖励再说！

　　聂凡跟天狼星是任务的两个触发者，只有他们两个才能领取任务的奖励，聂凡只要抢在天狼星的前面，把任务奖励拿到手就可以了！

　　烽烟这个人不知道有什么来历，焖冬瓜说不定知道，他给焖冬瓜发了一条消息，很快地，他便收到了焖冬瓜的回复。

　　烽烟，新近崛起的一个叫烽火天下公会的会长，该公会目前有三万人，实力只比凤羽和浴血公会稍次，烽烟本人有很深的背景，旗下的东临财团是国内排名前十的财团，他们早在游戏开始时便进行布局了，只是一直没拿到银翼水晶，创建公会的时间比较晚，后来他们向魔神嗜血买了一块银翼水晶，跟魔神嗜血虽然有些交际，但没有过深层次的合作。

　　另外烽烟是焖冬瓜的大主顾之一，双方交易装备的数量非常多，在历次拍卖会的时候，烽烟出手非常阔绰，买下了不少好东西。

　　像烽烟这样的人，是不算在职业玩家之列的，但是烽烟本人技术非常好，不比职业玩家排行榜上的人逊色，只是没有人对他们进行一个排名罢了，因为他们的信息都是不公布的。

　　聂凡对烽烟这个人大致有了一些了解，果然也是一个公会的会长，他们团队实力相当不错的样子，每个玩家都九十级以上了，而且至少都是玄铁级的装备，有些人身上还有一些白银级的，他们身上穿的，虽然不是传说品质的装备，但很多都是铁级的可升级装备，属性还是相当不错的。

　　这些人对任务的环节，驾轻就熟的样子，聂凡只获得了任务，没有任务线索，只能跟在他们的后面，让他们去做这个任务了。

　　这群人进入原始丛林之后，整个丛林仿佛苏醒了，这些安静生长的大树，有很多都是树妖，它们睁开了眼睛，挥舞着巨大的木手，朝烽烟等人扑了上来。

　　团队中的一众战士们低喝了一声，朝那些树妖冲了上去，嘭嘭嘭打成一片。

　　魔法飞舞，火焰爆射。

　　火焰之雨！

　　一团团火焰呼啸着朝那些树妖砸落了下去，幸亏原始丛林边缘的这些树妖都是一百级的普通怪，要到里面去，才会碰到精锐级以上的怪物。


第二百三十一章 树妖之魂碎片

　　那些树妖们头上一大片伤害飘了起来，激烈的混战之中，一个又一个树妖在密集的火力之下，倒在了地上。

　　烽烟等人开始朝着这片原始丛林的里面推进，他们推进速度还算可以，但是在聂凡看来，还是太慢了，等他们推进到这片原始丛林的中央，估计至少要两三天。要是路上碰到一些高阶生物，耽搁一下，肯定会更久。

　　另外还有五队玩家，正顺着山坡朝五根柱子方向前进。那五队玩家以德鲁伊职业居多，另外还有一些法师，德鲁伊可以轻松地在山地上行进，而法师们，也可以通过闪烁的方式，越过一些障碍。

　　这些人应该是有这里的地图，不然不会对任务的过程以及地形什么的知道得如此清楚。

　　如果让自己去做这个任务，聂凡不知道该从何处下手，他想了一下，反正烽烟等人往里面推进需要很长的时间，他可以先潜行进去看看，到底里面是什么样的情况。就算遇到危险，跑出来应该还是没问题的。

　　聂凡开启了变狼技能，潜行朝原始丛林里面深入，绕开烽烟等人。

　　他发现，这些摇曳的树木，居然绝大部分都是树妖，它们有些苏醒了，有些正处于沉睡状态，所有树妖都是一百级以上的怪物，有一些甚至是精锐级的，要是等级不是很高，在这里穿行还真有点胆战心惊。

　　聂凡现在的等级，已经一百五十七级，快要一百六十级了，面对这些百级生物，真的是一点压力都没有。

　　那些树妖们即便发现了聂凡，聂凡也迅速地在树林之间一掠而过，消失不见了。

　　奔行了大概半个多小时之后，一棵高约两三十码，通体血红的大树，出现在了聂凡的视线之内，嗜血树妖，一百三十级稀有头领生物，总共六十万的血量，它周围是一大片空地，其他所有树妖都不敢靠近它。

　　一百三十级的稀有头领，要是让烽烟等人来对付的话，至少要一个百人团才能干掉，因为他们等级太低了。

　　不知道这只稀有头领会爆什么东西。

　　想了一下，召唤出嗜血蔓藤之后，聂凡开启变身暴熊技能，朝嗜血树妖冲了上去，挥起利爪，一记猛击！

　　嘭的一声，聂凡的巨掌印在了嗜血树妖的身上，嗜血树妖的头上飘起了一个六千多的伤害。

　　嗜血树妖挨了一记攻击之后，发出震耳欲聋的吼声，它右手一挥，地面上突然长出了一大堆黑色的树根，朝聂凡缠了过去。

　　根须缠绕！

　　眼看着就要被这些根须给缠住了，聂凡一个纵跃，朝旁边跳开，右掌一挥，聂凡的嗜血蔓藤朝嗜血树妖缠绕了上去，将嗜血树妖牢牢地捆住，嗜血蔓藤一记又一记抽打在嗜血树妖的身上。

　　烽烟等人正在原始丛林的边缘刷怪，半个小时时间，他们才往前推进了百码左右的距离，地上已经倒了一大片尸体，忽然丛林深处传来凄厉的吼声，尖锐的声音呼啸而来，令周围的树妖们一阵骚动。

　　“发生了什么事情？”烽烟眉头一皱，目光深深地看了一眼丛林远处。

　　这声音好像是怪物的惨叫，一般情况下，怪物的吼声也不会是这样的。但是，怪物怎么会莫名其妙地发出惨叫声？难道有人赶在他们前头干掉了嗜血树妖？

　　“老大，那声音可能是嗜血树妖。”天狼星在一旁道。

　　“我知道。”烽烟心里莫名地一阵烦躁，对下面的队员道，“所有人给我加快进度，接下来二十多个小时内不许下线，给我全力推进！”他们已经决定使用每个月的备用时间了。

　　他们迅速地朝前推进，烽烟低吼了一声：“给我加保护！”

　　圣骑士赶紧给烽烟上了保护，烽烟一个闪现，冲进了怪物堆之中，开启召唤火焰雨技能，密集的火球落了下来，嘭嘭嘭，成片的伤害不停地飘了起来。

　　一个又一个树妖倒在了地上。

　　在战斗了近三分钟之后，聂凡终于把嗜血树妖给干掉了，嗜血树妖什么东西都没有出，光给聂凡出了一粒透明的晶体，大概只有弹珠般大小。

　　树王之魂碎片：特殊物品，1/16。

　　这东西不知道是什么，可能跟任务有关，看来至少要收集16枚树妖之魂碎片，这片丛林里不知道还有没有其他嗜血树妖，他朝丛林深处迅速地掠去。

　　大概两个小时之后，烽烟等人到了这里。

　　看到地面上嗜血树妖的尸体，烽烟脸色一变。

　　“老大，嗜血树妖被干掉了。”天狼星看向烽烟，郁闷地道，少了一枚树王之魂碎片，即便他们拿到剩下的十五枚树王之魂碎片也没什么用！

　　烽烟握紧了拳头，他们为了这个任务准备了大半个月，没想到临到头，居然被别人拿走了树王之魂碎片。

　　“现在该怎么办？”

　　“没了树王之魂只能算了，杀到丛林中央去，直接抢树王！”烽烟沉声道，虽然没树王之魂碎片，任务奖励会被削弱很多，但对他来说，也足够了。

　　一行人快速地朝原始丛林中央推进，他们放弃搜索嗜血树妖了。

　　这片原始丛林还是相当大的，聂凡搜索了近五个小时，才干掉三个嗜血树妖，拿到三枚树王之魂碎片而已。

　　想要把树王之魂碎片集齐，至少要二十多个小时。

　　看了一下时间，差不多该下线了，聂凡下线让林欣妍帮自己请个假，然后继续回游戏，他直觉地意识到，这个任务可能很不简单，现在正是关键时候，要是聂凡下线十多个小时，说不定等他上来，别人已经把任务做完了。

　　时间一点一点过去，聂凡一路搜索，渐渐靠近了原始丛林中央，那株庞大的巨树，距离巨树大概五六十码左右，突然之间，巨树剧烈地颤抖了一下，好像是感觉到了什么，它忽然睁开了眼睛，目光锁定了聂凡。

　　这家伙居然是树妖，聂凡终于看到了这棵巨树的属性。

　　虚弱的生命之树树王：？？？级，血量？？

　　生命之树树王的等级和血量根本看不到，聂凡估计，这家伙至少两百级以上。

　　树王发现聂凡之后，突然怒吼了一声，挥起无比巨大的木手，朝聂凡所在的地方砸了下来。

　　树王的木手挥击下来时，聂凡感觉整个天空为之一暗，他赶紧开启了遁迹技能，迅速地朝旁边飞掠而去。

　　轰的一声巨响，地面剧烈地震颤，聂凡只是差一点就被树王给击中了。

　　地面上一些碎石变成了齑粉，当它的木手抬起来之后，地上留下了一个巨坑。

　　聂凡遁迹的无敌效果刚刚消失，地面上忽然长起了无数根须，方圆数百码范围全都是。

　　这么大片区域，想跑一时也很难跑掉，聂凡赶紧开启了变熊技能，这些根须攻击力应该不会太高吧，不然范围这么大，烽烟他们过来岂不是一招全部被秒，还打什么树王？

　　冲刺！

　　聂凡朝外面冲去，那些根须不停地抽打在聂凡的身上，一个个五千多的伤害从聂凡的头上飘了起来。

　　这样的伤害也非常惊人了！

　　聂凡变身狂暴黑熊之后防御那么高，而且已经一百五十九级，这些根须还造成了五千多的伤害，要是换做普通玩家过来，肯定没二话，直接被秒。那烽烟他们过来岂不是送死？

　　聂凡忽然想到了什么，看来关键是那五根柱子！那五根柱子，可能可以削弱树王的实力。

　　自己还是太大意了，得赶快离开才行！

　　聂凡的血量瞬间便掉了近五万，要是不赶快冲出去，那就麻烦了。

　　生命源泉！

　　聂凡赶紧给自己加持了生命源泉技能，血量噌噌噌地迅速向上暴涨，看到前面的根须朝自己卷了过来，聂凡挥起巨掌拍了过去，嘭嘭嘭，一大片根须被聂凡直接拍断。

　　但是紧接着，更多的根须朝聂凡卷了过来。

　　有一根根须把聂凡的身体缠住，聂凡赶紧一掌拍了上去，啪，那根根须被聂凡拍断。

　　猛扑！

　　聂凡对着一条根须猛扑了一段距离，五根根须将聂凡牢牢地缠住，令聂凡无法动弹，他拍断了两根根须，但是又有更多的根须将他牢牢缠住。

　　一种窒息感传来，头上不停地飘起一个个伤害，要不是生命源泉的效果，聂凡早就完蛋了。

　　在这些根须牢牢捆绑住聂凡的同时，树妖王挥起巨大的木手，朝聂凡拍了下来。

　　下一刻，就要命丧当场！

　　变身狼人！

　　只见聂凡的身体迅速地缩小，变身了狼人形态，原本勒得紧紧的根须，一下子就松了很多，聂凡纵身朝外面跳了出去，给自己加持了一个守护之盾。

　　方圆数百码都是根须，这样下去根本跑不掉，聂凡只能勉力地朝外面逃跑，才没跑出五六码，又有七八条根须将聂凡死死地缠住，虽然有了守护之盾，聂凡受到的伤害降低了不少，但是守护之盾无法抵御缠绕效果。

　　一个个一万多的伤害飘了起来。

　　变狼之后防御大幅度削弱，生命源泉的加血效果都跟不上树妖王的伤害，要是在这里挂掉，那就太郁闷了。如果挂掉，那就要从大魔王直接掉回大恶魔！


第二百三十二章 集体下线

　　不应该来这么危险的地方的，聂凡原本想着，以自己一百六十级大魔王阶的实力，不可能出现什么危险。要是连他都无法完成任务，那烽烟等人就更不可能完成任务了。要是来之前，任务资料稍微详细一些，知道生命之树树王是这么强大的怪物，聂凡也就不会靠那么近了。

　　之前聂凡跟生命之树树王相隔足有五六十码，压根没想到这样的距离，生命之树树王还能发现并攻击到他。

　　生命之树树王的强悍，超乎了他的想象，要知道这生命之树树王，还挂了‘虚弱的’这样的前缀，要是它实力处于巅峰状态，不知道会强悍到什么程度。

　　这家伙估计至少是两百级以上的领主！

　　千钧一发！

　　眼看着血量就要见底了，聂凡的身体突然变身成了猎鹰，扑棱棱地飞了起来，变身猎鹰只能是无奈之举，暂时躲避攻击而已，猎鹰状态时，防御非常弱，随便挨上一下都很有可能被秒。

　　聂凡变身猎鹰并没有完全摆脱那些根须，无数条根须迅速地朝聂凡卷了上来。这些根须生长的速度，比聂凡飞行的速度还要快得多！

　　眼看着就要被根须打到了，聂凡的神经紧绷到了极点。

　　变身猎鹰根本没有一点战斗力，也没有任何闪避技能，根本不可能躲掉这些根须的攻击！

　　没办法了，聂凡低喝了一声，变回了人类形态，身体还没来得及下坠，背后就长出了一对燃烧着绿色火焰的恶魔羽翼，他迅速地拍动翅膀，朝外面飞去。

　　豁出去了，要是变身大魔王还跑不掉，那就只能认命了。

　　几根根须朝聂凡缠了上来，正要将聂凡缠住，它们触及到聂凡背后恶魔羽翼上的绿色火焰，一下子缩了回去，燃烧起了绿色火焰，就像蛇一般，不停地挣扎，最后化为灰烬。

　　回头看了一眼，没想到这绿色的火焰还有这样的效果，趁着这时候，聂凡迅速地掠出了几十码，就在这时，生命之树树王的巨手横着拍了过来，眼看着就要印在聂凡的身上了。

　　恶魔闪击！

　　聂凡身体突然消失，生命之树树王的巨手呼啸而过，却没有拍中聂凡，聂凡出现在了木手的后面，迅速地扇动翅膀飞掠而去。

　　生命之树树王巨手拍击地面的声响，引起了烽烟等人的注意，他们朝原始丛林中央看去，只见生命之树树王正处于狂暴之中。

　　“老大，好像有人在打树王！”天狼星看向烽烟道。

　　烽烟冷笑了一声，道：“让他们去打吧，干脆让生命之树干掉他们，把树王之魂碎片全部给爆出来！他们没有开启五根神柱，是绝对不可能打得过树王的！”

　　“我怎么忘了这一层，老大英明，没有开启神柱，他们必死无疑。”天狼星不着声色地拍了个马屁。

　　他们并不知道，聂凡只有一个人，在他们看来，一个人应该是无法干掉嗜血树妖的，对方可能也是一个团队。

　　“你们看那是什么？”有队员高声喊道。

　　众人抬头看去，只见一道绿色火光朝东部方向飞掠而去。

　　“好像是恶魔！”

　　“没见过这样的恶魔，身上的翅膀居然燃烧着绿色火焰。”

　　那个人是从树王的攻击区域中冲出来的，飞快地在天空中一掠而过，烽烟脸色微变，难道那个人，就是抢在他们前面抢走树王之魂的家伙？有这样一个家伙在这里，他们可能会遇到一些麻烦。

　　“老大，对方好像只有一个人，那个人好像不简单。”天狼星皱了一下眉头，难道那个人就是之前跟自己一起过来的那个家伙？那个家伙穿着一身破烂装备，难道只是伪装？

　　“没有开启神柱，他不可能把树王抢走，等我抢到树王，想怎么玩死他都可以！”烽烟目光冷然地道。

　　天狼星看了一眼烽烟，事实上他也不知道任务最后的奖励是什么，不过看起来烽烟好像很有把握的样子，难道任务的最终奖励，真是什么了不得的东西？

　　烽烟一直在非常秘密地做这个任务，把任务分割成了二十多份，几乎动员了整个公会的力量，几次任务当中，整个公会损失惨重。

　　作为国内十大财团掌门人的烽烟，手头还是握有不少普通玩家无法接触到的资料的，他如此慎重地对待这个任务，可以想象这个任务绝对不简单。

　　“可是老大，有那个人在，我们根本打不了树王！”天狼星道。

　　“打不了？”烽烟哈哈大笑，“难道他还能一直在这里不下线？等他下线我们再打不就好了？”

　　天狼星眼睛一亮，道：“不愧是老大。”

　　在接下来的两天时间里，天狼星等人在烽烟的带领下，渐渐推进到了生命之树树王的旁边，他们在距离生命之树树王大概一百多码的地方停了下来。

　　烽烟看了一眼天狼星等人，道：“所有人集体下线！”

　　这两天时间里，聂凡不停地收集树王之魂碎片，一边注意着生命之树树王那边的动静，烽烟等人已经推进到生命之树旁边了，但是他们一直都没有要打生命之树的样子，集体下线了，难道他们时间到了，准备上线再打？

　　聂凡头疼了起来，难道自己要一直守在这里？他不可能一直不下线！

　　他有点明白了烽烟等人的意图，烽烟想等他下线了再杀生命之树树王！

　　聂凡很难守得住生命之树树王，除非他什么事情都不干，每隔十五到二十分钟上线看一下，然后立即下线。十五到二十分钟，烽烟等人应该干不掉生命之树树王。

　　看了一眼生命之树树王，树王不知道是什么级别的怪物，出的东西肯定很不简单，就算在这里守一个星期，也值了！

　　在接下来的一段时间里，聂凡每隔十五到二十分钟上一次线，看到烽烟等人没有在打树王，就立即下线，至于学校那里，则直接请了一个星期的病假，反正他的课程并不怎么紧张，到时候再补上也是没事的。有林欣妍帮忙，请假好像特别容易，学校那边什么问题都没有。

　　第五天，聂凡还是跟之前一样，守着树王，终于干掉了最后一只嗜血树妖，拿到了第十六块树王之魂碎片，十六块树王之魂碎片整齐地排列在背包里，只见一道耀眼的绿色光芒亮了起来，这些树王之魂碎片渐渐开始融合，最后融合到了一起，形成了一枚绿色的圆球状物体，大概有鸡蛋大小，里面一道道绿色的流光涌动，时不时地幻化成一棵大树的形状。

　　树王之魂：特殊物品。

　　这树王之魂还是没什么用的样子，依然是一件任务物品，这种任务物品是很容易爆出去的。不知道它具体有什么用，聂凡有点郁闷，到现在为止，貌似还是没有什么有意义的收获。

　　朝树王方向看去，烽烟等人依然还是没有出手对付树王。

　　聂凡潜行到了烽烟等人下线位置的旁边，找了个比较隐蔽的角落，反正最近几天都光盯着他们了。

　　这帮家伙还真稳得住，不过烽烟等人越是稳得住，越是证明树王很不简单，不然他们不会把时间白白地耗在这里。

　　最近几天聂凡也是很郁闷的，他每隔十五到二十分钟上一次线，几乎要崩溃了，期间有几次上线他虽然看到了烽烟的人，但是那帮人依然没有打树王的意思，没几分钟就下线了。

　　北部某工业城市，一座高耸的摩天大楼，几个人正聚在那里。

　　“老大，我们还不打树王？”几个队员问道。

　　“最近几天不上独裁之剑，我都闷得发慌了。”

　　“都耗了将近五天了，那个人不可能一直守在那里吧，说不定我们进去，那家伙恰好不在。”

　　“我们不能随便冒险，再等等，我自有打算。”烽烟站在窗口，淡然地看着远方，“才这么几天，那个人肯定还守在那里！”计划了这么久，他绝对不能功亏一篑了，他经营布置了这么久，不能在最后收获的关键时刻出了问题。

　　来菲克拉斯第七天，聂凡还是跟之前一样，每隔十五分钟到二十分钟上一次线，这么多天来，他都没有好好休息过，眼眶多了一对黑眼圈，如果一直使用头盔，头盔可以刺激大脑进入深度睡眠，游戏里的一切，就如同梦境一般，不会影响休息。但像聂凡这样，不停地上线下线，是最消耗体能的，虽然不会对身体造成大程度的损伤，但疲劳是肯定的。这样不停地进出，就算铁人也熬不住。

　　烽烟等人的耐心，超乎了聂凡的想象，聂凡以为烽烟最多耗一两天就会开始打生命之树了，只是没想到，这家伙居然忍耐了这么久，算下来，烽烟他们已经有近五天没有上线了！

　　聂凡明白，要是继续这么下去，最后先熬不住的肯定是自己，他必须下线休息，哪怕睡一两个小时也好，睡三四个小时就能恢复一些体力，但同时，他也明白，烽烟等人这两天应该就要上线打生命之树树王了，要是恰好在他下线的那段时间，烽烟等人把生命之树树王给打了，那他就只能自认倒霉了。


第二百三十三章 石柱锁链

　　下去休息了一个小时，聂凡又上线看了一下，发现烽烟他们还没有在打树王，又继续下线休息。

　　由于每天的上线时间是有限的，聂凡不敢随便在游戏里用掉，必须预留至少五六个小时的时间，以免烽烟他们上来击杀树王的时候，自己的时间不够用。

　　所以聂凡每天的上线时间，最多也才四五个小时而已，基本上都是上线看一下烽烟他们有没有在打树王，就立即下线。

　　又过了三天，烽烟他们还是没有上线的样子，聂凡跟往常一样，下线休息。

　　大概十五分钟之后，森林里一道道白光闪过，一个又一个玩家上线了。

　　“所有人抓紧时间，听我命令！”烽烟在队聊沉喝道，他挥动法杖，一个闪现，朝生命之树树王所在的方向奔去。

　　树王察觉到有人靠近，它苏醒了过来，睁开眼睛，沉吼了一声，挥起木手朝烽烟砸了过去，地面上无数的根须也卷向烽烟。

　　“雷电之柱！攻击！”烽烟喝道，他法杖一挥，开启冰冻术，身体顿时被一块块坚冰所冰封，嘭，木手砸在坚冰上，没有造成伤害，把自己冰冻之后处于短暂的无敌状态，可以让自己免受攻击。那些根须碰触到寒冷的坚冰，迅速地缩了回去。

　　轰，天空中一道巨大的雷电朝树王轰击了过去，树王的头上飘起了一个三万七千多的伤害。

　　树王怒吼连连。

　　雷电之柱攻击过后，需要储备很多的能量，才能释放第二次。

　　不过随即，在烽烟的指挥下，另外四根柱子也都开启了，生命之柱加成，所有队员的血量瞬间突破五万，光辉之柱的加成，防御加成200%。另外的火焰之柱和飓风之柱跟雷电之柱一样，可以释放攻击魔法。

　　一众法师们根本攻击不到树王，他们距离树王足足还有一百多码。前方到处都是树王的根须，他们根本进不去。

　　“圣骑士，给我加持保护！”烽烟喝道。

　　烽烟的冰冻术刚刚解封，后面的圣骑士便给他加持了一个保护技能，他立即一个闪现，顶着保护朝里面奔去。

　　一路前冲，冲到距离树王还有三十码，保护失效了，他没有片刻的迟疑，从背包里拿出一张卷轴，直接用掉，身上立即出现了一个金色的保护盾，低级无敌之盾，可以持续9秒，是一张传说级的卷轴。

　　终于到树王脚下，距离树王只有十码不到，这里根须攻击不到，树王的木手也很难拍到。

　　后方那些队员们用了一张张卷轴，嗖嗖嗖，所有队员都传送到了烽烟的跟前。

　　“靠近根部，颜色比较灰暗的那部分，是树王的弱点，所有魔法朝那边攻击！”烽烟叫喊着，一道道魔法朝树王的根部激射了过去。

　　远处的火焰之柱突然发出一道红色的火光，一颗巨大的火焰陨石朝树王砸了过去，嘭的一声，在树王身上炸开。

　　一切都还算顺利，为了树王，烽烟旗下的烽火天下公会，不知道做了多长时间的准备，比如火焰之柱，想要开启火焰之柱，必须要收集到一千多样物品，打造出十八个金属物件，最后按顺序安装在火焰之柱上，才能启动火焰之柱，其余四根柱子也都差不多。

　　开启五根柱子后，树王的属性便会削弱50%以上。

　　他们虽然看不到树王的等级，但烽烟知道，树王是三百六十级领主，因为被镇压，处于虚弱状态，属性只有原先的10%，现在又削弱了50%以上，他们才勉强打得动。

　　生命之树树王是不死的，就算死亡变作一株枯树，用不了多久，它也能重新长出新芽来，烽烟等人无法把树王干掉，但是他有另外的计划。

　　火焰、飓风、闪电，一道道魔法轰击在生命之树树王的身上。

　　生命之树树王的反抗也是非常激烈，它一条巨大的主根钻出了地面，不停地挥击着他们。

　　就这样激战了二十多分钟，生命之树树王的血量，降到了只剩下五六万点。

　　就在他们激烈混战，生命之树树王快要挂掉的时候，聂凡这才刚刚上线，看到眼前混乱的场景，他顿时意识到，烽烟他们在打生命之树树王了，朝生命之树树王那边看去，方圆百码都是根须生长的区域，而烽烟等人，正在生命之树脚下，生命之树根须触及不到的地方！

　　地面上根本过不去，这时候绝对不能迟疑，他迅速地开启了大魔王变身，犹如一道流星火焰，朝生命之树扑去。

　　“老大，那个家伙来了！”天狼星在队聊里道。

　　“没事，我们已经打掉了树王这么多血量，他已经无力回天了。”烽烟成竹在胸地一笑，在队聊里喝道，“所有人注意保护自己！不要被那个家伙干掉了！”要是多给聂凡五分钟，说不定聂凡能破坏他们的计划，但是聂凡现在来已经太晚了。

　　树王的无数道根须朝聂凡卷了过来，触及到绿色火焰之后，立即又都缩了回去。

　　聂凡看到树王的血量，还剩下三四万，树王就快挂掉了，抢装备！他脑海里立即冒出这样一个念头，不管树王是什么等阶的装备，它掉落的装备定然很不简单。

　　浮空站定，三道元素风暴朝树王卷了过去，他必须对树王造成一些伤害，才有资格抢夺树王掉落的装备，嘭嘭嘭，三道元素风暴命中了树王。

　　“老大，他在打树王，好像是准备抢装备！”天狼星急声道。

　　“没事，所有人继续攻击。”烽烟神秘一笑，大喝一声，“终极技能，石柱锁链！”

　　烽烟刚刚喊话完毕，只见外围的五根柱子突然光华大放，每根柱子的顶端都长出了一条巨大的金色锁链，朝这边迅速地延伸了过来。

　　聂凡心头一惊，这是什么东西，看到锁链朝自己这边飞来，聂凡赶紧中断了元素风暴，朝旁边飞掠闪开。

　　五条粗壮的金色锁链，立即将树王牢牢地捆绑住，树王一点也无法动弹，只见树王怒吼了一声，发出震耳欲聋的咆哮声，在整个盆地间回荡，一道金色的结界以树王为中心，方圆十码左右的位置，迅速地变大，朝外面扩散了出去。

　　这道金色的结界恰好把烽烟等人保护在了里面，看到金色的光幕迅速地朝自己这边横扫了过来，聂凡试图闯入金色结界的内部，嘭的一声，被弹飞了出去。

　　烽烟看了一眼被弹飞出去的聂凡，嘴角微微扯起一丝笑意。

　　金色结界涨大到笼罩了周围方圆两百码的区域，这才停止，聂凡在金色结界的外面盘旋，他根本无法进入到这金色结界的内部。

　　嗖嗖嗖，一道道魔法轰击在树王的身上，又过了大概两分钟，树王终于凄厉地哀号，上方绿色的树叶迅速地枯萎变黄，扑簌簌地掉落了下来，树干也迅速地干瘪。

　　“树王挂掉了！”天狼星惊喜地喊道，“老大，抢装备！”

　　烽烟并没有听天狼星的，而是开启了浮空，朝生命之树的树干冲去。

　　看到生命之树树王挂掉，聂凡心急如焚，他距离生命之树树王实在太远了，很难抢得过烽烟等人，树王挂掉之后，五条金色的锁链迅速地消失，金色的结界也变得越来越稀薄。

　　看到结界消失，聂凡扇动翅膀，嗖的一声，朝生命之树树王的下方冲去，生命之树树王这么高级别的BOSS，至少会掉落一两件传说品质的装备，甚至是史诗级的装备也说不定！就算东西被那些人抢走了，聂凡也要干掉他们，把东西抢到手。

　　天狼星等人比聂凡先一步到达生命之树枝干的下方，但是出乎他们意料的是，地上好像没有装备。

　　“老大，生命之树什么都没爆？”天狼星抬头看向烽烟，烽烟没有理会他们，正浮空扑向树王的树干。

　　聂凡速度极快，也冲到了生命之树树王的下方，但是，什么都没有？他抬起头，看到远处的烽烟，难道生命之树树王掉落的装备，不是在生命之树树干下面捡取的？有点古怪！聂凡迅速地扑向烽烟。

　　“大家拦住他！”天狼星沉喝道，一众法师们一道道冰系魔法朝聂凡飙射了过去。

　　法术豁免！

　　聂凡开启法术豁免，顶着法师们密集的攻击，快如流星地奔向烽烟。

　　生命之树树王剧烈地颤抖了一下，只见它的树干，又恢复了一些生机，上面树叶落尽枯黄的枝干上，长出了几片新叶来。

　　难道生命之树树王还没有挂掉？聂凡心里存满了种种疑惑，关键是对这个任务的任务内容太不了解了，原本还以为把生命之树树王干掉就可以了，才发现任务的进程完全不是这样的。

　　虽然聂凡飞行的速度非常快，但是他还是太慢了！

　　烽烟回头看了一眼聂凡，诡秘地一笑，他打开技能栏，技能栏的最后一个，是他之前完成另外一个传奇任务获得的，这是一个连锁的传奇任务，这里是最后一环！

　　辛苦了近一个月，终于到了要收获的时候！

　　吟唱了一段咒语，他突然全身光芒大亮。


第二百三十四章 史诗披风

　　聂凡还是没能来得及拦住烽烟，只见烽烟的身体突然光芒大亮，变成了灵魂般虚无的样子，身体撞在了生命之树树干上，一隐而没。

　　“怎么回事？”聂凡愣了一下，烽烟进入了生命之树树王的身体里面？

　　这个任务的任务奖励到底是什么？

　　聂凡有些郁闷，看来从一开始，他就想错了！

　　不知道接下来会出现什么样的状况，他根本不知道该如何阻止烽烟，或者说，现在肯定已经阻止不了了，他迅速地朝远处掠了出去，先看看情况再说。

　　天狼星等人都有点震惊，就连他们也都不知道任务的奖励到底是什么，因为烽烟从来没有说起过。他们也一直以为，生命之树树王会出装备，但是直到刚才，他们才发现，他们都想错了，他们连装备的影子都没看见。

　　烽烟进入树王的树干之后，只见树王以惊人的速度恢复着，枝干上以肉眼看得见的速度长出了一片片绿叶，很快就变得跟之前一样繁茂，充满了生机。

　　生命之树树王再次睁开眼睛，它的目光锁定了聂凡，挥起粗壮的木手朝聂凡拍了过去。

　　看到生命之树树王的木手朝自己拍过来，聂凡一个恶魔闪击，迅速地朝外面逃离。

　　嗖嗖嗖，只见一片片树叶不停地旋转，如同飞镖一般，朝聂凡激射了过来。

　　“把树王之魂给我，我饶你一命！”生命之树树王发出嘶哑的声音，那声音，分明便是烽烟。

　　靠，这是怎么回事！聂凡忍不住咒骂了一声，隐藏职业生命之树树王？亦或是别的什么，生命之树树王被烽烟控制了？那这个传奇任务的奖励，未免也太惊人了！

　　此时的聂凡无暇细想太多，他可以确定一点，烽烟想要他手里的树王之魂！

　　手里的树王之魂，绝对也是一件非同凡响的物品！不管树王之魂究竟有什么用，聂凡是绝对不可能给他的！

　　眼看着就要被那些树叶命中了，聂凡突然一头栽了下去，嗖嗖嗖，那些树叶从聂凡的上空飞过。

　　这些树叶被聂凡躲闪掉了，但是后面还有更多的树叶激射了过来，犹如蝗虫一般，密密麻麻。

　　嗖的一声，聂凡钻入了丛林之中。

　　才刚刚进入丛林，地面上突然长起了非常多的根须，足足有数千条之多，迅速地结成了一个牢笼，每一条根须都发出淡淡的绿色光芒。

　　聂凡左冲右突，依然无法冲开这个牢笼，这个牢笼上被加持了结界。树王的力量，加上人类的智慧，轻易地就捕捉到了聂凡。

　　“在这里，我说了算，你是不可能跑掉的，没想到你居然转职了大魔王，让我产生了一些惜才之心，把树王之魂给我，如果你愿意加入烽火天下，助我抢到卡洛斯，我把卡洛斯城分你一半，怎么样？”烽烟的声音异常地低沉嘶哑，就像枯木摩擦时发出的声音。

　　把树王之魂交出去？聂凡还不知道树王之魂有什么用，轻易地交出去未免有些不甘心，而且烽烟一时间也奈何不了他！

　　“你先告诉我，树王之魂到底有什么用，我再决定是不是把它交给你。”聂凡道，他一边说着，一边在想着该如何逃脱。

　　“别以为你那点小聪明能瞒过我，给你十秒钟时间考虑，要么交出树王之魂，要么别怪我不客气了！”烽烟冷冷地道。

　　“我是不可能把树王之魂交给你的，你要强抢，我直接把它捏爆了，我们谁也拿不到！”聂凡捏紧了那枚树王之魂，他感觉到，树王之魂并不是什么特别坚固的东西。

　　听到聂凡的话，烽烟语气顿了一顿，沉默片刻道：“你把树王之魂捏爆了，对我们谁都没有好处，你是大魔王，挂了之后要降回大恶魔，以后再想继续晋阶，就没那么容易了，我愿意出高价从你手上收购树王之魂，怎么样？”

　　聂凡并不缺钱，烽烟控制树王表现出来的强大战斗力，让人惊叹，他越是迫切想要树王之魂，聂凡越是不愿意给。树王虽然强大，攻击范围很广，但是它无法移动，这是它最大的弱点，只要能脱离这片区域，跑远一点，就不会被树王攻击到了。

　　聂凡目前没有什么能够摆脱这个触须牢笼的技能，烽烟的目光正锁定在他身上，他没办法传送回恶魔空间，一旦使用传送就会被打断。

　　他的目光落在了背包里的黑暗行者披风上，如果能神不知鬼不觉地把黑暗行者披风给升级了，那就有办法逃出去了，黑暗行者披风的快速穿行，前五秒有无敌效果！

　　看了一下当前的等级，在菲克拉斯呆了近十天，他的等级一路飙升到了一百八十五级。

　　不知道这么多经验值能不能把黑暗行者披风升到史诗级，没有其他的办法了！

　　如果没办法把黑暗行者披风升级到史诗级，聂凡只有认命，乖乖地把树王之魂交出去，或是玉石俱焚，把树王之魂捏爆。

　　就在他准备升级黑暗行者披风的时候，地面上突然生长起了很多根须，朝聂凡卷了过来，这些根须比普通根须还要粗壮得多，它们对聂凡身上的绿色火焰抗性也更强，看来烽烟已经失去了耐心。

　　升级黑暗行者披风是需要时间的，此时的聂凡，根本没这个时间。

　　“别逼我！”聂凡喝道。

　　“我不信你真会毁了树王之魂，你要是毁了树王之魂，我就杀了你！如果你放弃抵抗，我就放过你，看你自己如何抉择！”烽烟冷哼了一声，那些根须依然没有停止，卷向聂凡。

　　“你还是太小看我了，有一个词叫做，宁为玉碎不为瓦全！我就算掉回大恶魔，迟早还能升回大魔王，但是树王之魂没了，你永远都别想找到第二块树王之魂！”聂凡冷笑道，这时候他无暇细想那么多，反正他不会乖乖地当俘虏，最多战死！他手上用力，嘭的一声，树王之魂被他捏爆。

　　“不要……”烽烟想喊已经来不及了，正在树王身体里面的他，眼眸中闪现了一丝懊悔之色，他没想到，聂凡居然真的捏爆了树王之魂，早知道就不应该逼那么紧！

　　嗡的一声，以聂凡手中那些树王之魂碎片为中心，一股强大的冲击能量横扫了出去，烽烟设置的那个牢笼，霎时间被冲击得粉碎，这股能量波瞬间席卷了整个菲克拉斯，一些低级的树妖被连根拔起，卷飞了出去。

　　爆炸中心的聂凡，感觉自己就要被这冲击波撕成碎片，此时眼睛根本无法睁开，根本无法移动分毫，只觉得嗡的一声，脑海中好像多了些什么东西，先是一团绿色的雾状物体，迅速地涨大，瞬间放大成一个无比庞大的空间，上方是星空璀璨，下面是一片无比开阔的大地，一棵巨树正静静地生长在那里，高耸入云，在遥远的山脉顶端，似乎还有一座庞大的神殿。

　　这些影像在聂凡的脑海中一掠而过，聂凡回到了现实，睁开眼睛，发现周围七零八落一片狼藉，很多树妖被掀飞了出去，横七竖八地倒在地上，他不禁咋舌，刚才那股冲击波，好强悍的破坏力！

　　他直觉地意识到，树王之魂并没有被破坏，而是被自己吸收了，刚才脑海中的影像，便能说明一切，看了一眼自己的属性，精神力量敏捷等属性，每项都暴升了两万多点，还有智慧，居然直接暴涨了三千多点！除此之外，魔法值涨到了两万点，如此惊人的魔法量，单单每秒的回复速度，就够聂凡不停地使用任何三阶技能了。

　　“该死的混蛋，拿了我的树王之魂，我要你死！”烽烟发出愤怒的咆哮，只见整个菲克拉斯的树妖们，汹涌地朝聂凡包围了上来。无数的叶片，犹如蝗虫过境一般，黑压压的一片，激射向聂凡，“菲克拉斯的大门已经关闭，今天你别想逃出菲克拉斯！”

　　看到无数旋转的叶片飞射了过来，聂凡赶紧扇动翅膀，朝外面飞掠，一边拿出了黑暗行者披风。

　　聂凡一咬牙，拼了！

　　系统：你是否决定升级黑暗行者披风？

　　是！

　　系统：你是否决定升级黑暗行者披风？

　　是！

　　※※※

　　一条条系统提示，聂凡手里的黑暗行者披风发出一道道白光，黑暗行者披风的等级迅速地暴涨，聂凡的等级则在不停地狂掉。

　　玄铁、白银、秘银、福尔特银、黄金、暗金、秘法金、传说、史诗，每升一级，所需的经验都要提升数倍。

　　聂凡一百八十五级，一级的经验值有十几亿，一级的经验直接把黑暗行者披风升到了暗金级，升级到秘法金级别，聂凡的等级又掉了两级，传说，直接掉了十级，史诗，直接掉了一百三十五级。

　　扫了一眼自身的等级，三十七级。

　　聂凡不禁苦笑，感受到了什么叫做一朝回到解放前，幸亏虽然等级掉下去了，等阶是不会掉的。

　　黑暗行者披风终于到史诗级了，他直接把黑暗行者披风穿了上去，用了一个技能，嗖的一下，在原地消失，出现在了五百码开外，躲过了那些树叶的攻击。

　　刚刚落地，聂凡身上亮起了十七八道白光，等级迅速地暴涨，低等级升级需要的经验比较少，那么多恶魔执法者给聂凡分经验，聂凡的升级速度快得惊人，估计用不了多久就能回到一百级以上。


第二百三十五章 树王之心

　　烽烟惊咦了一声，他的目光，穿透了空间，迅速地锁定在了聂凡的身上，他没想到聂凡居然有那样的技能，跑得那么快，一下子躲过了他的技能。

　　他忽然想到了什么，是史诗物品，黑暗行者披风！

　　克尔菲德那场拍卖会他也参加了，对黑暗行者披风的技能还是有所了解的，他立即联想到了一个人。

　　聂凡感觉到自己被烽烟的目光锁定了，淡淡一笑，有了黑暗行者披风，烽烟别想再抓到他！他开启了黑暗隐匿技能，消失在了黑暗之中。

　　烽烟目光搜索遍整个菲克拉斯，依然无法找到聂凡的踪迹。

　　“冥夜，我已经知道你是谁了，菲克拉斯的大门已经关闭，周围是万丈高山，而且是冰霜巨龙的领地，你上去肯定死路一条，我跟你之间，无怨无仇，你把树王之魂还给我，我可以给你一些补偿，我们这场恩怨就此揭过，怎么样，不然的话，就算你出了菲克拉斯，跑到天涯海角，我也会追杀你，直到你把树王之魂吐出来为止！”

　　烽烟环顾四周，等了片刻，聂凡像是消失了一般，没有给他任何回复，他知道，聂凡正处在黑暗隐匿当中，估计正躲在菲克拉斯的某个角落里。

　　“冥夜，我知道你还在，你拿到树王之魂也没什么用，还不如干脆点，把它给我。否则等我吞噬了树王之心，再去找你，你就等着被我追杀吧。等我吞噬了树王之心，就算相隔五六千码以上，我也能感知到你的存在，你就等着被我追杀回零级吧！”

　　“冥夜，你听到了没！”

　　烽烟咆哮连连，他沉重的声音在整个菲克拉斯回荡。

　　“而且我已经知道你是大魔王，你就等着被神圣殿堂追杀吧！”

　　烽烟没有证据能证明聂凡是大魔王，毕竟聂凡改变了容貌，说什么被神圣殿堂追杀，只不过是色厉内荏的威胁罢了，更何况聂凡有了黑暗行者披风，就算碰到一些高阶NPC，聂凡也不会那么轻易地被干掉，神圣殿堂总不能派红衣主教或是教皇来追杀他吧，那样的话，他的面子未免也太大了，不知道烽烟口中所说的树王之心，到底是什么东西。

　　估计这个传奇任务的奖励，是树王之心和树王之魂两样东西，要两样东西结合，才会有最强的效果，树王之魂落在了聂凡的手里，而烽烟此时，正在树王的身体里面吞噬树王之心！

　　不知道吞噬树王之心之后，会有多强，难道比大魔王还要强大？聂凡想了一下，如果烽烟只是控制生命之树树王，聂凡是不会怕的，生命之树树王再强大，它也只能老老实实地呆在菲克拉斯，它无法移动，这是它最大的弱点，大不了他以后不来菲克拉斯就可以了，不过就担心树王之心有什么特殊的效果！被一个强大的对手追杀，可不是一件令人愉快的事情。

　　聂凡心中一动，树王之魂除了对属性的加成之外，不知道还有什么特殊的效果没有，他还没来得及摸索，意念沉入脑海，他发现，自己的脑海中，已经变成了一个独立的世界，生命之树树王静静地矗立在那里，上方星空无限，远处的神殿，肃穆庄严，不过不管聂凡怎么做，他的意念也无法抵达那片神殿，那座神殿远在天边，用心去感受，这空间里面充满了强大的澎湃的自然之力，不停地涌入聂凡的身体，取之不尽用之不竭，他发现，随着时间的推移，精神力量敏捷三项属性正在缓慢地增长着。如果能给他足够多的时间，他的基础属性绝对能增长到非常惊人的程度。

　　拥有树王之魂，将比任何人都有机会冲击神位！

　　嘭嘭，嘭嘭，聂凡可以感觉到，自己心脏有力的跳动，力量之心、敏捷之心和精神之心正一点一点壮大。

　　尽管对树王之魂的了解，还不是那么透彻，但此时，就算傻子也知道，树王之魂是不逊色于任何史诗级物品的存在，尤其是那座神殿，让聂凡产生了强烈的好奇，现在他还没有足够的能力前去探索，但是迟早有一天，他可以开启神殿的秘密！

　　意识抽离了出来，聂凡依然隐匿在黑暗里面，找了一个比较偏僻的地方。

　　烽烟的目光不停地搜索整个菲克拉斯，搜索了好几遍之后，没有发现聂凡，这才把视线收了回来。看来聂凡暂时是不会出来了。

　　耐心地等待了一会儿，确认烽烟没有注意到自己这边，聂凡嘴角微微上翘，烽烟想要把他困死在菲克拉斯，没那么容易！继续呆在菲克拉斯也没什么用了，他根本打不过控制了树王的烽烟，右眼的瞳孔突然旋转了起来。

　　烽烟突然感知到了什么，目光迅速地锁向聂凡，他怒吼了一声，召唤一条条根须朝聂凡卷了出去。

　　大概五六秒之后，周围空间一阵扭曲，聂凡的身体消失在了原地。

　　烽烟脸色一变，语气中有一种说不出的阴沉：“冥夜已经出去了！”

　　“他已经出菲克拉斯了？怎么可能，菲克拉斯的大门不是已经关闭了吗？”天狼星愣了一下道。

　　“没有什么不可能的，是空间魔法，他是传送出去的！”烽烟暗恨，树王之魂被抢走，对他来说，损失实在太大了。

　　“老大，我们现在该怎么办？”天狼星有些敬畏地看向生命之树粗壮的树干，他不知道烽烟在什么位置，今天所见的一切，让他重新认识了独裁之剑这一款游戏。这是一个真正的魔法世界，不像以往那些游戏，仅仅只是简单地刷怪练级，在这里，他们可以创造无限的可能。

　　烽烟低头看了一眼自己的状态栏，上面有一条系统提示。

　　系统：树王之心吞噬中，完成进度，0.011%。

　　“我要吞噬掉树王之心才能出去，烽火天下公会暂时交给天狼星管理，天狼星将是烽火天下最近一段时间的代理会长。”烽烟在队聊里沉声道。

　　天狼星脸上闪过一丝不易觉察的喜色，但是依然表现出一副忧心忡忡的样子，道：“老大，你要什么时候才能出去？我担心没了你，我们公会就少了一根主心骨。”

　　“我把菲克拉斯的大门打开，你们出去吧。”烽烟看了一眼天狼星，道，“天狼星为代会长，罂粟、迷梦、花语，你们三个是副会长，小事的话，你们自己拿主意，要是有什么大事，立即向我汇报！”

　　“是！”烽烟指派的三个人齐声应道。

　　烽烟把一切交代完毕之后，天狼星带着一众人离开了菲克拉斯，他们走出那扇大门之后，那扇大门缓缓关闭，之前那张金色卷轴也灰飞湮灭，消失不见了。

　　聂凡回到了恶魔空间，暗松了一口气，幸亏自己有传送技能，可以进出恶魔空间，否则真有可能被困死在菲克拉斯了，现在反向传送的话，会直接返回菲克拉斯，不过聂凡可以通过恶魔空间的传送阵出去，这样会出现在恶魔洞窟那边。

　　想了一下，属性已经超过要求，可以尽快去转职四阶光辉德鲁伊了，以他的实力，肯定可以轻松转职成功，接下来他要做的事情实在太多太多，得要在烽烟吞噬完树王之心，出菲克拉斯之前，尽量地提升实力，虽然无意中融合了树王之魂，但聂凡也不知道，树王之魂还会不会被抢走。

　　算了一下时间，已经过了十多天，再过一个半月就要跟血饮对决，那场战斗也绝对不能输！不过有了树王之魂，一个半月之后的那场战斗，就更有把握了，毕竟属性暴涨了那么多，而且一个半月之后，有树王之魂的作用，属性能涨上去不少！

　　照例搜索了一下整个恶魔空间，恶魔空间里没有其他人类玩家进入，看来枯叶轮回暂时不敢进入恶魔空间了。

　　聂凡想了一下，对接下来要做的事情，大致有了规划。

　　身影一闪，聂凡出现在了巴洛克城。

　　巴洛克城城外的药草都早已经成熟了，苏飞等人安排人手采集了之后，全都堆放在巴洛克城执政官官邸的仓库里面，他们有点不明白，老大种植这些药草有什么用，这些药草什么药剂都制作不了。但是既然是老大交代的，他们也都照办了。五千多个人在外面采集药草的场面，还是相当壮观的。采集药草让他们忙活了好几天，这才结束。

　　聂凡在菲克拉斯呆了十天，恶魔空间里相当于过去了一个多月。这段时间，因为聂凡没过来播撒种子，巴洛克城外面的土地一直都空着，没有种植任何药草。

　　聂凡进入了仓库，眼前的场面令他吓了一跳，仓库里面堆满了药草，一摞一摞的，估计用储物之珠都要搬运几十次，才能把这些药草搬运出去，到底有多少株药草，就连聂凡自己也说不清楚，其中以水星草数量最多。

　　这些药草应该能卖到不少钱，聂凡在储物之珠里面装满了药草，身形一动，到了传送阵那边，然后走了出去，回到克尔菲德。

　　到克尔菲德的那处民房，聂凡开始不停地把这些药草搬出恶魔空间。


第二百三十六章 蒙蒂亚巨兽

　　到后来，这处民房根本堆放不了那么多药草了，聂凡又找了另外的民房，这些从恶魔空间里拿出来的药草，足足堆满了三间民房。

　　聂凡给焖冬瓜发了消息，道：“到克尔菲德来。”

　　“我就在克尔菲德。”焖冬瓜给聂凡发了消息。

　　“那到拍卖行门口。”

　　“好的，我立即就到。”

　　过了一会，焖冬瓜急匆匆地赶到了拍卖行门口，聂凡把他叫过来，应该是有什么急事。

　　“我需要你帮我处理掉一些药草。”

　　“凌寒他们已经到克尔菲德了，你有多少药草，我直接派手底下的人去凌寒那里拿就好了。”

　　“这次不同以往。”聂凡摇了摇头，道：“跟我来吧。”

　　焖冬瓜有些疑惑，当他跟着聂凡走进一处民房的时候，眼前的场景让他惊呆了，这些药草堆满了整个房间，一直到了三码多高的天花板上，这得有多少药草，几百万株？数量暂时无法统计。而且这些药草的品质非常高，估计应该能卖上不错的价钱。

　　“我把凌寒他们叫过来，你也多找几个人过来清点，卡洛斯城应该消化不了这么多药草，把药草贩卖到其他城市吧，现在应该有人可以去其他城市了吧。”

　　“嗯，我立即安排。”焖冬瓜眼眸中闪过一丝兴奋之色，这么多药草，估计至少能卖几十万银币，按照两人的分成，他也能分到很多，公会发展正愁没有资金呢。

　　聂凡把凌寒他们叫了过来。

　　“老大，你找我们有什么事情？”凌寒带着五个药剂师走了过来。

　　“你们先把手头的事情放一放吧，帮我清点一下药草，人手不够，只能麻烦你们了。”聂凡歉然一笑道。

　　“老大哪里的话。”凌寒道，当他们六个人走进民房的时候，他们也被眼前这一幕震惊了，这是多少药草？让他们清点，估计没两三天清点不完。

　　“最近几天我会多招一些人手，到时候你们每人负责带几个人。”聂凡想了一下道，他确实需要招募更多的人手了，只要薪水开得高，愿意做的还是大有人在的。

　　聂凡又买了一大堆水星草之类能在恶魔空间生长的药草的种子，带到恶魔空间然后播种上。

　　这十多天，聂凡手头的银币，已经多达三十五万之多了，估计卖了药草，又会有一大笔进账，他委托了焖冬瓜，开始大肆地在各大城市收购魔晶、传说材料等等。

　　聂凡又招聘了十六个药剂师，让他们跟在凌寒的后面学习，负责制作药剂等等。

　　行货商人也已经来到了克尔菲德，聂凡让行货商人去卡洛斯城购买种子去了，这次采购的种子，可不是几十万枚那么简单了，至少也要几千万枚甚至更多。

　　恶魔空间俨然已经变成了一个大型种植园，未来将会为聂凡创造巨额的收益。

　　要怎么样才能迅速地提升自己的实力？关于这一点，聂凡想了很多，装备、等级、等阶、属性等等，缺一不可。

　　看了一下自身的等级，他的等级已经回升到了一百级，得要先升到一百八十级，才能去晋升等阶。属性方面，也不用做太多的考虑，作为大魔王，他的属性已经十分强悍了，有了树王之魂，属性也会很快提升，至于提升装备，聂凡想了想，既然现在资金充裕，是时候该打造一下自己手下的恶魔执法者军团了，毕竟他们实力强悍了，聂凡等级也能提升得更快。

　　外面的装备拿到恶魔空间里面去，恶魔空间里面的玩家是用不了的，但是有一个变通的方法，两个地方打造装备所用的材料是一样的，在外面收购一些材料，拿到里面让恶魔空间里的铁匠进行打造就可以了，恶魔空间里各种装备打造图纸一众队员们还是积累了不少的。

　　这下焖冬瓜忙坏了，手下起码有五六百人在帮聂凡忙活各种事情，包括运送出售药草、收购魔晶以及各种高等级装备、材料等等，不过当然，做这些事情的时候，他还是相当兴奋的，因为按照收益分账，他能分到不少钱，解决公会的燃眉之急。

　　银币源源不断地流进来，又源源不断地流出去，那些药草卖掉之后，换回了足足数十万颗魔晶，还有几千件装备、各种材料等等。

　　焖冬瓜有些疑惑，聂凡收购了大量白银级以上的装备，却一点都不用，让人直接把这些白银装备分解成了材料，分解完之后，聂凡把那些材料不知道搬运到哪去了。

　　聂凡来回地穿梭于恶魔空间和人类世界，这些白银级以上的材料都被聂凡带到了恶魔空间里面，他雇佣了几十个铁匠，开始日夜赶工，打造各种白银级的装备，源源不断地补充进自己的恶魔执法者军团。

　　这些恶魔执法者军团每天都在各处不停地狩猎魔晶、采集各种珍惜药草等物品，一部分珍惜药草都被聂凡运出了恶魔空间，然后让焖冬瓜到处贩卖。

　　恶魔空间里面热火朝天，像一台庞大的机器在不停地运转，聂凡开始疯狂地帮手下的一众恶魔执法者们转职大恶魔，而且那些大恶魔们很多都开始穿上铁匠们制造的白银级以上的装备了，整个恶魔执法者军团的实力在飞速地增强着。

　　聂凡可以明显地感觉到，自己升级的速度比以前更快了，经验值节节暴涨。

　　人类世界才两天，焖冬瓜收到的第一批药草刚刚卖得差不多，聂凡这边第二批药草又到了，这出产量未免也太惊人了，焖冬瓜不得不扩张了手下的销售队伍，把聂凡给他的这些药草，卖到更远的地方。

　　药草迅速地转化成各种对聂凡有用的东西。

　　虽然焖冬瓜在帮聂凡不停地收购各种物品，但聂凡背包里的银币，依然没有减少，还在不停地暴增。

　　“冥夜，你让我注意的熔岩之石，已经有消息了。”

　　聂凡心头一跳，这段时间黑暗之金、恶魔合金、火红晶体、魔能水晶、死亡火种等材料，几乎被聂凡收集齐了，而且数量极多，每一样都有一两百，这些东西可是花了聂凡不少钱，就差熔岩之石了，问道：“那边有多少？”

　　“熔岩之石这种传说材料在邦廷帝国边界一个叫邦宁顿的城市有出产，数量非常多的样子，但是我们的人现在还没办法抵达那边。”

　　“邦宁顿，我知道了，你继续帮我收购我要的那些东西，越多越好。”聂凡想了一下，既然邦宁顿有熔岩之石，那就再好不过了，等过段时间，他就可以去邦宁顿了，而且他还要去邦宁顿完成一个任务。

　　“另外，我已经帮你找到了四件反射属性的传说品质装备，包括胸甲、披风、靴子和护腿，属性都还不错。”焖冬瓜道。

　　“把那些东西邮寄给我吧。”聂凡道，焖冬瓜动作还是相当快的，想想也是，焖冬瓜之所以能组织起拍卖行，可以想象他们的人脉网络是多么广，只要出得起足够高的价钱，还怕找不到几件装备？

　　过了一会，聂凡接收到了系统提示，他去了个人仓库一趟，把那四件传说品质的装备给拿上，然后穿了上去，又去绑定师那里把装备进行了绑定，聂凡发现，史诗级物品是无法绑定的，这让他不禁多了一个心眼，以后要格外地小心了。

　　聂凡把这些装备至少升到了福尔特银级以上，全套反射装备的反射属性总和达到了95%，这样一来，就相当惊人了。

　　看到身上这套装备的属性效果，聂凡微微一笑，跟自己预期的差不多了，等自己等级再高一些，可以把这六件反射属性的装备升到黄金级以上，那反射属性将会更加强悍。

　　看了一下自身的等级，用掉那么多经验之后，聂凡的等级只有一百一十级左右了。

　　他的恶魔眼瞳转了一下，再次出现在了恶魔空间里，目光搜索遍整个恶魔空间，目标锁定在了一头蒙蒂亚巨兽的身上。

　　蒙蒂亚巨兽，一百八十级黄金级头领，血量七百万。

　　聂凡很早就发现了这头巨兽，只是之前装备很差，他一直没有什么把握，现在换了一身传说品质的装备，防御大幅度提升，他已经有点跃跃欲试了。

　　“苏飞，给我找十个治疗量最高的恶魔巫师！把他们送到阴风峡谷2118.182.128。”聂凡给苏飞发了消息道。

　　大概十五分钟左右，十个恶魔巫师到地方了，另外聂凡把薛宇他们也叫了过去，看到其他人都到了，聂凡恶魔眼瞳转了一下，出现在了阴风峡谷里面。

　　看到远处蒙蒂亚巨兽足足五六十码高的个头，苏飞等人不禁有些震撼，是黄金级的头领，一般碰到这种级别的生物，他们都会绕道走的，聂凡难道准备干掉这只头领？

　　要是聂凡准备干掉这只蒙蒂亚巨兽的话，至少也应该把所有恶魔执法者都召集过来才对，这么点人怎么打蒙蒂亚巨兽？

　　聂凡抬头看了一眼蒙蒂亚巨兽，这只蒙蒂亚巨兽就像一头巨大的犀牛，跟犀牛不一样的是，它的身上长满了一根根坚硬的尖刺。在人类世界，要是出现这种黄金级的生物，至少要一些大型公会组织几万人的精英玩家才能打得动。


第二百三十七章 反射伤害

　　薛宇他们都有些疑惑，聂凡带他们到这里来干什么？

　　聂凡朝那边看了一眼，蒙蒂亚巨兽以物理攻击为主，只有少数的魔法技能，看着身高五六十码的蒙蒂亚巨兽，聂凡感觉还是相当震撼的，他把这边的所有人都组进了团队。

　　“冥夜老大，你不会准备对付这个家伙吧，要不要我把下面的队员们都找来？”苏飞在队聊里问道。

　　“不用，所有会治疗的，给我准备治疗魔法，我上了！”聂凡沉声道。

　　聂凡准备单挑一百八十级黄金生物？这也太疯狂了点吧！一般近战单位面对一百八十级黄金生物，只有被秒的份，据说防御至少要达到七万以上，血量达到十万以上，才能勉强扛住一百八十级黄金生物的攻击，但就算能扛住蒙蒂亚巨兽的攻击，一个一百八十级黄金生物的血量，聂凡得打到何年何月才能耗死蒙蒂亚巨兽啊，说不定伤血速度都没有蒙蒂亚巨兽回血速度快！

　　他们还没来得及说什么，只见聂凡暴喝了一声，开启变熊，朝蒙蒂亚巨兽扑了上去。

　　聂凡已经是大魔王阶，可以无视蒙蒂亚巨兽的等级压制，穿了全套传说品质装备之后，聂凡的防御达到八万多，血量达到了十五万，扛住蒙蒂亚巨兽的攻击是绝对没什么问题的了。

　　看到聂凡扑了上来，蒙蒂亚巨兽感觉到自己的威严受到了挑衅，它怒吼了一声，朝聂凡扑了上来。

　　猛扑，聂凡扑了上去，挥起利爪一个猛击！

　　嘭，一个两百多的伤害从蒙蒂亚巨兽的头上飘了起来。

　　这已经算相当高的了，普通玩家攻击蒙蒂亚巨兽，一般只能造成两三点强制伤害而已。

　　但是两百多的伤害，对蒙蒂亚巨兽七百万的血量而言，根本不算什么，还不如它回血的速度快。

　　蒙蒂亚巨兽怒吼了一声，头上锋利的尖角朝聂凡甩了过去，嘭，一个三万六千多的伤害从聂凡的头上飘了起来。

　　“快给冥夜老大回血！”

　　一道道治疗落在了聂凡的身上，聂凡的血量瞬间回复到了满值。

　　就在聂凡受到攻击伤害的瞬间，一个三万多点的伤害从蒙蒂亚巨兽的头上飘了起来，蒙蒂亚巨兽吃痛地嚎叫。

　　三万多点伤害？

　　一众队员们都愣住了，真的是三万多伤害？

　　就算再牛逼的一百八十级玩家，也无法对蒙蒂亚巨兽造成三万多的伤害！不过有一些队员看清楚了，那个根本不是聂凡的攻击伤害，而是反射伤害！他们立即想明白了，聂凡弄了一套增加反射伤害的装备！

　　蒙蒂亚巨兽怒吼连连，不停地攻击聂凡，聂凡依然稳如泰山，随便对蒙蒂亚巨兽造成几次攻击伤害，只要能吸引住蒙蒂亚巨兽的仇恨就可以了，蒙蒂亚巨兽可不像人类一样会思考，它只知道把任何挑衅它的玩家给干掉！

　　一个个三万多的伤害从蒙蒂亚巨兽的头上飘了起来，有的时候蒙蒂亚巨兽会出现一两个暴击，直接打掉聂凡六万多的血量，但是同时，它也会受到六万多的反射伤害。

　　几万个玩家同时对蒙蒂亚巨兽输出伤害，每个人两三点伤害，堆积起来，也没有聂凡的反射伤害那么高！

　　随着时间的推移，蒙蒂亚巨兽的血量一点一点地被消耗着，蒙蒂亚巨兽对聂凡无可奈何，它愤怒地咆哮，身周凝聚起了一股黑色的火焰云团，烈焰翻涌，一股强大的火焰气息横扫了出去。

　　感受到空气中狂暴的火焰气息，聂凡赶紧给自己加持了一个法术豁免。

　　“你们快闪！”聂凡在队聊里沉喝道。

　　一众队员们迅速地朝外面闪避了出去。

　　轰的一声巨响，一股巨型的火柱冲天而起，将方圆三四十码范围内的一切全都笼罩在了火焰之中。

　　周围所有的植物被燃烧成了灰烬，能量冲击波将后方的一众队员们卷飞了出去，幸亏距离得远，否则很可能被一下秒掉。

　　他们脸色微变，不知道站在火焰中央的聂凡怎么样了！

　　火柱消退，众人发现，聂凡依然好好的，火柱没有对他造成任何影响。

　　是法术豁免！

　　蒙蒂亚巨兽巨大的鼻孔喷出了几道粗气，有些气喘吁吁的样子，它看到聂凡安然无恙，震怒地又一次冲了上来。

　　看到蒙蒂亚巨兽继续攻击聂凡，薛宇、林苏月和一众恶魔巫师们立即跟了上去，给聂凡上治疗。

　　聂凡看了一眼恶魔之眼，恶魔之眼上的几个技能虽然强大，但是需要消耗大量的经验，在没有遇到危险的情况下使用，有点得不偿失，还是用装备的反射效果一点一点消耗蒙蒂亚巨兽的血量比较好。

　　蒙蒂亚巨兽几次想要离开，聂凡冲上去不停地挥掌攻击，它被聂凡惹恼了，又转过头来继续攻击聂凡。

　　嘭嘭嘭，一个个伤害从聂凡的头上飘了起来。

　　薛宇等人不停地输出治疗，魔法迅速地消耗，但是他们几个人轮换着来，一般不会出现什么问题的。

　　聂凡的血量不停地上下起伏。

　　蒙蒂亚巨兽再一次陷入了狂怒，愤怒地咆哮，正准备释放技能，不是瞬发技能，聂凡眉毛一挑，用了一个恶魔锁定。蒙蒂亚巨兽刚刚准备释放的技能被聂凡打断。

　　一般的锁定对蒙蒂亚巨兽是无效的，不过恶魔之眼不同，恶魔之眼上的技能，都是五阶以上的技能。

　　蒙蒂亚巨兽技能被打断之后，晃了晃脑袋，又一次撞了过来，它的魔法对聂凡无效，只能用近战技能攻击。

　　蒙蒂亚巨兽血量恢复速度虽然很快，但还是迅速地被消耗着。就算是数万人的团队攻击高阶黄金头领，他们的攻击输出也无法像聂凡这样稳定。一般数万人攻击BOSS的时候，场面是非常混乱的，而且很容易被扫掉一大片，他们的攻击伤害只需停顿一会，高阶黄金头领的血量很快就回上去了。

　　过了十五分钟，聂凡看了一下自身的变熊状态，只剩5分钟了，要是没有变熊，他根本扛不住蒙蒂亚巨兽的攻击，估计一下就会被秒。

　　这时候，不管那么多了，聂凡终于决定动用死亡射线了。

　　死亡射线！

　　一道道死亡射线攻击在蒙蒂亚巨兽的身上，蒙蒂亚巨兽头上飘起了一个个五万多的伤害数值。

　　这是攻击伤害，而不是反射伤害！

　　攻击一百八十级的黄金头领，依然能造成五万多的攻击伤害，可见死亡射线这个技能的强悍。

　　血量被耗到了10%以下，蒙蒂亚巨兽怒吼连连，全身的皮肤泛起猩红的色彩，陷入了狂暴状态，聂凡立即给自己加持了守护之盾和生命源泉。

　　蒙蒂亚巨兽对聂凡的伤害，爆到了惊人的八九万，不过在生命源泉和一众队员们的治疗之下，伤害和回血勉强处于持平状态。

　　蒙蒂亚巨兽对聂凡的伤害越高，它自己伤血越快，血量一截一截地往下掉着。

　　吼！

　　蒙蒂亚巨兽发出震耳欲聋的怒吼声，死亡之焰！

　　方圆两百码范围内，都冒起了成片成片的黑暗火焰，将所有人都笼罩在了里面。

　　“快走！”聂凡没想到蒙蒂亚巨兽还有这样的技能，技能栏里没有法术豁免技能，他恶魔眼瞳一动，身体出现在了两百码开外，蒙蒂亚巨兽的技能实在太快了，他根本没来得及救其他队员。

　　眼看着就要被火焰吞没，薛宇在即将挂掉之前给林苏月上了一个保护技能，一下子被蒙蒂亚巨兽的火焰给秒掉了。

　　林苏月赶紧往外跑。

　　其他队友无一幸免，全部被干掉。

　　保护技能时间是有限的，聂凡用了黑暗行者斗篷上的快速穿行技能，到了林苏月的旁边，恶魔眼瞳一动，把林苏月送到了两百码开外，自己也闪避了出来。

　　保住了一个牧师，太不容易了，聂凡松了一口气，保住牧师等于保住了整个团队！

　　黑色的火焰渐渐熄灭了下去。

　　聂凡身形一动，到了蒙蒂亚巨兽的旁边，继续用死亡射线攻击。

　　蒙蒂亚巨兽暴怒地连连还击，过了片刻，它终于哀号了一声，重重地摔倒在了地面上，散落了一地的装备、材料等物品，聂凡开始拾捡地上的东西。

　　林苏月把一众队友们复活了起来。

　　一只一百八十级的黄金级头领，就这么死了？

　　被复活过来之后，薛宇、苏飞等人都有点不敢相信自己的眼睛，聂凡基本上是单挑干掉了蒙蒂亚巨兽！这反射属性未免也太强悍了，想了想，虽然其他近战单位也能去弄全套反射伤害的传说品质装备，但是他们的防御和血量都太低，根本扛不住蒙蒂亚巨兽这么狂暴的攻击，估计一下子就会被秒，想把蒙蒂亚巨兽反射死，没有足够强大的属性也是不行的。

　　聂凡看了一下等级，干掉蒙蒂亚巨兽之后，他的等级直接飙升到了一百五十一级。一只一百八十级黄金生物的经验值，就算平摊到数万个人身上，每个人经验都能涨一大截，更何况他们只有二十来个人分。

　　薛宇他们的等级，也都升到了一百六七十级。

　　蒙蒂亚巨兽出的东西，都是恶魔空间各大职业能穿的装备，一件恶魔战士的、两件恶魔法师的、两件恶魔巫师的，还爆了不少传说材料，传说级材料恶魔空间和人类世界是通用的，可以带到人类世界去，除此之外，貌似还有一些有瑕疵的宝石、卷轴之类的物品。

　　聂凡拿到了一张传说级的卷轴，最终审判，2秒钟释放，五阶技能法术，很强的一个单体伤害技能，不管是杀BOSS，亦或是PK，都是不错的技能，杀伤跟死亡射线相差无几，最关键的是，这张传说卷轴可以带出恶魔空间！

　　把这张传说级的卷轴和那些传说级材料放进背包里，把装备分给了一些主要的队员，这次收获还是相当丰厚的，这些传说品质的装备，可以极大地增强这些队员们的实力。


第二百三十八章 光辉德鲁伊阿布索伦

　　聂凡对一众队友们道：“我们去打其他的黄金生物吧！”有了反射属性，正好可以多杀一些黄金生物。

　　聂凡用恶魔眼瞳搜索整个恶魔空间，目光穿过整个恶魔空间辽阔的地域，这里的一切他都了如指掌。

　　这恶魔空间里强悍的黄金生物还是有不少的，在偌大的地图里，一般比较难碰到，但是聂凡有了恶魔眼瞳，只要有黄金生物，都逃不过他的眼睛，很快地，他又锁定了另外一只黄金生物，等级稍低，只有一百六十级。

　　聂凡挑选的，都是物理系的黄金生物，主要靠反射伤害反死对方，法系黄金生物他现在还对付不了，一直用死亡射线的话，恶魔之眼的能量会被消耗光的，需要大量经验值才能充能。

　　看了一下身上的装备，聂凡又花费了不少经验值，把所有反射属性装备都升到了黄金级，反射达到了125%，反射属性提升上去之后，击杀近战黄金生物就更轻松了。

　　一天时间，聂凡这群人搞掉了五只黄金生物，爆出来的传说品质装备让苏飞等人兴奋了好久，他们每个人都分到了一两件。

　　干掉那些黄金生物，聂凡等级提升了几十级，用经验值继续升级了几件装备，等级掉回了一百五十二级，用不了多久他就能重新升到一百八十级，手下有那么多大恶魔级的恶魔执法者，聂凡根本不用为等级发愁，用掉一些经验值也没什么。

　　薛宇、苏飞等人都突破了一百八十级，这样的等级在外面算得上非常高的了，除了一些公会会长之外，很少有人能在这个阶段达到这么高的等级。

　　用恶魔眼瞳一路搜索，朝恶魔空间深处看去，恶魔空间深处还有一些等级非常高的黄金生物存在，它们的等级至少都在两百级以上，高的甚至三百级的都有，那些黄金生物聂凡目前还对付不了，只能作罢。

　　聂凡想了一下，恶魔空间里能干掉的黄金生物都被他们干掉了，接下来就没必要继续呆在恶魔空间里面了，让其他人继续在恶魔空间里面升级，他又回到了克尔菲德。

　　可惜外面的黄金生物比较难找，要是能在外面找到一些近战系的黄金生物，聂凡肯定也会去刷的，但是外面的地图实在太大了，想要找到黄金生物谈何容易，而且即便找到了，肯定会有很多人抢怪。

　　在克尔菲德的几条街道逛了一下，克尔菲德比以前更加兴旺了，据说哥布林之王拉菲索的刷新时间经过了一些调整，通行证比之前更加容易获得了，而且各大村落来克尔菲德沿途的怪物，都被玩家们清理得差不多了，也极大地缩短了他们来克尔菲德的时间，所以来克尔菲德的玩家越来越多了。

　　据统计，克尔菲德现在足足有两万左右的玩家了，用不了多久还会更多，各大公会都在争抢克尔菲德附近的BOSS，刚上来的这些玩家需要大量的装备，也有很多人去了试炼之塔，准备冲击更高的等阶。

　　随着玩家数量的增加，克尔菲德的各项交易也都兴旺了起来，越来越多的玩家向聂凡租赁店铺、摊位，聂凡都让凌寒暂为代理，虽说现在克尔菲德的租金收入已经相当可观了，但是相比恶魔空间种植药草的收益，还是差了很多。恶魔空间种植药草的收益，简直达到了惊人的程度，如果不是花费了大量金钱收购魔晶之类的物品，聂凡估计他背包里都有好几百万银币了。

　　最近一段时间最激动兴奋的人，莫过于焖冬瓜了。在帮聂凡倒卖药草的过程中，他按照比例至少分到了上百万银币，整个公会的资金一下子宽裕了起来，这么多银币，用得好的话，可以打造出一个非常强大的精英团了。

　　至于浴血和凤羽公会，好像在合作做一个大型任务，好像很秘密的样子。

　　想到烽火天下那个菲克拉斯的任务，聂凡估摸着，浴血和凤羽在做的任务，肯定也不简单，不然不会需要那么多人。

　　赶紧去把转职光辉德鲁伊的任务做掉吧，聂凡给雪嫣发去了一条消息，在去转职之前，他要先把克尔菲德的事情都给安排好，转职完光辉德鲁伊，差不多就可以去卡洛斯城了，另外还要去一趟卡洛斯城的坦普勒河谷，把施术者卷轴的任务做掉，可以获得一个五阶技能。

　　就目前而言，一个五阶技能是相当强大的，不知道血饮现在的情况怎么样，在跟血饮交手之前，他一定要做好充分的准备才行，血饮如果动员整个魔神审判公会的力量，帮他做任务提升实力，那也是非常惊人的。

　　跟烽烟的交手之后，聂凡内心产生了极大的压力，独裁之剑是一个非常神奇的世界，里面随时会发生一些不可思议的事情，虽然说现在的他已经小有成就，但是还远远不够，他要变得更强才行，否则很可能会被其他人远远地抛开。

　　浏览了一下论坛，论坛里关于聂凡和血饮挑战的消息，已经传开了，引起了轩然大波，血饮是魔神公会的第二大高手，在职业玩家排行榜上的排名也非常高，相比之下，聂凡的名头，只局限在克尔菲德地区，很多人甚至连聂凡究竟是谁都不知道，冥夜？这个名字对他们来说，实在是太陌生了。

　　他们都有点好奇，这个冥夜到底是什么人，居然敢挑战魔神审判的会长。很多人都觉得聂凡有点不自量力，毕竟血饮是魔神审判的会长，一身传说品质的装备，而且已经是隐藏职业的血法师，聂凡挑战他简直是自取其辱。不过不管怎么样，冥夜这个名字，第一次进入了中国区玩家们的视线。

　　聂凡和血饮的赌注，也吸引了所有人的注意，血饮的条件是，聂凡如果输掉，那就加入魔神公会，能被血饮如此重视，这个玩家也算是不简单了，要知道很多人想进魔神公会都找不到门路！

　　而血饮输掉，赌注居然是一件史诗级物品！血饮说得很清楚，是史诗物品，而不是史诗品质的物品。这两者是很有差别的，史诗品质的物品，意思是最高能升到史诗级，目前等级可能很低。一件史诗品质的物品，所需的经验量是非常惊人的，甚至可以让一个一百八十级的玩家，等级掉回零级。一般玩家都不敢把这么多经验值砸在一件装备上。而史诗物品，指的是已经是史诗级的了。

　　难道魔神审判现在就已经有史诗物品了？想来血饮应该不会说谎吧，如果到时候他输了，却拿不出史诗物品，岂不是被整个中国区的玩家们耻笑，而且也会面临主脑非常严厉的惩罚，因为赌约是主脑公证的。

　　关于聂凡挑战血饮的事情，已经引爆了整个论坛，所有中国区的玩家们都在看着，距今一个半月之后的那场PK，到底谁会赢，甚至有人为此开出了赌局。

　　浏览了十几分钟之后，聂凡便退出了论坛，迅速地掠去，雪嫣已经在前往试炼之塔的传送阵那边等了。

　　聂凡到自然之殿接了转职任务，然后朝传送阵方向飞奔，转职四阶光辉德鲁伊要去试炼之塔五层，挑战光辉德鲁伊阿布索伦，那是一个几百岁的老德鲁伊，他是一个虔诚的自然之力修炼者，他的门徒遍布了整个邦廷帝国。

　　一般四阶以上的NPC，都是非常强悍的存在，他们拥有着非常丰富的战斗经验，同阶的玩家根本不可能是同阶NPC们的对手，更何况越阶挑战了，不过聂凡并不需要击杀阿布索伦，只是挑战而已，只要能达到一定程度，就可以顺利晋阶了。想来晋阶光辉德鲁伊对聂凡来说，是没什么难度的，毕竟有着大魔王阶强大的实力做后盾，要是连四阶光辉德鲁伊都晋阶不了，那普通玩家就更别想晋阶了。

　　传送阵前，聂凡跟雪嫣碰了面。

　　“你来了。”雪嫣看到聂凡之后，嫣然一笑。

　　聂凡觉得，雪嫣的笑容是最动人的，一头乌黑的长发披落在身后，如瀑布一般，有一种独特的古典韵味，就像是很多武侠、仙侠小说里的女主角。

　　看到雪嫣，聂凡第一次真正地理解了什么叫做仙子谪落凡间，把雪嫣比作仙子，再恰当不过了。

　　看到聂凡注视自己，雪嫣低下了头，粉颊闪过一丝晕红。

　　“我们走吧，尽快把任务做完。”聂凡收回目光，他是以纯粹欣赏的角度去看雪嫣，并没有什么太多的想法，雪嫣确实很美，美到让人不忍亵渎。她的美跟林欣妍和凤舞九天是不同的。

　　“嗯。”雪嫣应道。

　　两人一起进入了传送阵。

　　传送进试炼之塔一层之后，聂凡和雪嫣轻车熟路地朝试炼之塔二层飞奔。

　　聂凡变身狼人之后，速度快得惊人，迅速地一掠而过，雪嫣连续的闪现，速度比聂凡还要快上一些。

　　他们两人没有在试炼之塔一层和二层多做停留，直奔三层而去。

　　刚刚进入三层，聂凡忽然有一种奇异的感觉，恶魔眼瞳有一丝蠢蠢欲动，他心头狂跳，难道是次元之戒？很可能那个拿了次元之戒的枯叶轮回也进入了试炼之塔！


第二百三十九章 冰霜巨龙阿斯克斯

　　以枯叶轮回的等级和实力，差不多要到试炼之塔三层来了，毕竟试炼之塔是他们这群人向上晋升的通道。

　　聂凡虽然可以感应到次元之戒的存在，但是无法确定它具体在什么位置，这种感应非常微弱，他想着，是不是跟枯叶轮回距离更近，才会有更强烈的感应。

　　皱眉想了想，就算找到枯叶轮回，以枯叶轮回虚空行者的逃跑能力，聂凡想要击杀他，还是很有难度的。除非在枯叶轮回猝不及防，来不及施展虚空行者逃跑技能的情况下，将其击杀，不过于高手而言，这种概率是相当小的。

　　每个高手基本上都会认准一个逃命技能，不停使用，以形成条件反射，一旦遇到危险，立即使用这个技能，除非一些偷袭能力特别强悍的盗贼或者德鲁伊，一般很难偷袭得手。

　　在恶魔空间里依然抓不住枯叶轮回，更遑论现在出了恶魔空间。

　　如何抢夺次元之戒，也是一件令聂凡头疼的事情。

　　“你在想什么？”雪嫣看到聂凡皱眉发呆，不由问道。

　　“没什么。”聂凡摇了摇头道。

　　“据说试炼之塔五层有出一种叫法则碎片的东西，不知道有什么用，据说魔神审判的人正在血饮的带领下，冲击试炼之塔五层，想要拿到试炼之塔五层的法则碎片。”雪嫣见聂凡不愿意回答，心里有些微的失落，不过也只是一闪而过的感觉，重新找了个话题聊。

　　“你这消息是从哪里来的？”聂凡却是心头巨震，法则碎片，那是晋阶神位的关键性物品，想要晋阶神位，至少要拿到三块以上法则碎片。

　　“我们有把人安排在魔神公会内部。”雪嫣狡黠地眨了眨眼睛，微微得意地道。

　　能获得这种绝密消息的，那个人在魔神公会内部地位应该不低。

　　“你知不知道法则碎片有什么用？”雪嫣见聂凡震惊的样子，看向聂凡问道。

　　“想要冲击神位的人，必须要三块以上法则碎片。”聂凡道，晋阶神位是一个非常复杂繁琐的过程，法则碎片只是条件之一。

　　“神位？”雪嫣不由愣了一下，他们现在连四阶都还没到，压根不会去想六阶这种遥远的事情，魔神公会现在就准备收集法则碎片了？

　　“你知不知道血羽在哪里，为什么从没见他出现过，论坛一般也没有他的消息。”聂凡问道，血羽这个人太神秘了，总让他有那么一丝不安的感觉。

　　“我也不知道，据说上一次有人看到血羽，是在光辉天堂，血羽他们朝光辉天堂的神殿方向去了，那里一般玩家无法抵达，后来就再也没有血羽的消息了，不过血羽的等级上下波动很厉害，估计是在升级某些东西。”雪嫣敏锐地感觉到，聂凡说到血羽的时候，情绪有一丝明显的波动，莫非聂凡和血羽之间有什么过节？

　　“光辉天堂的神殿？”聂凡皱眉，那是一个未知的地带，“先不管这些了，我们也往五层走！”至于枯叶轮回，试炼之塔三层这么大，刻意寻找未必能找得到。

　　穿过一片荒芜的荒漠地带，周围的温度骤然变冷了起来，空中飘着雪花，地面上积了一层厚厚的白雪，聂凡和雪嫣顺着一条狭窄的小路，一路前行。小路两旁的皑皑白雪之中，矗立着一株株光溜溜的枯树。

　　“小心一点，这里是冰霜巨龙阿斯克斯的领地，冰霜巨龙阿斯克斯经常会出来觅食，这附近已经挂掉了几十个人。”雪嫣道，来这里之前，她显然做足了功课，这些资料都是她费尽心力收集的。

　　“冰霜巨龙阿斯克斯？是什么级别的生物？”

　　“一百八十级领主。”雪嫣道，领主级的生物，在当前这个阶段，简直是近乎无敌的存在，整个邦廷帝国出现的唯一一只领主级的噬魂巨兽，是魔神公会干掉的，为了干掉那只六十级领主生物，魔神公会当初调集了几十万人，费了整整一天时间，死伤了不知道多少，才把那只噬魂巨兽给干掉。

　　“冰霜巨龙的巢穴就在这附近？”聂凡问道，他产生了一些兴趣，一般龙族生物的巢穴，是无数玩家前赴后继想要探索的地方，那往往是一个巨大的宝库，龙族生物巢穴里面，随便偷出一样东西，拿到人类世界，都能卖一个不错的价钱，甚至还有可能出现一些了不得的秘宝。

　　远处似乎有几声急促的龙吟传来，要是以前，聂凡肯定不会去龙族巢穴，那是一种送死的行为，但现在有了黑暗行者披风，倒是可以试一试。

　　“你不会是想去闯冰霜巨龙的巢穴吧，那是一件很危险的事情。”雪嫣脸色一变道，虽然她有连续闪现，但也不敢去那么危险的地方，一百八十级的领主，随便一个凝视，就能让她的连续闪现失效。

　　“我倒是想去看看，你先到前面等我吧。”

　　“冥夜，还是算了吧，之前有一些高手也想去闯冰霜巨龙阿斯克斯的巢穴，但是他们都失败了。盗贼和德鲁伊的潜行，对一百八十级的领主是无效的。”雪嫣有些担心地劝说聂凡道。

　　“放心吧，我会没事的。”聂凡笑了笑，既然来了这里，若是不去看看，就太可惜了。

　　龙族是整个大陆非常强悍的存在，一百八十级领主，已经是龙族中比较弱的存在了，一些强大的龙族生物，实力甚至远远超过了人类中的神位。

　　聂凡决定的事情，就算是十匹马都拉不回来，雪嫣想了想，自己帮不上什么忙，只好道：“那我在前面等你，你小心一点，如果有需要我帮什么忙，立刻给我发消息。”

　　“好的。”聂凡点头道。

　　雪嫣连续几个闪现，消失在了路的尽头。

　　聂凡正准备行动，又一声低沉的龙吟传了过来，从这声音中，可以听出它的震怒，他心中一动，难道有谁比自己抢先一步了？

　　想了一下，开启潜行朝龙吟之声传来的地方狂奔而去。

　　这里厚厚的积雪，极大地延缓了聂凡的移动速度，奔跑了近十多分钟之后，远处一片高耸的山崖吸引了聂凡的注意，那座山崖高五六百码，陡峭直立，山崖上有一个巨大的幽深的洞穴。

　　朝旁边看了一眼，这片枯树林中，留下了一连串的脚印，不知道是谁的，但可以看得出来，至少有十几二十个人的样子。这些脚印都是新的，可见对方也是刚来没多久！

　　十几二十个人就敢挑战冰霜巨龙阿斯克斯？

　　这些人可能也是为了冰霜巨龙巢穴里面的宝藏而来。

　　潜行缓缓靠了过去，远处的一些人吸引了聂凡的注意，这些人职业非常单一，都是法师，每个人的法袍上，都有一致的星月紫荆徽记，他心中一动，这些都是法师殿堂的人！

　　聂凡想起来，林欣妍也加入了法师殿堂，不知道她有没有来这里，这群人中女性玩家很多，加上看不到正脸，距离又远，聂凡看不出来林欣妍到底在不在。

　　就在这时，地面一阵剧烈地震动，一道白色的光芒如箭一般，从洞穴里面激射了出来，聂凡这才看清楚，那是一个身穿白色法袍的法师，二十三四岁的样子，身形矫健，出了洞穴之后，立即用了一张卷轴，身上亮起了一个白色的护盾。

　　一道冰寒的气息紧接着从洞穴中激射了出来，朝那个法师喷去，只见那个法师一个闪现，躲了出去。

　　嘭的一声，地面结上了一层厚厚的寒冰，不过没有命中。

　　这时，一头体型巨大的冰霜巨龙出现在了洞穴的出口，高约五六十码，通体银白色，身上覆盖了一层坚冰，鼻子里面喷着寒气，它振动翅膀飞了起来，暴怒地扑向那个法师。

　　凝视！

　　冰霜巨龙的目光锁定了那个法师，只见那个法师突然化作了一团虚无的云雾，迅速地在雪地上掠过。

　　“是他！”聂凡眉毛一挑，没想到在这里遇见了枯叶轮回，怪不得从一过来开始，自己的恶魔眼瞳就产生了感应。没想到枯叶轮回居然也是法师殿堂的人！

　　不过想想，倒也算不上什么巧合，精英级的法师里面，有70%以上都是法师殿堂的人！

　　冰霜巨龙见凝视对枯叶轮回无效，挥起利爪朝枯叶轮回抓了上去。

　　枯叶轮回用虚空行者的技能一路狂奔，冰霜巨龙追在后面，移动速度都快得惊人，很快便消失不见了。

　　“轮回大哥成功了！”那些法师中有几个女生雀跃地道。

　　“我们快点进去吧。”三个法师连续闪现，朝那个洞窟掠去。

　　其他人则在原地负责接应。

　　“小心点，轮回大哥说里面还有一头小冰霜巨龙，一百八十级头领。”后方一个高大的男法师喊道。

　　那些法师心中一凛，一百八十级的头领，也是非常难缠的，而且用不了多久，那头领主级的冰霜巨龙就会赶回来，他们时间并不多！

　　看到那些法师朝冰霜巨龙的洞窟奔去，聂凡嘴角微微上扬，这些法师们的速度，跟自己比起来，那就差太多了，他直接一个快速穿行，出现在了冰霜巨龙洞窟的一处阴影里，然后开启了黑暗隐匿效果，身体融入进了黑暗之中，浑然一体。

　　就算是神位级的高手过来，也未必能堪破聂凡的黑暗隐匿，这就是史诗级黑暗行者披风的效果！


第二百四十章 巨龙秘宝

　　三个法师冲向冰霜巨龙洞窟，其中一个法师身形一顿。

　　“木木，怎么了，有什么问题吗？”旁边一个法师转头看向林欣妍问道，他叫星云，长相俊逸潇洒，是个冰炎法师。

　　“没什么。”林欣妍摇了摇头道，她似乎感觉到远处的阴影中，一个身影一闪而过，可能是她眼睛看花了，这里怎么可能出现其他人！

　　这个法师玩家小队是法师殿堂的精英小分队之一，二十个人，全部转职了三阶，等级方面，有十五个人都突破了百级，有三个人转职了隐藏职业，包括枯叶轮回的虚空行者，林欣妍的圣焰法师和星云的冰炎法师。

　　这些人来自邦廷帝国的各个地区，虽然同属于法师殿堂，但他们并不经常组队，只是枯叶轮回想要抢夺冰霜巨龙阿斯克斯的宝藏，承诺分他们一些，他们这才组在一起，他们已经在这里将近三天了，为了把冰霜巨龙引出来，枯叶轮回试验了七次。

　　之前把冰霜巨龙引开，冰霜巨龙都很快地就回去了，这一次稍微有点效果。

　　林欣妍挥动了一下法杖，召唤火焰虫！

　　只见周围的地面上凭空凝结了一只只通体燃烧着火焰的小虫，每只小虫大概拇指般大小，这些火焰虫迅速地钻进了洞窟之中，火光照亮了洞窟中的黑暗，它们迅速地朝洞穴深处钻去。

　　洞窟之中传来一声龙吟。

　　“没想到除了那只领主级的冰霜巨龙，还有一只头领级的，我觉得枯叶的计划不可行，如果这次失败了，我们还是放弃算了。”星云道，毕竟情况有点出乎了他们的意料，里面有两只冰霜巨龙，他们根本不可能成功。

　　林欣妍和另外一个法师都没有反驳，星云的话，并不是没有道理，不过这次还是要试一试的，他们依然继续深入洞穴。

　　聂凡隐藏在黑暗之中，迅速地朝洞穴深处行进，远处一个巨大的身影出现在了聂凡的视线之内，这头冰霜巨龙比刚才那头个头明显要小了很多，应该还是一头幼龙，不过也是一百八十级头领生物了。

　　这头小冰霜巨龙晃了晃脑袋，喷出一口寒冷的鼻息，它的目光锁定了洞口的方向，有些警惕和不安的样子，它感觉到有人正迅速地靠近这里。不过它明显没有注意到已经来到它脚边的聂凡。

　　聂凡朝冰霜巨龙身后看去，这头冰霜巨龙背后各种乱七八糟的东西堆积如山，有很多都是冰霜巨龙衔来的石头，石头中又似乎夹杂了一些别的东西。

　　龙族是著名的破烂王，它们什么东西都会往自己的巢穴里面叼，尤其是一些亮闪闪的东西，是它们的最爱，也是龙族之间争夺的焦点，亮闪闪的东西越多，证明它们越富有，地位越高。这两条冰霜巨龙明显没什么钱，洞窟里面基本上找不出什么闪光的东西来。

　　聂凡有些懊恼，碰到了两条很穷的冰霜巨龙，想了想，这两条冰霜巨龙很有可能是被族群驱逐出领地的，一般冰霜巨龙都喜欢居住在非常高的山顶，越高越寒冷的地方，它们就越喜欢，而不是平原地带的小山崖。

　　这头冰霜巨龙好像是感觉到了什么，发出低沉的龙吟，迈步朝外面走去，它已经嗅到了星云等人的气息。

　　聂凡微微一笑，外面那些法师的到来，正好给他创造了机会，他和这头冰霜巨龙错身而过，朝后面掠去，在一大堆杂物之中搜索着有用的东西。冰霜巨龙的东西是被随意堆放在那里的，很多东西深埋在岩石底下，要把岩石搬开才能找到，冰霜巨龙衔来的这些石头，个头都非常大，想要搬动它们也是一件非常困难的事情。而且还不能发出声音，一旦发出声音，就有可能引起冰霜巨龙的注意而暴露了自己。

　　聂凡在乱石堆中搜索着，目光落在了岩石夹缝中一件破损的铠甲上，这件铠甲破损得非常严重，基本上已经不能穿了，不过可以看得出来，这件铠甲应该还是有那么一些来历的，打造得非常精致，布满了深奥难懂的符文，虽然表面蒙了一层厚厚的灰尘，但是依然发出深邃的暗金色光泽。在没有破损之前，这件铠甲应该是不错的好东西。

　　聂凡慢慢把岩石移开一丝缝隙，把那件铠甲给拿了出来，依稀辨认出了上面的一些字迹。

　　屠龙勇士卡博内尔之永恒铠甲：破损的，品质未知。

　　估计锻造这件铠甲的家伙，为了标榜自己，所以把屠龙勇士等字样，打造得格外清晰。这个屠龙勇士很可能屠龙没有成功，反而留下了这件铠甲。

　　不知道这件永恒铠甲能不能修复，如果实在不能修复，那就只能把它分解了，一般高等级的物品，即便损坏了，进行分解的话，还是能分解出一些不错的材料的。

　　把永恒铠甲扔进背包里，聂凡继续在乱石堆中搜索，翻过这些堆放的乱石，到了乱石堆的后面，远处一个暗金色镶满各种宝石的宝箱，出现在了聂凡的视线之内。

　　聂凡心中一动，那个宝箱，才是这个洞穴宝藏的所在！

　　不知道这个宝箱有没有上锁，他正准备前去开启这个宝箱，忽然感觉到了什么，停顿了下来，他躲在旁边黑暗的角落里，只见一个盗贼的身影，出现在了这口宝箱的旁边。

　　看到这个盗贼，聂凡忽然明白了什么，不知道是谁做的这个局，想了想，做局的人很可能是身为虚空行者的枯叶轮回，因为枯叶轮回明显对洞穴内部的情况最为了解，而其他法师，则是被利用了。

　　那个盗贼在宝箱旁边蹲了下来，从背包里掏出一大把钥匙，这些钥匙大小各异，是盗贼们开箱必备的，他对比了一下之后，从中挑选出一枚钥匙，拿起那个大锁开了一下，发现不对，又拿出另外一枚钥匙。

　　好像是大小合上了，那个盗贼开始安静地开锁。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，聂凡微微一笑，用黑暗隐匿的效果缓缓靠近了那个盗贼。

　　那只一百八十级头领级的冰霜巨龙迈着沉重的步子，朝洞口方向行进，这一路走来，它什么人都没有发现，只是嗅到了人类的气息。

　　林欣妍三人都喝了高级隐形药剂，他们隐匿在角落里，看着冰霜巨龙渐渐靠近。

　　“动手！”星云在队聊里沉喝道。

　　只见三人同时抖落了一张卷轴，他们手中的卷轴叫火焰锁链，是法师殿堂发的，每个三阶辉煌法师，每个月可以得到一张，他们用完火焰锁链之后，三道粗壮的火焰锁链凭空出现，把冰霜巨龙牢牢地捆绑住。

　　冰霜巨龙震怒地咆哮，不停地挣扎，但是依然无法挣脱锁链的捆绑。

　　“时间有限，走！”星云道，挥动法杖一个闪现，朝洞穴深处掠了过去。

　　火焰虫有一些影像和讯息传来，林欣妍秀眉微蹙，里面还有其他人？她忽然明白了什么，有些气忿，也用了一个闪现，跟冰霜巨龙擦身而过。

　　那个盗贼手脚非常灵活，不停地动着手里的钥匙，只听吧嗒一声，锁被打开了，他露出了一丝兴奋的神采，立即把锁拿掉，准备打开宝箱，忽然间产生了一丝不妙的预感。

　　不好！

　　疾风步！

　　他正准备释放疾风步，忽然发现疾风步技能无法使用，是锁定技能！

　　聂凡除了恶魔锁定之外，晋阶生命德鲁伊之后，还学过一个三阶的锁定技能，虽然效果比恶魔锁定要差很多，但对付三阶玩家还是可以的。锁定了那个盗贼之后，聂凡的嗜血蔓藤从地上长了起来，捆向那个盗贼。

　　只见那个盗贼突然用了什么药剂，身体迅速地消失。

　　看到这一幕，聂凡心中一动，是高级虚化药剂，看来这个盗贼正是用了高级虚化药剂，才潜行进来的，高级虚化药剂可以让身体进入虚化状态，就像一团隐形的空气一般，别人的魔法无法打到他，他也无法使用任何魔法攻击敌人。持续时间为十秒到五十秒不等。

　　一般只有虚空行者才知道虚化药剂的制作方法！

　　如果不是虚化药剂，这个盗贼肯定跑不掉！不过他既然用了虚化药剂，对聂凡就没有任何威胁了。

　　聂凡把宝箱打开，伸手在宝箱里捞了一下，入手处是一件冰凉的物体，菱形，大概拇指般大小，寒冷的温度令聂凡不禁打了一个哆嗦。

　　手都快被冻僵了，他赶紧把这件东西扔进储物之珠里面，继续摸索了一下，拿到了一张纸卷，宝箱里再没有其他东西了，正准备把手伸出来，三个身影突然出现在了岩石堆上。

　　嗖嗖嗖，三道魔法同时激射向聂凡。

　　星云看到聂凡，内心震怒，他没想到他们这群人计划了这么久，好不容易才进到洞窟里面来，居然有人比他们捷足先登了一步，开启了冰霜巨龙的宝箱。辛苦了这么久，居然被别人摘了桃子！

　　“死！”星云表情狰狞，在他操纵下，他发射出去的冰弹嘭的一声在空中炸开，如针尖般的冰刺密集地朝聂凡覆盖了过去。


第二百四十一章 被封印的龙之城

　　聂凡拿了东西，已经心满意足了，跟星云等人打一点意义都没有，他开启法术豁免技能，嘭嘭嘭，硬抗了这些魔法。

　　他目光一扫，发现了林欣妍，都是法师殿堂的人，林欣妍出现在这里聂凡并不感到特别意外。

　　林欣妍看到聂凡之后，目光微微一滞，虽说聂凡对面部容貌进行了易容，但林欣妍早就知道聂凡有易容隐匿之戒，对聂凡的身高体型等等，有一种亲切的熟悉感。

　　“聂凡，是你吗？”林欣妍给聂凡发了一条消息。

　　收到这条消息，聂凡露出了一丝微笑，林欣妍把自己给认出来了，道：“这里还有一个盗贼，是枯叶轮回的人，干掉他吧，我先走了！”

　　“嗯。”林欣妍应道，聂凡稍微一点拨，聪慧的她便知道了整件事情的经过。东西被聂凡拿到，林欣妍反而感觉有些欣喜，如果被她拿到，最后肯定会进行队内拍卖。被聂凡拿走，她心中不会有任何的芥蒂，因为在她心目中，聂凡有着特殊的地位。

　　聂凡扫视了一眼整个巨龙洞窟，这两条冰霜巨龙非常穷，除了这个宝箱之外，其他什么东西都没有，他用了一个快速穿行技能，身体一闪，直接消失。

　　突然失去了目标，星云呆了一下，那家伙就这样跑掉了？动作好快啊！

　　就在这时，远处角落里一个盗贼慢慢显现了身形，虚化药剂的效果已经结束了，在他刚刚出现的时候，抬头看到了几只燃烧着火光的虫子，他愣了一下，这些是什么东西？

　　这些燃烧着火焰的虫子，正是林欣妍召唤的火焰虫！

　　那个盗贼刚想动弹，只听嘭嘭两声炸响，这些火焰虫突然炸开，火焰把那个盗贼吞噬，那个盗贼直接被秒。

　　三人四处搜索了一下，没有任何其他的发现，宝箱被开了，也就意味着最值钱的东西被拿走了，周围虽然可能还有一些东西，但都是些破铜烂铁罢了。

　　队聊里传来焦急的喊声。

　　“木木，我们这里快支持不住了。”

　　“星云大哥，你们好了没？”

　　那些法师们正在不停地吸引着冰霜巨龙的注意，已经挂掉了好几个人了，他们三个胡乱搜索了一下，赶紧撤离。

　　三个身影飞快地穿出了冰霜巨龙的洞窟，一行人朝外面狂奔，队里没有牧师，不过幸好等会可以过去用复活卷轴把挂掉的队员复活过来。

　　冰霜巨龙阿斯克斯追了一段距离，干掉几个人之后，回到自己的巢穴去了。

　　十二个人在丛林里碰面了，这十二个人中，也包括了枯叶轮回。

　　“你们什么东西都没拿到？”枯叶轮回装作惊讶地问道，洞窟里发生的事情，他都已经知道了，他心里郁闷得要死，肺都快气炸了，自己计划了那么久，对冰霜巨龙阿斯克斯的宝箱已经志在必得了，没想到半路杀出个程咬金，不知道从哪来了个德鲁伊，直接把他的东西给抢走了，让他恨得咬牙切齿。

　　“东西不是都被枯叶大哥拿走了吗？”林欣妍看向枯叶轮回道。

　　听到林欣妍的话，星云等人的目光立即锁定了枯叶轮回。

　　“木木，这话怎么说，讲得清楚一点。”星云低沉地道，他稍微一想，也想到了什么，只是还不太确定。

　　“你不要血口喷人！”枯叶轮回涨红了脸。

　　“那个盗贼和德鲁伊，难道不是枯叶大哥的人？那可能是我想错了。”林欣妍道，她和聂凡通着语音，这番话都是聂凡教她说的，她不明白，聂凡为什么要针对枯叶轮回，不过不管聂凡跟枯叶轮回有什么过节，她明显会站在聂凡这一边。

　　听林欣妍这么一说，大家想不怀疑枯叶轮回都难。

　　“枯叶，今天你要是把东西吐出来，我们这就算了，要是你不吐出来，我让你在法师殿堂混不下去，信不信由你！”星云冷哼了一声道，林欣妍的话，可信度更高一些，这几天来，他们都被利用了，这让他很是窝火！

　　“我根本没拿那些东西！”枯叶轮回辩驳道，就算他拿了，他也不会吐出来，更何况那些东西他压根没拿到，这种感觉最让他郁闷，东西没到手不说，还蒙受了不白之冤。

　　“看来你是打定主意把那些东西给吞了！”星云冷笑着注视枯叶轮回，把枯叶轮回踢出了团队，一挥法杖，一道冰封术朝枯叶轮回轰击了过去。

　　“不管你们信不信，那些东西不是我拿的！”枯叶轮回身体一动，幻化成了虚无的雾气，迅速地逃逸。

　　星云等人想追已经追不上了，他们的职业虽然强大，正面打斗可以完全压制枯叶轮回，但枯叶轮回虚空行者的逃跑能力实在太厉害了，没人能追得上他！

　　此时聂凡正处于变身猎豹潜行状态，朝枯叶轮回逃跑的方向追了片刻，没能追上枯叶轮回，枯叶轮回已经迅速地逃逸消失了，他只能作罢，看来想要得到次元之戒，只能等以后有方法对付枯叶轮回了再说。

　　听林欣妍说，星云准备把这次的事情告诉所有法师殿堂的玩家，另外星云下面，也有一个大型公会，这次的事情，令双方处于了敌对状态。星云既然说了让枯叶轮回混不下去，若是话吐出来，又咽回去，那就太没面子了，就算是做做样子，他也要给枯叶轮回一些好看的。

　　让星云骚扰骚扰枯叶轮回也好，最好是让枯叶轮回无法安心提升实力，那聂凡应该很快就能找到对付枯叶轮回的方法了。

　　聂凡看了一下刚才到手的两件东西，从冰霜巨龙洞窟里出来，他还没来得及看。

　　把那件冰寒无比的物体拿了出来，那块菱形物体通体晶莹剔透，上面蕴含了无比强大的寒冰能量，聂凡感觉自己的手都快被冻僵了。

　　冰霜龙晶：五阶魔晶。

　　是一块五阶的龙晶！聂凡心头一跳，一般这种级别的魔晶，是相当罕见的，十个人类的五阶职业，也未必是一条五阶巨龙的对手。只有干掉一条五阶巨龙，才能获得一块五阶冰霜龙晶，可以想象，一块五阶冰霜龙晶有多大的价值。

　　拿着五阶冰霜龙晶，去跟NPC们换一件史诗物品都不是问题！或者让铁匠打造一根法杖，把五阶冰霜龙晶放置在法杖的顶端，那根法杖，肯定至少是史诗级的！

　　由此可以想象一枚五阶冰霜龙晶的价值。

　　冰霜龙晶到手之后，聂凡的第一反应并不是去换史诗装备或是打造史诗装备，而是吞噬进化！

　　不知道吞噬一枚冰霜龙晶可以让自己进化到什么程度，是不是能开启黑暗之心的下一重封印。

　　冰霜龙晶里面蕴含的能量太强大了，聂凡只能一点一点吸收上面逸散的能量，如果一下子把冰霜龙晶上的能量全部吞噬进去，那聂凡肯定会直接爆体而亡！

　　开始吸收冰霜龙晶上面蕴含的能量，计算了一下进度，聂凡估摸着，至少要两个星期才能把冰霜龙晶上面蕴含的能量吞噬完毕。

　　系统：你获得了寒冰之力，冰霜喷吐技能开启中，完成度0.02%。

　　冰霜喷吐：五阶技能，远程攻击技能，可以对方圆三十码范围内所有单位造成五阶寒冰伤害，并造成五阶冰封效果，释放一次需要魔法值12000点。

　　把从宝箱里获得的另外一件东西拿了出来，是一卷符书，十分破旧，也不知道是什么年代的物品，上面画着一些独特的符号。

　　符法之书：被封印的龙之城。

　　不知道这符法之书是什么东西，聂凡正准备研究一下它的作用，右手刚刚触碰到符法之书上面的文字，只见符法之书上面突然爆发出金色的光芒，一个个字符从这张纸卷上飘了起来，隐没进了聂凡的身体里面，一闪而逝。

　　聂凡感觉海量的信息涌入了自己的脑海里面，之前那枚树王之魂，让聂凡的脑海出现了一些虚幻影像，这次符法之书的异变，让那棵树王的上方，遥远的天空之中，出现了一座无比庞大的城池，它就这么静静地漂浮在那里，外围的城墙显得非常的荒凉破败，隐隐可以看到一两条巨龙在城池的上空飞舞起落。

　　再看了一眼双手，手上空空如也，那卷符法之书已经消失不见了。

　　他想要把意识延伸进那座龙之城，看看那里到底有什么，一条清脆的系统提示音响了起来。

　　系统：你是否决定进入被封印的龙之城？

　　接收到这条系统提示，聂凡呆了一下，想了想，点了否，既然这龙之城是在自己的脑海里，那以后随时都还能进，现在先去把光辉德鲁伊的转职任务做完再说。

　　虽然不知道龙之城里面到底有什么，但凡是跟龙有关的，那肯定很不简单，以自己现在的实力，进入龙之城会不会遇到危险？

　　想了想，还是先提升实力再说，切不可操之过急。

　　一卷符法之书，直接把一张地图送进了一个玩家的意识里面，有什么是主脑无法做到的？


第二百四十二章 遇袭

　　手上那件永恒铠甲，只能回克尔菲德再说，看看究竟是修补还是直接分解掉。

　　聂凡感觉到，在缓慢吞噬冰霜龙晶的同时，他正获得了一丝冰寒之力，看了一下，他对冰系魔法的抗性，上升了52点，估计吞噬完冰霜龙晶之后还会有大幅度的加成。

　　冰霜巨龙在冰系生物中，算是非常高阶的存在了，一般玩家很难接触到这种层次的生物，更不要说得到一块五阶冰霜巨龙的龙晶了。

　　至于被封印的龙之城，里面会不会有大量龙族生物存在？这还得进去之后才能知道。

　　欣妍这几天算是白忙活了，想了想，以后要是有好的法师装备，补偿一下她吧。

　　过了片刻，聂凡跟雪嫣碰了面，两人一起朝试炼之塔三层的深处奔去，沿途的怪物都比较弱，没有什么能引起聂凡注意的。

　　一路走去，试炼之塔三层的玩家还是相当多的，路上碰到了不少人，也不知道这些人是从哪里冒出来的，邦廷帝国的高手们几乎都聚集在这里了。

　　不知道萧御和萧翎怎么样了，他们提升到了什么层次，以他们两个人的实力，等阶应该也不低了。聂凡之后就没有收到过任何关于萧御和萧翎的消息，不知道有多少高手像萧御和萧翎一样，隐藏在人海之中，外界的玩家们一点都收不到他们的声息。

　　克尔菲德外的官道上，连通克尔菲德和卡洛斯城之间的道路，三个骑乘着黑色马匹的玩家出现在了官道的尽头，马匹快速地奔行，他们都是一百五六十级的玩家，领头的是一个一百六十一级的战士，全身福尔特银级装备，另外两个一个法师、一个盗贼，法师一百六十五级，盗贼一百五十五级，身上的装备至少都是秘银级以上的，而且他们都是三阶职业。

　　“血魂，血刀他们现在在什么位置？”说话的是那个战士，叫血剑。

　　“他们已经快到浴血工作室克尔菲德驻地了。”那个叫血魂的法师道。

　　“今天可以杀个痛快了。”血剑笑了笑道，他身上的装备通体鲜红，已经掩盖了装备原有的色彩。

　　“不要太轻敌了。”盗贼血痕淡淡地道。

　　“你不会觉得有我们三个在，还会失手吧？你的担心太多余了。”血剑朗声一笑，他们三个，都是从邦廷帝国的其他城市赶过来的，沿途费了好几个小时，才赶到这里。他们分别是三个十万人公会的会长，是血羽把他们调过来的。

　　“歃血为盟还是有不少高手的，而且黑龙无双也在。”血痕道。

　　“你的担心太多余了，只要我们出手够快，歃血为盟根本没有救援的时间，就算是黑龙无双亲自来，老子也未必怕他！”

　　“小心驶得万年船！小心一点总归是没错的！”

　　三人骑乘的马匹只是片刻便绝尘而去。

　　克尔菲德外，浴血公会的驻地才刚刚建立没多久，他们雇佣了很多工匠，正修建着外墙，里面的一些主要建筑都还在搭建，每天都有大量浴血公会的成员轮流驻守，至少保持在五六百人以上。

　　浴血和凤羽两大公会的精英们，现在正在任务进程当中，这里的玩家，等级相对比较低，只有六七十级左右。

　　不过现在这个时间段，来到克尔菲德的玩家并不多，浴血公会能调集出五六百人驻守，已经相当不错了。

　　这时，魔神嗜血的一些玩家们，正神不知鬼不觉地靠近这个驻地，他们人数大概在一百人左右，由血刀带领，都是魔神嗜血的精英。由于他们比较分散，也比较隐蔽，并没有引起浴血公会岗哨们的注意。

　　浴血公会驻地里面，有一些玩家在外墙附近闲逛，他们正聊着天。

　　“不知道老大他们的任务进度怎么样了。”

　　“谁知道呢，据说是个传奇任务，应该是很不简单的吧，没那么容易就完成！据说后续的环节多了去了。”

　　“再过十分钟，就该轮班了，我就可以练级去了。”一个战士玩家道，他的话立即引起了旁边一群人的羡慕，他们中很多人还得在这里呆上一两个小时，有的甚至还要呆三四个小时以上。

　　他们并没有察觉到，危机正一步步逼近。

　　血刀朝前方看去，浴血公会的公会驻地已经遥遥在望了，这是他们第一个要处理的目标，接下来就会轮到凤羽和歃血为盟，他在队聊里发送语音问道：“你们到了没？”

　　“还有半分钟就到了。”

　　“那我动手了！”血刀回道，给一众队员们发送语音信息，“杀！”

　　在血刀发布命令的瞬间，潜伏在各处的魔神嗜血的玩家们嗖嗖嗖地冲向浴血公会的驻地。

　　发现有人朝自己公会的驻地冲过来，那些负责放哨的玩家们立即在公会群聊里大声喊叫，另外城墙旁边的警钟也当当当地敲响了。驻地里面的玩家们也算是训练有素，迅速地动员了起来。

　　血刀沉喝了一声，一个纵身，跳进了才刚刚开始修建没多久的城墙，一个冲撞，嘭嘭嘭，一个个玩家被撞飞了出去。

　　旋风斩！

　　一片白光亮了起来，一个又一个玩家被秒杀。

　　血刀也凑齐了一身传说品质的装备，目前都升到了秘银级，战斗力还是相当惊人的，加上等级已经突破了一百三十五级，对这些六七十级的玩家们基本可以秒杀！

　　嘭嘭嘭，密集的魔法在血刀的身上炸开，他的头上飘起了一个个一二十点的伤害，这伤害实在太低了。

　　就在血刀横扫无敌的时候，十几个一百二十级精英NPC朝血刀冲了上来，每个精英守卫三十万的血量，立即纠缠住了血刀。还有一些精英守卫朝冲进来的其他魔神嗜血的玩家们冲了上去。

　　建设驻地时，为了守卫驻地，一般公会都会雇佣NPC精英守卫协助本公会的玩家保护驻地的安全，招募一个一百二十级NPC精英守卫大概需要两千银币，浴血公会因为资金有限，只招募了六十个。

　　这些精英守卫加入战团之后，魔神嗜血的玩家们一下子陷入了苦战，毕竟这些人当中，血刀的实力最强，其他人就逊色多了，五六个人才能对付一个精英守卫，再加上这里是浴血公会的主场，有这么多浴血公会的玩家在。

　　就在魔神嗜血陷入苦战的时候，三个身影突然出现在了城墙外面。

　　“血刀，你也太菜了吧！”血剑哈哈一笑道，虽然在职业玩家排行榜上，血刀比他要靠前一些，但是现在，血刀的实力比他要逊色多了。

　　“少说风凉话，快点帮忙！”血刀郁闷地冷喝道，他的公会可不比血剑的公会，血剑的公会一直处于平稳的发展中，他们没有遇到任何有竞争力的对手，但是在克尔菲德，歃血为盟、浴血和凤羽的联盟，把他们公会压得死死的，所以他现在的实力才会逊色血剑这么多。

　　血剑虽然嘴上那么说，手上的动作却没有停顿，一个冲锋，朝一个精英守卫冲去，低喝了一声，毁灭一击！嘭的一声，那个精英守卫被斩飞了出去，后方血魂的一道魔法飞了过来，轰击在那个精英守卫的身上，嘭的一声，爆出一个三万多的伤害。

　　另外一边的血痕已经控制住了一个精英守卫，正疯狂地输出伤害。

　　场面一片混乱，血魂一个闪现，冲进了一众浴血公会玩家当中，嗜魂之心！

　　嗖嗖嗖，只见那些玩家们头上飘起了一个个上万的伤害数值，一个个灵魂脱离了玩家们的身体，被血魂所吸收，这个嗜魂之心的伤害，毫不逊色于那些强悍的范围性攻击技能，还能给自己和队友造成补血效果。

　　血刀等人的血量立即得到了补充，血刀一个震怒咆哮，嘭的一声，撞飞了三个精英守卫。

　　那些浴血公会的玩家们也不示弱，在一众精英守卫的协助下，对魔神嗜血公会的人进行了坚决的反击，不过他们的伤亡正迅速地扩大，血刀、血剑、血魂、血痕四个高手级的玩家实在太强悍了，对他们展开了几乎单边倒的屠戮，一个又一个玩家倒在了地上，过了一会，一个精英守卫也仆倒在了地上，很快便有了第二个、第三个……

　　血刀等人全身被鲜血染红，充满了妖异的色彩，他们每个人都至少杀了五六十人以上。

　　“兄弟们，拼了！不能让驻地失守了，不然等老大回来，我们无颜面对老大！”一个浴血公会的战士怒吼了一声，冲向血刀。

　　血刀冷哼了一声：“自不量力！”他一个防御姿态，抵挡住了那个战士的攻击，一个破杀斩，嘭的一声，那个战士倒飞了出去，秒杀！

　　浴血公会五六百的玩家，死得只剩下一百人不到，至于那些精英守卫，也死得只剩下五六个在那里苦苦支撑。魔神嗜血这边的精英，挂了三十多个，其中一多半是死在精英守卫的手里。

　　浴血公会驻地快守不住了，但是战歌他们都还在外面，一时半会根本无法回来，战歌根本没想到，魔神嗜血那边突然来了这么多强援，要是单单以魔神嗜血的力量，一时半会是根本不可能打下他们的驻地的。



第二百四十三章 兵来将挡

　　战歌等人正在任务进行的关键时刻，无法抽身回来，而歃血为盟，一时间也无法赶过来救援。

　　聂凡是浴血和凤羽两大公会的长老，他也收到了浴血公会驻地被攻击的消息，看了一下浴血公会的群聊，看到了一连串的消息。

　　“战歌老大，驻地怎么办？”一些队员们着急上火。

　　战歌等人也是急得团团转，但是一时间根本回不去。

　　“你们驻地怎么了？”聂凡在公会群聊里问道。

　　“被魔神嗜血的人攻击，就快失守了。你有没有在克尔菲德？”战歌问道，他也是无奈之举。

　　“我现在在试炼之塔三层，如果有需要，我立即赶回去。”聂凡道，看来魔神嗜血要开始反击了，一定要把魔神嗜血这股势头压下去，否则要是又被魔神嗜血起来，那歃血为盟、浴血和凤羽三大公会建立起来的优势，就毁于一旦了。

　　虽说一个魔神嗜血，无法影响魔神公会在整个邦廷帝国的布局，但是聂凡也要勉力而为，至少不能让邦廷帝国西部地区落入魔神公会的手里。

　　“没用，等你赶回来，浴血公会的驻地肯定已经不在了。”战歌沮丧地道，要是在克尔菲德，或许还赶得及，但是试炼之塔三层，就太远了。

　　整个浴血公会群聊里面一片愁云惨淡。

　　浴血公会克尔菲德驻地，耗费了整个浴血公会不少心血，单单资金投入，就多达二三十万银币，几乎把浴血公会的所有资金都押上了。

　　“你们驻地不是雇佣了六十个精英守卫么，怎么会这么快失守？”聂凡问道。

　　“魔神嗜血那边来了强援，是从别的地区用特殊方法赶过来的，三个全身传说品质装备的三阶高手！”浴血道，一个公会的基础，是下面的普通玩家，但是碰到这种局部性的战斗，真正起到作用的，就是那些三阶以上的终极力量了，目前普通玩家都只有二阶，面对三阶高手时，根本毫无还手之力，更何况对方装备这么好。

　　聂凡心头一紧，魔神嗜血在克尔菲德地区屡屡受挫，肯定引起了魔神公会上层的注意，未来魔神公会肯定会调集非常多的高手支援魔神嗜血，歃血为盟、浴血和凤羽将陷入前所未有的苦战。

　　如果魔神公会不惜一切代价对付歃血为盟、浴血和凤羽，聂凡一个人的能力，恐怕也是有限的！

　　假如歃血为盟、浴血和凤羽都被魔神公会摧毁了，那聂凡毁灭魔神公会的目标，就更遥遥无期了。

　　血剑、血魂和血痕三人的资料，都被发布在了公会群聊里，三个十万人公会的会长，一身传说品质秘银级以上的装备。虽说调集歃血为盟、浴血和凤羽三大公会的力量，并不惧怕魔神嗜血这些人，但是对方明显不想跟他们正面对决。

　　魔神嗜血到现在为止，都没有在克尔菲德建立驻地，歃血为盟、凤羽和浴血三大公会的驻地都在建设当中，明显成了被攻击的目标。浴血公会比较郁闷，成为了第一个被魔神嗜血铲除的对象。

　　公会驻地是一定要建的，建立成功之后，可以建造非常多的建筑，发布大量公会任务，极大地增强公会的实力，未来才有跟魔神公会抗衡的资本，但是魔神嗜血在一旁虎视眈眈，恐怕接下来他们都要头疼了。公会驻地的建立至少需要一个月时间，这段时间他们的高手不可能天天守在公会驻地里面。

　　过了一会，一声系统消息传来。

　　系统：你所在的公会驻地遭到破坏。

　　整个浴血公会的玩家们都愤怒了。

　　“老大，下命令吧，我们召集所有兄弟，跟魔神嗜血的人拼了！”

　　“老大！公会驻地都被他们打了，我们还在等什么！”

　　※※※

　　战歌双目赤红，握紧了拳头，在公会群聊里沉声道：“召集公会里所有精英盗贼，给我盯住魔神嗜血的人，今天我们浴血公会跟他们不死不休！另外传我的命令，让战远他们带领塔吉特的兄弟，向魔神嗜血的人全面开战。”

　　地区系统公告：浴血公会向魔神嗜血公会宣战！

　　看着公会群聊里群情激奋，聂凡眉头紧锁，魔神嗜血的人既然敢对浴血公会的驻地动手，想必早已有了准备。

　　在浴血公会发布消息后的片刻，又有两条系统公告传来。

　　地区系统公告：凤羽公会向魔神嗜血公会宣战！

　　地区系统公告：歃血为盟公会向魔神嗜血公会宣战！

　　三大公会早已有了联盟协议，这次浴血公会和魔神嗜血公会开战，他们自然不能坐视不理，唇亡齿寒，要是浴血公会出了问题，他们也不会好过。

　　三条地区系统公告发布之后，塔吉特、莫克西、克拉德等村落的玩家们，首先开始了混战，几十万人的混战，规模和影响都是相当大的。

　　魔神嗜血旗下的一些公会，比如游魂公会等等，也都加入了战团。

　　至于克尔菲德这边，各大公会的人都不多，魔神嗜血那帮人在摧毁了浴血公会驻地之后，就消失了。

　　歃血为盟和凤羽为了防备魔神嗜血，都加强了各自公会驻地的戒备，招募了大量精英守卫，歃血为盟招募了近两百个，凤羽公会在歃血为盟的财力支持下，也招募了一百五十个，另外每个公会驻地，至少有七八百人进行防御，高手级的玩家也更多。

　　浴血公会驻地废墟，战歌等人终于赶了回来，战歌抬眼望去，满目疮痍，原先搭建起来已经有些成形的城墙，被破坏得一塌糊涂，地上遍地都是尸体。

　　战歌心头在滴血，为了这个公会驻地，他们费尽了心力，但是现在，都被魔神公会给毁掉了。

　　“是我的错，我应该在公会驻地里多增派一些人手的。”战歌自责地道。

　　“战歌老大，别自责了，魔神嗜血的那帮崽子们肯定筹划很久了，正好趁着我们任务中，对公会驻地下手，我们即便多安排一些人手也是没有用的。”战斧等人在一旁道，“关键是把魔神嗜血那帮人找出来，杀得他们抬不起头来，我们才能重建公会驻地！”

　　“歃血为盟的兄弟和凤舞九天他们都来了，我们过去吧。”战刀道。

　　三大公会会议协商之后，都派出了盗贼，四处搜索血刀等人的踪迹，只要有血刀等人的消息，三大公会的精英立即全体出动，狙杀他们！

　　魔神嗜血、歃血为盟等公会的动静，吸引了克尔菲德地区所有玩家们的注意，他们都在议论纷纷，这些公会分成两个阵营，矛盾由来已久，只是之前一直比较克制，没有发生大规模的混战，但是小规模的摩擦一直没有停止过，这次浴血公会驻地被袭击事件，一下子引爆了这个积蓄了很久的火药桶，令整个地区陷入了全面的混乱。

　　魔神殿堂公会总部，十五个人就像主控智脑一般，处理着魔神公会各地传来的消息，发布一个个指令。

　　“血羽老大，歃血为盟和血刀他们开战了。”一个身穿灰袍的中年人在语音里道。

　　“情况怎么样？”语音里传来低沉的声音。

　　“血剑、血魂和血痕过去帮忙了，他们毁了浴血公会的一个驻地。现在歃血为盟、浴血和凤羽向魔神嗜血全面开战了。”

　　“再派一些人手过去吧。另外调集一部分人手，鹰魂公会和黑龙公会最近也有一些动作，不能让他们太轻松了。”

　　“是！另外血饮跟一个叫冥夜的德鲁伊开了一个赌局。”

　　“那个我知道，这点小事，血饮自己会处理的，让他快点去找法则碎片吧。”

　　切断语音之后，那个中年人微微喘了一口气，每次跟血羽的对话，都让他感觉到了极大的压力。

　　试炼之塔三层前往四层的通道，这一路走来，没碰到一点麻烦，虽然遇到了一些头领级的怪物，但是压根不是聂凡的对手。

　　看到聂凡眉头紧锁的样子，雪嫣在一旁问道：“怎么了，见你一直愁眉不展的样子。”

　　“你们歃血为盟跟魔神嗜血开战了。”

　　“我刚刚收到了消息，黑龙无双大哥和焖冬瓜他们，应该已经有准备了，不用太担心。”雪嫣笑了笑道。

　　雪嫣的笑容，有一种安抚人心的力量，让聂凡心情轻松了不少。

　　“我倒是不担心魔神嗜血，因为之前遭到了阻击，魔神嗜血损失很大，很难跟现在的歃血为盟、浴血、凤羽三大公会抗衡，不过魔神公会总部那边，派了几个高手过来，既然对方有方法派三个人过来，肯定也可以派更多的人过来，到时候情况就很难说了。”聂凡道，他的担心并不是没有道理的，“碰到这些情况，你觉得应该怎么处理？”

　　“这些问题，想太多了也没有用，兵来将挡水来土掩呗。”雪嫣抿了抿嘴，她是一个乐天派。

　　“兵来将挡水来土掩。”聂凡想到这里，忽然有种茅塞顿开的感觉，“走，我们先晋升了四阶再说！”


第二百四十四章 虚空狂狼

　　试炼之塔四层，这里刷新的，都是一些一百三十级以上的生物，有些甚至是一百五十级以上的，这个时间能够来到试炼之塔四层的玩家，都是非常不简单的，他们绝大部分人都只能组队过来，只有少数有特殊技能的人，才敢一个人前来。

　　一路上怪物非常多，所有怪物都是精锐级以上的，小头目、大头目级的都不少，聂凡和雪嫣只能一点一点推进。干掉这些怪物，能爆出各个职业一些不错的装备，至少都是玄铁级以上的，甚至有一些是白银、秘银级的，当然那些装备都不是传说品质的，跟传说品质的装备属性差远了。

　　聂凡用元素飓风、嗜血蔓藤术等技能一路刷了过去，拾捡起来的东西全部扔进了储物之珠里面。

　　这些玄铁级以上的装备，都能卖上不错的价钱，想了想，他可以在这里多爆一些装备，要么卖给焖冬瓜、凤舞九天和战歌，要么把这些装备分解成材料，带进恶魔空间里面，重新锻造成装备。

　　“你知不知道哪里能通往试炼之塔五层？”聂凡看向一旁的雪嫣问道。

　　“暂时还不清楚，血饮他们也在找前往五层的路，试炼之塔四层比三层还要辽阔得多，没有几天时间，估计他们也很难找到。”雪嫣道，给聂凡加持了一个风行魔法，聂凡的移动速度和攻击速度一下子提升了很多。

　　雪嫣的魔法，攻击力不强，好像更多的是以辅助为主，跟雪嫣配合，有一些心有灵犀的默契感，每次聂凡示意攻击某一只怪物，不用他多说什么，雪嫣立即施展一个引力飓风，把那只怪物拉扯到聂凡的身边，聂凡正好一掌拍上去。

　　聂凡很享受这种默契感，在一个游戏里，想要找到一个配合默契的队友并不容易，以聂凡的实力，肯定会冲在第一线的，一般情况下，他还得照顾后面的队友，但是雪嫣根本不会给聂凡造成任何负担，聂凡只要放开手攻击就可以了，不管遇到任何危险，雪嫣总能轻松地躲开。

　　忽然察觉到了什么，聂凡眉毛一挑，这家伙居然又出现了，没想到他也来了试炼之塔四层，想了想，以枯叶轮回虚空行者的逃跑能力，能够一路闯到试炼之塔四层来，也没什么奇怪的。枯叶轮回在冰霜巨龙的追击下，依然能安然逃逸，更何况沿途那些小怪了。

　　恶魔眼瞳有了一些明显的反应，他可以感觉到，枯叶轮回正在以非常快的速度远去。恶魔眼瞳对枯叶轮回的感知，比之前要更加强烈一些，可能是吞噬了五阶龙晶的一部分能量之后，产生了一些变化。

　　“怎么了，有什么不对劲吗？”看到聂凡停下来，雪嫣问道。

　　“我们走！”聂凡道，他的身体迅速地幻化成了猎豹，朝枯叶轮回远去的方向狂奔。

　　看到聂凡朝远处飞奔，雪嫣立即使用连续闪现，跟了上去，聂凡一定是发现了什么！

　　狂奔了近二十多分钟之后，前方山坡上一座破落的小镇出现在了他们的视线之内。

　　聂凡的恶魔眼瞳最终锁定在了那里，枯叶轮回进入了那座小镇！

　　系统：你发现了虚影小镇，获得5点真知。

　　不知道这座小镇里面有什么，聂凡对雪嫣道：“你先在外面，等我的消息。”

　　雪嫣点了点头，道：“你小心一点。”她不知道聂凡到底是怎么追寻到这座小镇的，难道是某个任务？

　　聂凡开启了潜行，朝小镇入口方向掠去，进入了小镇里面，他有一种强烈的感觉，枯叶轮回就在这座小镇里面。

　　小镇沿街到处都是店铺，这座小镇之前应该是非常繁华的，不过不知道什么原因破败了下来，两边的建筑破损得摇摇欲坠了。大街上空荡荡的，一阵阵寒风吹过，让人觉得有些阴森和毛骨悚然。

　　远处小镇中央的钟楼上，一阵阴风刮过，钟声当当当地响了起来，犹如哭泣的低鸣。

　　小心地潜行着，聂凡只是能够感觉到枯叶轮回就在这座小镇里面，但是无法确定枯叶轮回的确切位置，搜索了一下旁边的几座建筑，没有什么发现。

　　远处的街道中央，一个个虚幻的影子一掠而过，引起了聂凡的注意，当聂凡想要追击它们的时候，发现它们已经消失不见了。

　　走进一栋看起来曾经非常豪华的民房，虽然现在看起来十分破旧，但是依稀可以感觉出，这座民房的主人曾经地位显赫。

　　“这里是奥迪恩的居所，已经很久没有人来这里了，奥迪恩曾是索拉小镇的伯爵。”

　　收到这些提示，聂凡心头一动，难道是某个任务？他在民房里找了一下，民房总共有三层，下面两层是客厅和卧室，什么都没发现，可以感觉到，这里的主人走得很匆忙，很多东西都乱作一团，来到第三层，这是屋主的书房，一张暗红色的桌子上，放着一本破旧的笔记本。

　　或许上面会有一些线索。

　　聂凡翻开了笔记本，上面一些文字映入了眼帘。

　　“索拉小镇曾是一个繁华的小镇，这里有五万多的居民，但是自从某一天晚上，有居民在街道上看到鬼影之后，索拉小镇便开始人心惶惶……鬼影不时地出现，有一个居民在街上被杀害了，于是小镇里便传开了各种谣言，这里被人叫做虚影小镇，让我十分痛苦……我带着十二个健壮的年轻人，四处搜索鬼影，但是一无所获……第二天，又有居民被杀害，一些从外地乔迁过来的居民，开始离开索拉小镇……越来越多的人离开……我一定要抓住它！我们搜索了钟楼，但是索单，那个勇敢的年轻人，他死了……不，它是恶魔！它杀害了我的两个孩子……索拉小镇的居民都逃离了这里，我也要离开了……我终于知道了，它想要那个古怪的枷锁！早在十多年前，我把那个枷锁藏了起来，它是不可能找到的！就算死，我也不会让它得到……”

　　日记后面是一连串数字，221202，不知道是什么意思，看到日记里面的内容，聂凡眉头一皱，日记里面提到了钟楼还有什么古怪的枷锁，这可能是线索，他把日记收了起来，就在这时，蹬蹬蹬，楼梯上传来沉重的脚步声，往上面走来。

　　聂凡脸色一变，难道是日记里面所说的那个怪物？他立即开启黑暗隐匿状态，隐藏在角落里，目光锁定了楼梯方向。

　　脚步声越来越近，一阵冷风吹来，聂凡的心情不禁有点紧张，不知道会遇到什么，他做好了战斗的准备，也随时准备使用快速穿行逃离。

　　一张脸出现在了楼梯口，看到走上来的那个人，聂凡松了一口气，并不是什么怪物，而是一个玩家，这个人不是别人，正是枯叶轮回，没想到居然在这里碰到了他！

　　枯叶轮回环顾四周，没有发现聂凡的踪迹，他走到旁边的桌子上，在桌子上翻找了一下，有些疑惑的样子。

　　“难道已经有人拿走了奥迪恩伯爵的笔记？但是任务线索确实是在这里没错！”枯叶轮回喃喃地道，搜索了一下，没有发现，从试炼之塔三层上来，他一直有一种奇怪的错觉，好像有什么人在跟着他，但是又找不到对方在哪，今天做各种事情，屡屡受挫，让他十分懊恼。一种不祥的预感，始终挥之不去。

　　聂凡用黑暗隐匿缓缓靠近了枯叶轮回，想要出其不意将枯叶轮回击杀，就在他准备动手的时候，枯叶轮回突然化作了一团云雾，从窗口钻了出去，离开了。

　　这家伙跑得真快，聂凡郁闷地收回了拳剑，他明白，除非枯叶轮回出现失误，他想要偷袭击杀枯叶轮回都是非常难的，看了一眼背包里的奥迪恩的日记，枯叶轮回在找这个笔记本，那么这个日记本上，应该有某些枯叶轮回需要的线索！

　　枯叶轮回是不是在找日记本里记载的那个什么枷锁？

　　没有找到东西，枯叶轮回应该是不会离开虚影小镇的。

　　想了想，日记本里提到一个地点，那就是钟楼！

　　聂凡心中一动，得立即去钟楼看看！一声低沉的咆哮从远处传来，好像是什么怪物发出来的，难道枯叶轮回在打怪了？

　　他纵身飞掠，跳下楼梯，出了奥迪恩的房子之后，立即朝钟楼所在的方向狂奔。

　　钟楼是这座小镇最高的建筑，由木头搭建而成，上方悬着一口金属大钟，那口大钟的表面，已经磨损得非常严重了，但是钟面上的指针，依然在孜孜不倦地转动着，发出滴答滴答的声音。

　　钟楼下面，一个巨大的身影，出现在了聂凡的视线之内，那是一只怪兽，高三码左右，长得有点像狼人，但是非常丑陋狰狞，通体漆黑，但是它的身体，是半透明的，难道是游魂生物？

　　虚空狂狼拉格诺：虚空NPC，一百五十级精英，血量280000/280000。

　　居然是NPC？


第二百四十五章 追击

　　一个身影飞快地掠过，那虚空狂狼拉格诺震怒地咆哮，加速冲了上去。

　　那个人影正是枯叶轮回，他不小心引起了虚空狂狼拉格诺的注意，正朝外面狂奔。

　　虚空狂狼拉格诺的实力非常彪悍，枯叶轮回发现自己攻击拉格诺只能造成一千三百多伤害，他不敢再打了，转头便走。

　　虚空狂狼拉格诺朝枯叶轮回追了上去，挥起利爪攻击。

　　枯叶轮回赶紧用了一个虚化技能，跑掉了。

　　聂凡潜藏在暗处，他可以感觉到，枯叶轮回跑掉之后，掉头回来在小镇里面四处搜索了一番，好像是没什么发现，然后走掉了，越走越远，直至聂凡完全感觉不到他了。

　　看到虚空狂狼之后，聂凡便产生了一些联想，枯叶轮回在做的这个任务，很可能跟虚空行者这个职业有关，不过他好像是没有足够的能力完成，所以最后只能离开了。

　　虚空狂狼拉格诺转头回来，继续在小镇里面游荡，鼻子不停地嗅着什么。

　　一百五十级精英NPC，不知道自己能不能打得过，他看了一下自己的等级，一百七十五级，这样的等级应该差不多了，加上自身的属性那么强，应该还是可以挑战一下虚空狂狼拉格诺的。

　　想了一下，聂凡给雪嫣发了一条消息，很快地，雪嫣几个闪现进入了小镇，两人在一处民房之中碰了头。

　　“你决定挑战那个虚空狂狼？”雪嫣诧异地问道，她看到了虚空狂狼的属性，一百五十级的精英NPC，精英NPC可不像普通怪物，他们拥有很高的战斗智能，会使用各种技能，包括晕眩等等，是很难对付的。

　　“嗯，你协助我，不过你自己要注意安全。”聂凡道，雪嫣有连续闪现，应该是不用担心的，“我上了。”

　　聂凡低吼了一声，召唤出了嗜血蔓藤，给自己加持了一个守护之盾，随后身体幻化成一头巨大的黑熊，朝虚空狂狼拉格诺扑了上去。

　　看着聂凡的背影，雪嫣在想，还有什么是这个男人不敢做的？

　　虚空狂狼拉格诺发现聂凡之后，发出威胁的低吼，纵身朝聂凡扑了上来。

　　聂凡迎着虚空狂狼拉格诺扑了上去，嘭的一声，一掌拍在了虚空狂狼拉格诺的胸前，一个五千多的伤害从虚空狂狼拉格诺的头上飘了起来。

　　伤害不错！

　　在聂凡攻击命中虚空狂狼拉格诺的同时，虚空狂狼拉格诺也一爪子拍在了聂凡的身上，顿时扫掉了聂凡三万多的血量，同时，一个四万多的伤害从虚空狂狼拉格诺的头上飘了起来。

　　反射伤害！

　　虚空狂狼拉格诺使用近战技能攻击聂凡，所受的伤害只会更高！

　　好高的反射效果！雪嫣明显呆了一下，这么高的反射伤害，是近战单位最头疼的，当然近战单位并不是没有方法破解，不过他们至少要到四阶以上，才有方法抵抗反射效果。四阶以内的近战单位碰到这么高的反射，唯一的方法就是逃跑。

　　聂凡微微一笑，虚空狂狼拉格诺也才28万血量而已，要是耗下去，肯定能把它给耗死！

　　虚空狂狼拉格诺智慧相当高的样子，一击命中聂凡，发现自己所受的反射伤害这么高，纵身跃开，张口吐出一道黑色的火焰弹。

　　这家伙还会魔法！

　　看到火焰弹朝自己飞来，聂凡一个纵跃，身体勉强闪避了一下，只见火焰弹在空中突然转了个弯，朝聂凡身上飞来，嘭的一声爆开，一个三万多的伤害飘了起来。

　　变熊之后是不能开启遁迹的，虽然可以使用法术豁免，但是现在就把法术豁免用掉相当少了一个保命技能，因为他还不知道虚空狂狼拉格诺到底有多少战斗力。

　　怒焰咆哮！

　　虚空狂狼拉格诺怒吼了一声，全身燃烧起了炽热的黑色火焰，它移动速度非常快，犹如一道幻影一般，张口吐出一道道火焰弹朝聂凡激射出去。

　　聂凡变熊之后移动速度比较缓慢，看到一道道火焰弹朝自己飞来，也很是郁闷，变熊之后不太好闪避这种带追踪的魔法技能，开启生命源泉，低吼了一声，开启了恶魔变身，虽然开启恶魔变身，但依然是熊形态。

　　一条嗜血蔓藤突然从地面上生长了起来，想要捆绑住虚空狂狼拉格诺，虚空狂狼拉格诺似乎有所感觉，正准备跳开，一个引力飓风凭空出现，将它的身体往后拉扯了一小段距离，嗜血蔓藤刚刚好从地面上生长了起来，将虚空狂狼拉格诺捆绑住。

　　雪嫣挥了挥手中的法杖，露出明媚的笑容，有点小得意地在队聊里道：“怎么样？”

　　“不错。”聂凡莞尔一笑，不得不说，雪嫣的这个技能是相当及时的，一般玩家很难把时机把握得这么精确，他开启恶魔闪击，一个闪现躲掉那些火焰弹的攻击，挥起巨掌一个猛击朝虚空狂狼拉格诺拍了下去。

　　虚空狂狼拉格诺挥起利爪一个格挡，嘭的一声，聂凡虽然命中了虚空狂狼拉格诺，但是没有造成任何伤害。

　　“吼！”虚空狂狼拉格诺的右爪燃烧起了熊熊的烈焰，一爪挥下，裹挟着炽热的火焰拍了下去，嘭的一声，一个九万多的伤害从聂凡的头上飘了起来。

　　好高的伤害！

　　聂凡心头一惊，要不是生命源泉已经把他的血量恢复到了满值，挨上这样一击说不定直接就被干掉了。

　　聂凡对虚空狂狼拉格诺造成了四万多的反弹伤害，虚空狂狼拉格诺的攻击中，有很大一部分是魔法伤害！

　　锁定！

　　聂凡对虚空狂狼开启锁定之后，挥起利爪拍了上去，地面上两条嗜血蔓藤也突然生长了起来，缠向虚空狂狼拉格诺。

　　只见虚空狂狼的身体迅速地变淡消失，聂凡一击落空，他完全找不到虚空狂狼拉格诺的踪迹。

　　是虚化技能？

　　虚空狂狼拉格诺是虚空NPC！

　　就在聂凡四处寻找虚空狂狼拉格诺的踪迹时，他突然产生了一丝不好的感觉，正准备施展黑暗行者斗篷的快速穿行技能，虚空狂狼拉格诺已经出现在了他的背后，一条黑暗火焰锁链将他牢牢地捆绑住，一掌朝他的后脑勺拍了上去，嘭，聂凡陷入了晕眩状态。

　　控制住聂凡之后，虚空狂狼拉格诺一个个技能出手，全部是晕眩技能！

　　聂凡的血量不停地上下起伏，生命源泉技能的回复效果，也扛不住虚空狂狼拉格诺的攻击！

　　一个个伤害从聂凡的头上飘了起来，聂凡的血量一截截地往下掉，三秒之后，虚空狂狼正准备继续控制聂凡，聂凡身上，忽然产生了一股很强的反弹力量，将它退了出去。

　　远处，雪嫣的咒语刚刚吟唱完毕，是她的技能，让聂凡拉开了和虚空狂狼之间的距离。

　　这条黑暗火焰锁链异常牢固的样子，聂凡赶紧给自己加持了一个法术豁免技能，从黑暗火焰锁链中脱离了出来，朝远处的虚空狂狼拉格诺看去，在攻击聂凡的过程中，它也受到了非常高的伤害，血量下降到还剩下十二万。

　　噗噗噗，一个个火焰弹朝聂凡激射了过来。

　　看到虚空狂狼拉格诺用火焰弹攻击自己，聂凡一个冲刺，顶着那些火焰弹冲了上去，挥起利爪朝它的胸口拍了上去，重击！嘭的一声，虚空狂狼拉格诺陷入了晕眩状态。

　　两条嗜血蔓藤生长了起来，捆绑住虚空狂狼拉格诺，聂凡挥起利爪频频攻击，嘭嘭嘭，一个又一个四五千的伤害从它的头上飘了起来。

　　雪嫣的一道道魔法也轰击在了它的身上，不过最多也只能爆出一千多的伤害。

　　虚空狂狼拉格诺正要醒来，聂凡又一个能量震爆，嘭，强大的能量横扫命中，它又一次陷入了晕眩状态。它对晕眩技能的抗性不是很高的样子。

　　在聂凡持续的控制和狂暴的输出之下，虚空狂狼的血量掉到了只剩下三万多的样子，突然间，虚空狂狼拉格诺的身体又一次渐渐淡去，消失不见。

　　又是虚化！

　　聂凡失去了虚空狂狼拉格诺的踪迹，周围完全没有它的气息，聂凡心中莫名地烦躁，好不容易把虚空狂狼拉格诺的血量消耗到只剩下三万，结果被它给跑了？

　　远处两三百码开外，一个身影一闪而过！

　　“在那里！”聂凡眉头一皱，虚空狂狼拉格诺好快的速度，他迅速地变化成了人类形态，震动了一下恶魔羽翼，朝那边追了上去。

　　雪嫣也连续闪现，一路飞掠。

　　虚空狂狼拉格诺在平原上一掠而过，很快地奔出了数百码，好快的移动速度，这样的速度，普通玩家根本别想追上！

　　快速穿行！

　　聂凡身体突然从原地消失，下一刻便出现在了虚空狂狼拉格诺的背后，挥起利爪拍了上去。

　　一掌拍空，发现虚空狂狼化作了一团雾气，迅速地逃逸。

　　虚空生物真是太让人头疼了，它们的逃跑能力实在太强了，如果没有类似的技能，想要追上他们非常难！

　　聂凡扇动恶魔羽翼，加速追了上去，不管怎么样，绝对不能让它就这么跑了！


第二百四十六章 虚空枷锁

　　聂凡和雪嫣不停地追击虚空狂狼拉格诺，在平原上飞奔了两三分钟。

　　就在虚空狂狼拉格诺虚化技能结束之后出现的瞬间，雪嫣用了一个引力飓风技能，一股引力飓风凭空出现，将它牢牢地拉扯住。

　　一个快速穿梭，出现在了虚空狂狼拉格诺的背后，锁定，然后一个猛击拍了上去。

　　火焰撞击！

　　虚空狂狼拉格诺怒吼了一声，它的身体幻化出一团炽热的火焰，形成一个狼型，扑向聂凡。

　　一股灼热的气浪扑面而来，聂凡能够感受到这个技能上面传来的惊人的能量，要是被这个技能命中，肯定被秒！

　　法术豁免技能效果早就结束了，眼看着就要被这烈焰轰击命中了，聂凡用了一个黑暗行者披风上的黑暗斗篷技能，硬扛了虚空狂狼拉格诺的火焰撞击。

　　黑暗行者披风也有法术豁免效果，在虚空狂狼拉格诺还没来得及反应时，挥起利爪拍在了虚空狂狼拉格诺的脖子上，嘭的一声，虚空狂狼拉格诺陷入了晕眩状态，但是它的爪子依然朝聂凡拍了过来。

　　遁迹！

　　聂凡一个遁迹闪避了虚空狂狼拉格诺的挥击，一个个技能出手，阿萨拉的裁决、狂化等等，能用的状态技能也都用上了，一连串的攻击输出之后，一个能量震爆，令虚空狂狼拉格诺继续陷入晕眩状态。

　　虚空狂狼拉格诺在狂奔的过程中，血量恢复到了十二万左右，在聂凡的伤害输出之下，又开始一截一截地往下掉。

　　重击！

　　震慑咆哮！

　　聂凡和雪嫣的连续控制输出之下，虚空狂狼拉格诺的血量掉到了仅剩下一万不到。

　　眼看着虚空狂狼拉格诺又要苏醒了，聂凡有点郁闷，他技能栏里的控制技能都用完了，只能用普通攻击，至于雪嫣，雪嫣的技能都是控场技能，没办法令虚空狂狼拉格诺陷入晕眩，让它无法使用虚化技能。

　　眼看着就要将虚空狂狼拉格诺干掉了，还有三千血量，最后一下！

　　聂凡挥起利爪拍了下去，眼前的虚空狂狼拉格诺突然消失。

　　靠，又是虚化！

　　一个身影出现在了两百码开外，聂凡用了一个快速穿行技能，嗖的一声，突然出现在了虚空狂狼拉格诺的背后，在虚空狂狼拉格诺还没来得及反应的瞬间，一掌拍了下去，嘭的一声，虚空狂狼拉格诺飞了出去，倒在了地上。

　　虚空狂狼拉格诺倒地之后，尸体迅速地消失不见，地上留下了两件东西。

　　聂凡把虚空狂狼拉格诺掉落的东西捡了起来，是一枚珠子和一枚菱形的碎片，看了一下这两件东西的属性。

　　虚空法术之珠：认主之后可获得三个虚空法术，虚空烈焰、虚空审判、虚空之眼。限法系单位使用。

　　这三个虚空法术有两个是四阶的攻击技能，还有一个是五阶的探索技能。

　　聂凡把虚空法术之珠递给雪嫣，道：“你的东西。”

　　“给我吗？”雪嫣惊讶地看着聂凡，虚空法术之珠这么好的东西，聂凡居然没有一点不舍的样子。

　　“要是没有你帮忙，我也干不掉虚空狂狼拉格诺，出了两件东西，一人一件。”聂凡笑道，看了一下另外那一件东西，这是一个拇指大的菱形碎片，上面闪现着黑色的光泽。

　　灵魂碎片：破碎的神格，特殊物品。修炼灵魂力量的钥匙。

　　灵魂碎片？

　　聂凡忽然想起了什么，调出了一些资料。

　　法则碎片：破碎的神格，特殊物品。修炼法则力量的钥匙。

　　法则碎片是晋阶神位的关键性物品之一，据说有非常多的法则碎片散落于世界的各个角落，收集到其中一枚，就能获得强大的力量，每个玩家至少要收集到三块以上法则碎片，才有晋阶神位的资格。

　　灵魂碎片跟法则碎片应该是同层次的物品！

　　不知道这灵魂碎片如何使用，是不是也要凑齐三枚才行！研究了一下这枚灵魂碎片，聂凡没研究出什么结果来，把灵魂碎片放进了背包，等以后再慢慢考究。

　　“接下来我们去哪？”雪嫣问道，她装备上了虚空法术之珠，还需要三天时间，虚空法术之珠才能完成认主。

　　“回虚影小镇。”

　　“还要回虚影小镇？”雪嫣疑惑地看向聂凡，虚影小镇里面已经没什么怪物了啊。

　　“还有一个任务要做！”聂凡道，日记里提到的那个什么枷锁还没有找到，怎么能这么轻易就走了？

　　两人一起折回了虚影小镇。

　　他们开始对虚影小镇进行了地毯式的搜索，伯爵应该是把那个什么枷锁藏在了虚影小镇的某个角落，聂凡耐心地寻找着线索。

　　小镇里面民房还是相当多的，在没有任何线索的情况下，他们只能把每一间民房都找过去。

　　找了近一个多小时，依然没有什么收获。

　　聂凡只获得了部分线索，要是有枯叶轮回那里的线索，说不定就好办多了。

　　想起了日记里那一串数字，不知道那串数字表示了什么意思，221202，到底有什么涵义在？

　　一边想着一边寻找，过了一会，小镇中央那个钟楼上，当当当的声音响了起来。

　　看了一下时间，现在并非整点，小镇钟楼上那口破钟，早就不准了。

　　对了，钟！

　　聂凡忽然想到了什么，邦廷帝国的钟表，都有三根指针，分别代表日期、钟点、刻度，把这串数字分拆开来，就是22、12、02，想到这里，他迅速地朝钟楼方向奔去，抬头看了一眼，那口古老的大钟，钟面虽然有些模糊了，但还是可以看清楚上面的数字，他开启变身猎鹰，扑棱棱地飞了起来，飞上钟楼，想了一下，开始摆弄钟表上的指针，很快地，三根指针分别被移动指定的位置，22日12时2刻，指针这样移动之后，就形成了一个类似箭头的图案，顺着钟面上的箭头看去，聂凡的目光锁定了一片空地。

　　纵身跃下，在指针指向的地方看去，空地上有一块不是特别起眼的石头。

　　“你在研究什么？”看到聂凡做了一系列古怪的事情，雪嫣忍不住好奇地问道。

　　“找一样东西！”聂凡道，他把那块石头搬开，用拳剑凿击地面，越挖越深，忽然间，好像碰到了什么坚硬的物体，他缓缓地一点一点掸开上面的尘土，一个铁箱子被挖了出来。

　　雪嫣很诧异，这都能挖出东西来？抬头看了看钟楼，好像明白了什么。

　　看到挖出铁箱来，聂凡还是相当兴奋的，这个应该就是伯爵日记里说的什么枷锁了，查看了一下铁箱，发现铁箱被封口了，熔炼在了一起，想要打开可能有点难度，想了想，他召唤出了恶魔之焰，开始烧灼铁箱。

　　毕竟是普通金属，很快地，铁箱的边缘在恶魔之焰的灼烧之下，渐渐融开了一个大口子，里面一把金属枷锁，出现在了聂凡的视线之内，这把枷锁仿佛刚刚打造出来的一般，还是簇新的，不知道用什么金属制作而成，通体漆黑。

　　看了一下它的属性。

　　虚空枷锁：史诗物品，附带技能，虚空枷锁，战斗状态中才能使用，施展该技能之后，战斗双方无法施展五阶以内任何逃跑技能以及虚化，直至其中一方死亡。死亡后该物品必然掉落。

　　是跟虚空行者有关的物品，怪不得枯叶轮回会接到这个任务，看到虚空枷锁的属性，聂凡眉心一跳，这个技能正是克制一切虚空生物的利器，可以防止虚空生物使用虚化技能逃跑，对五阶以内的虚空生物都有效！

　　聂凡盯了枯叶轮回已经好久了，可是对枯叶轮回的逃跑技能一筹莫展，枯叶轮回的逃跑技能比虚空狂狼拉格诺还要强一些，而且还能配合高级虚化药剂使用。有了虚空枷锁，那就不一样了，下一次碰到枯叶轮回，有了虚空枷锁，就不会让他那么轻易地跑掉了。

　　虚空枷锁无法绑定，要是挂掉了，虚空枷锁必然掉落，这也是郁闷的，必须谨慎使用。

　　施展虚空枷锁之后，不单单敌人无法施展任何逃跑技能逃跑，持有虚空枷锁的人，也无法施展逃跑技能，就连空间穿梭之类的技能也都不能用。

　　想要猎杀枯叶轮回的话，就得好好筹划一番了，虽然说单挑的话，聂凡有必赢的把握，但是难保枯叶轮回没有一些独特的技能。想了想，最好能把枯叶轮回引进恶魔空间里，那就万无一失了。

　　碰到这种关键性的事情，聂凡做事还是相当小心谨慎的，小心驶得万年船。

　　聂凡把虚空枷锁收了起来，今天收获相当不错。

　　“我们分头搜索一下，看看能不能找到通往五层的路。”聂凡道，不知道什么时候才能再遇到枯叶轮回，想了想，枯叶轮回肯定很快也会前往试练之塔五层的。

　　雪嫣几个闪现离开了，聂凡也用快速穿行等技能迅速地搜索四层。

　　几分钟之后，雪嫣在队聊里道：“我们往北看看吧，那边好像有什么建筑。”


第二百四十七章 黑暗禁室

　　穿过一片开阔的草原，远处一座不知道什么建筑出现在了聂凡和雪嫣的视线之内，它完全由石头堆砌而成，约有五六码高的样子，上方是一个巨大的平台。

　　聂凡和雪嫣一路掠去，到了平台之上，发现平台上是一座巨大的法阵。

　　“这个法阵好像是用来传送的，不过不知道能不能传送到试炼之塔五层。”雪嫣道，她对这个法阵产生了一些好奇，这个法阵的年代应该已经非常久远了。

　　“要怎么样才能开启法阵？”聂凡环顾四周问道。

　　“估计是要点燃这附近的火把吧。”雪嫣道，法阵周围有十多根火把状的物体，上面储了一些油料，不过都是熄灭的，听到雪嫣的话之后，聂凡释放了一个又一个小火球技能，噗噗噗，一根又一根火把亮了起来。

　　“最后一根了。”聂凡点燃了十五根火把，看向雪嫣，“一起进去吗？”

　　“我们抓着对方吧，免得传送的时候被时空乱流卷走了。”雪嫣道，她的脸颊闪过一抹红晕，艳若桃李，暗自宽慰自己，事急从权，不应该想那么多的。

　　聂凡抓住雪嫣的手，雪嫣明显身体一僵，手心渗出一丝汗迹。雪嫣的手冰凉的，皮肤细腻嫩滑。

　　“得罪了。”聂凡歉然道，雪嫣有点紧张的样子，聂凡有些好笑，他内心是坦荡的，没有一丝龌龊的心思，“我点亮最后一根火把了。”

　　雪嫣点了点头，她内心羞涩尴尬极了，不敢看聂凡的眼睛，聂凡厚实温暖的大手，却有一种莫名的让人安心的力量。

　　用了一个小火球，最后一个火把被点亮，只觉得空间一阵剧烈的扭曲，聂凡和雪嫣同时两眼一黑，什么都不知道了。

　　不知道过了多久，两个人重新醒来的时候，出现在了一座密室里面，朝远处看去，幽暗的通道不知道通往哪里。

　　“这里是试炼之塔五层吗？”聂凡皱了一下眉头，他有点疑惑，试炼之塔五层应该也是一个开阔的空间，而不是这么幽暗的通道。

　　系统：你发现了黑暗禁室。

　　“我也不知道这是什么地方。”雪嫣茫然地摇了摇头。

　　“不管了，我们先四处看看吧。”聂凡道，他站起来，走在前面，前方深邃的通道不知道通往哪里。

　　一只巨型黑蜘蛛吱吱怪叫着朝聂凡冲了上来。

　　剧毒黑蛛：一百八十级小头目，血量160000/160000。

　　看到剧毒黑蛛朝自己冲上来，聂凡低吼了一声，开启变身狂暴黑熊技能，朝剧毒黑蛛冲了上去，嘭的一声，拍在它的身上，它的头上飘起了一个八千多的伤害。

　　剧毒黑蛛喷射出一道毒液，落到聂凡身上之后，滋滋地冒出一道道白烟，皮肤被腐蚀了一块，聂凡的头上飘起了一个三千多的伤害。

　　居然是毒素伤害！

　　要知道自从晋阶大魔王之后，聂凡的毒抗达到了非常惊人的程度，普通程度的毒素，是无法对他造成伤害的，但是剧毒黑蛛依然能对他造成三千多的毒素伤害。

　　“雪嫣，小心，别被毒液命中了。”聂凡警示道，以雪嫣的防御和毒抗，要是不小心，说不定被剧毒黑蛛一下给秒了。

　　“嗯。”雪嫣应道，她有连续闪现，只要注意一点都不会有问题。

　　仅仅只是一百八十级的小头目，聂凡还是能够轻松搞定的，他冲上去，不停地挥掌拍击，过了一会剧毒黑蛛便被他硬生生地拍倒在了地上。

　　杀这些小头目，不需要太多技术性，把剧毒黑蛛掉落的装备捡了起来，是一件一百八十级的战士秘银装备，他把这件战士秘银装备扔进了背包里面，然后把剧毒黑蛛的魔晶给剜了下来，是一枚三阶中等品质的魔晶！

　　聂凡有点兴奋，这枚三阶魔晶的品质还是相当不错的，上面蕴含的能量至少相当于一百颗普通的二阶魔晶。

　　把东西都收集起来之后，聂凡和雪嫣继续往通道里面走去，干掉了一只又一只剧毒黑蛛，这深邃的通道，仿佛走不完的一般，就像一个庞大的迷宫，看来要过很久才能找到出口。

　　就在聂凡和雪嫣探索黑暗禁室的时候，克尔菲德已经乱成了一团。

　　歃血为盟、凤羽和浴血三大公会跟魔神嗜血发生了几次混战，双方都损失惨重，刚开始的时候，魔神嗜血处于劣势地位，被三大公会围追堵截，他们只能打一枪换个地方，跟三大公会拼消耗。

　　但是打着打着，情况有点不对劲了起来，魔神嗜血那边高手越来越多，是从其他城市赶过来，不知道他们用的什么方法，魔神公会至少送了两百多号人过来，这些人虽然不像血剑他们那么强，但也都是魔神公会精英级的高手，至少都是九十级以上的。

　　三大公会到目前为止，能够来克尔菲德的，总共也才三千多人而已，其中一大部分都是刚刚到六十级没多久，实力比较强的精英只占总人数的三分之一左右，魔神嗜血那边原本有五百多人，现在又多了两百顶级的高手，双方的实力一下子变得旗鼓相当了。

　　两边的玩家们发生了大规模的火拼，战局越来越激烈，克尔菲德小镇附近到处都是战场，就连一些不相干的玩家也遭到了波及。克尔菲德的城门外，每隔一两个小时就会发生一次大规模的混战。

　　至于塔吉特、莫克西等村庄那边，战争也是格外的激烈，尤其是哥布林神殿四层和五层，时常发生上万人的混战。

　　塔吉特、莫克西那边，三大公会还是能占据绝对优势的，六十级以上的高手都过不去，但是克尔菲德这边就不一样了，魔神嗜血突然多了这么多高手，令三大公会陷入了苦战，三大公会一方面跟魔神嗜血混战，另一方面还要分出人手防卫正在建设中的公会驻地，尤其是，他们并不知道魔神公会还会不会再派更多的高手过来。

　　魔神公会扩张速度非常猛，俨然有一种想要统一整个邦廷帝国的架势，他们需要面对的敌人也是非常多的，除了邦廷帝国内部的反抗力量，边疆线上跟永恒公会等国外的大型公会也时有摩擦，在这种人员非常紧缺的情况下，还抽调了两百多顶级高手支援魔神嗜血，可见魔神公会对邦廷帝国西部地区的重视。

　　三大公会不得不把一些加入了神圣殿堂、帝国军团、法师殿堂等势力的高手也召回了克尔菲德，准备跟魔神嗜血打一场持久战。

　　据说魔神公会那边正在抽调更多的人手来克尔菲德，不知道这个消息是真是假，这令三大公会玩家们的心里，都蒙上了一丝阴影。

　　魔神嗜血，克尔菲德总部。

　　“血刀老大，我们什么时候动手拆掉凤羽公会的公会驻地？”一个战士看向血刀问道。

　　“不要着急。”血刀想了想，道，“只要她们的公会驻地没有建好，我们都还有机会。”

　　“什么不要着急，动作快一点，速战速决，我们可不单单这一处战场，要是连续一两个月不回去，我们那边指不定会发生什么问题！”血剑皱眉道，他旗下也是一个十万人公会，也有一些难缠的对手，他们不可能一直呆在这里。

　　“我们也是。”血魂道，为了支援魔神嗜血，他们已经调动了不少高手过来，迟则生变。

　　血刀皱了一下眉头，血剑血魂他们这么急着回去，看来不得不加紧攻势了。

　　聂凡和雪嫣在黑暗禁室里面转了五天，依然没有找到出口，这里的空间好像被锁定了，无法使用空间穿梭，出也出不去，克尔菲德那边传来的消息，令他有些焦急，这五天来，魔神嗜血几乎是不计损失地对三大公会发动疯狂的猛攻和偷袭，三大公会损失惨重，浴血公会人心不够齐，公会内部发生了激烈的争吵，在巨大的压力之下，有了一丝崩溃的迹象。歃血为盟和凤羽两大公会的公会驻地，遭到了几次偷袭，虽然勉强保住了公会驻地，但是损失惨重，公会驻地的建设也中断了。

　　魔神嗜血虽然也是损失惨重，但是毕竟高手众多，他们身为魔神公会的人，有一种非常强烈的优越感，魔神公会在跟其他公会混战的时候，从来都是只赢不输的，有点越打越狠的架势。

　　第六天的时候，聂凡接收到了一条系统消息。

　　系统：你所在的凤羽公会公会驻地遭到破坏。

　　这条消息令聂凡有些郁闷，凤羽公会的驻地也被毁了，接下来恐怕就要轮到歃血为盟的公会驻地了，魔神公会势大，这一点聂凡从一开始就知道，跟魔神公会对抗的过程，必然是艰苦卓绝的，只是没想到魔神公会来势这么凶猛。让聂凡比较欣慰的一点，塔吉特、莫克西、克拉德那边，三大公会占据了绝对的优势，只要村庄那边没有被灭掉，三大公会就还有东山再起的机会。

　　得尽快找到出口才行！

　　“我们要尽快出去！”聂凡看向雪嫣道。

　　雪嫣点了点头，神情也有点凝重，她也收到了公会那边传来的消息，没想到情况这么快就急转直下。


第二百四十八章 记忆传送卷轴

　　聂凡和雪嫣不得不冒了一些风险，用最快的速度搜索黑暗禁室，黑暗禁室所在区域的实在太广大了，让人找不到出路在哪里。

　　又找了五六个小时，终于在黑暗禁室的尽头，找到了一个传送门一样的东西，周围黑压压全是剧毒黑蛛。在附近徘徊了片刻，聂凡决定把这里清理出来，看看那边那个传送门一样的东西是不是离开黑暗禁室的通道。

　　“聂凡，我们收集的这些伏魔碎片有什么用？”雪嫣问道，背包里多了很多叫伏魔碎片的东西，大概指甲盖大小，黑漆漆的，晶莹透亮。

　　“我也不知道，可能是任务物品吧。”聂凡道，看了一下背包，背包的角落里有一大堆这种东西，有好几组之多，足足七八十个。

　　伏魔碎片：特殊物品，可用于兑换。

　　至于兑换什么，系统也没有提示，毕竟是一百八十级以上怪物爆出来的东西，肯定有一些特殊的用途。

　　“不管怎么样，先收着吧。”

　　“聂凡，你的背包怎么能装下这么多东西？”雪嫣说出了自己的疑问，五六天来，他们不知道捡了多少装备物品，但聂凡的背包一点都没有要满的样子。

　　“我有一个储物之珠，可以装非常多的东西。”聂凡道。

　　原来是空间物品，这就难怪了，雪嫣恍然。

　　他们这段时间在黑暗禁室里面，收获还是相当不错的。

　　干掉一大堆剧毒黑蛛，远处一只体型稍大一点的剧毒黑蛛出现在了聂凡的视线之内，那只剧毒黑蛛通体暗金色，腹部出奇地巨大，全身长满了尖毛。

　　查看了一下那只剧毒黑蛛的属性。

　　剧毒蛛王：一百八十级头领，血量700000/700000。

　　是一只一百八十级的头领怪，聂凡跟雪嫣相视了一眼。

　　“我上了。”聂凡道，碰到这种级别的生物，也不知道能不能对付得了，先试试再说，打不过跑掉就可以了。

　　“你小心点！”雪嫣道，她挥动法杖，给聂凡上了几个辅助技能。

　　聂凡一直处于变身恶魔的状态，召唤出嗜血蔓藤之后，他开启变熊技能，怒吼了一声，朝剧毒蛛王冲了上去，开启阿萨拉的裁决和狂化，他一掌朝剧毒蛛王拍了上去，嘭的一声，一个三千多的伤害飘了起来。

　　剧毒蛛王防御很高！

　　剧毒蛛王正看着另外的方向，突然遭到攻击之后，立即转头朝聂凡扑了上来，发出吱吱的怪叫声，张口喷射出一道毒液。

　　又是毒液！

　　一个五千多的伤害从聂凡的头上飘了起来，剧毒蛛王的攻击比普通剧毒蜘蛛的攻击要强悍得多。

　　不过不算特别高，还是可以对付的。

　　聂凡一个猛击拍了上去，把剧毒蛛王拍晕了过去，一连串的攻击出手，原本以为自己打剧毒蛛王肯定会非常吃力，聂凡忽然发现，他太低估了自己的实力，有了大魔王的属性加成，聂凡的各项属性，已经不逊色于任何四阶职业了，后来又弄到了树王之魂，属性又暴涨了一大截，单挑一百八十级头领是完全没有任何问题的。

　　要是一般玩家，就算组团来到黑暗禁室，恐怕也要冒很大的危险，才能清理掉沿路的怪物，而对聂凡来说，击杀这些怪物都是比较简单的。

　　过了将近一个星期，五阶龙晶的能量已经被聂凡吸收了近一半，精神属性方面，又有了很大幅度的提升，聂凡的拳剑攻击中，附带上了一丝冰系伤害，可以在一定程度上降低剧毒蛛王的移动速度。

　　剧毒蛛王的身上，结上了一层薄薄的碎冰。

　　在聂凡和雪嫣的持续攻击之下，剧毒蛛王的身上飘起了一个又一个伤害数值。

　　雪嫣挥动法杖，喃喃地吟唱着什么技能，一段段生涩古怪的咒语，大概七八秒的样子。

　　虚空审判！

　　剧毒蛛王刚刚苏醒过来，天空中一道黑色的审判之光落下，嘭的一声，一个十三万的伤害数值从剧毒蛛王的头上飘了起来。

　　这个伤害令雪嫣自己都吃了一惊，原来虚空审判技能这么强！这还只是四阶的攻击魔法而已，不知道五阶、六阶能强到什么程度！

　　这是虚空法术之珠上的技能，伤害令聂凡不禁侧目，唯一有点遗憾的是，吟唱时间太长了，很容易被打断，不过即便这样，这个技能也是相当不错的，尤其在组团打BOSS的时候，很有价值。

　　用完虚空审判技能之后，雪嫣赶紧咕咚咕咚地喝起了魔瓶，她可没聂凡那么高的精神，她的所有魔法值才够支撑一个四阶魔法而已！

　　看来以后晋升四阶之后，学习了四阶技能，对魔法的需求是非常大的，聂凡看了一眼自己的魔法值，已经两万三千多了，不知道自己如果学了那些大魔王技能，有没有足够的魔法释放。就像五阶的冰霜喷吐技能，用一次就得消耗12000点魔法值，要不是自己属性够高，对魔法值有加成，就算学了冰霜喷吐，也没有足够的魔法值可供消耗。

　　到了高阶之后，魔法值基本上只能靠自身的回复，魔瓶虽然有那么一些用处，作用却十分有限。

　　剧毒蛛王挨了雪嫣一记虚空审判之后，仇恨聚集在了雪嫣的身上，一道毒液喷射了过去，雪嫣赶紧一个闪现，躲了出去。

　　剧毒蛛王想要追击雪嫣，被聂凡一掌拍了回去，聂凡的力量还是相当惊人的。

　　挨了几道毒液，聂凡给自己加持了一个生命源泉，挥起利爪连连拍击，把剧毒蛛王拍得连连后退。

　　雪嫣好半天才把魔法值回复过来，又吟唱了一段咒语，一个虚空烈焰，嘭的一声，又一个十多万的伤害从剧毒蛛王的头上飘了起来，又是一个四阶魔法！剧毒蛛王遭到连番攻击之后，血量只剩下十多万了，挨了雪嫣这道虚空烈焰之后，哀号倒地。

　　雪嫣对虚空法术之珠有点爱不释手的样子。

　　以他们的两人实力，挑战变异头领也都没什么问题了，至于领主，他们实力还是不够的。

　　聂凡在剧毒蛛王的尸体下找了一下，找到一件战士一百八十级黄金装备、八块伏魔碎片，至于另外一件东西，是一张记忆传送卷轴。

　　记忆传送卷轴：传说级，可使用二十次，最多可带五人，可设定五个传送点，在传送点间往来传送。

　　聂凡眼睛一亮，这张记忆传送卷轴还不错，有一些特殊的用途。

　　把东西收拾完毕之后，聂凡和雪嫣一起，继续朝前走了一段距离，这里应该是黑暗禁室的尽头了，前方一个传送门出现在了聂凡的视线之内，果然是传送门！

　　不知道这个传送门是通往哪里的，但是反正没有其他地方可去，聂凡和雪嫣一起，进入了传送门里面。

　　一道光芒闪过，聂凡睁开眼睛，他收到了一条系统提示。

　　系统：你发现了试炼之塔五层。

　　环顾四周，天空灰蒙蒙的一片，天上风云涌动，试炼之塔五层的环境，跟其他四层都有点不太一样。看来那个什么黑暗禁室，是来试炼之塔五层的通道！

　　聂凡把来的路都记录了下来，要是不走弯路的话，通过黑暗禁室差不多要两三天左右，唯一有点郁闷的是，进了黑暗禁室之后，无法使用任何传送，只能挂掉死出去。

　　五层还是相当不好找的，不知道除了黑暗禁室之外，还有没有其他来五层的路。

　　不知道黑暗禁室里面的剧毒蛛王还会不会刷新，如果还会刷新的话，可以多刷一些记忆传送卷轴出来，不过唯一有点郁闷的是，刷一次剧毒蛛王要好几天时间。

　　“我们是先去做四阶转职任务，还是先回去？”雪嫣问道，她看了一眼公会群聊，知道现在公会状况很不好。

　　“先回去，我用记忆传送卷轴在这里设定一个传送点。”聂凡道，试炼之塔五层地域非常广阔，想要在其中找到一个任务NPC，不知道要花费多少时间，三大公会的情况有些不妙了，他得赶紧回去看看。

　　设定了记忆点，聂凡看向雪嫣：“你准备怎么回去？”

　　雪嫣看了一眼身后的传送门，原路返回的话，又得好几天。

　　“你闭上眼睛，我带你回去。”聂凡想了一下道，有一些秘密，他是必须要保留的，所以只能让雪嫣闭上眼睛。

　　雪嫣有些疑惑聂凡怎么带她回去，但还是听聂凡的闭上了眼睛。

　　聂凡的恶魔眼瞳转动了一下，把雪嫣带到了恶魔空间，然后很快地带到了恶魔空间的传送阵，带着雪嫣从传送阵出来，出现在了恶魔洞窟。

　　雪嫣睁开眼睛之后，发现自己已经在克尔菲德附近的地方了，有一条系统提示显示，她到过一个叫恶魔空间的地方。这可能是聂凡的秘密，雪嫣没有追问，聂凡显然不想说。

　　两人朝克尔菲德奔去，不知道克尔菲德那边怎么样，他们只能从公会群聊里了解到一些情况，克尔菲德外面又发生了一次混战，杀了三大公会非常多的玩家之后，魔神嗜血的人已经朝歃血为盟公会驻地方向去了。


第二百四十九章 血战到底！

　　魔神嗜血的人在血刀的带领下，对歃血为盟的驻地展开了猛烈的进攻，一场混战开始了。

　　三大公会大概有一千多玩家在防御歃血为盟驻地，其中高手级的只有一百人左右，其他人挂掉之后，都没有上线。魔神嗜血那边有两百多人，其中绝大部分都是精英级的高手。

　　血刀、血剑等人一马当先，冲进了歃血为盟的驻地，歃血为盟驻地的外墙都还没有砌好，没有任何防御功能。

　　双方以城墙为界限，展开了拉锯战，一道道魔法飞过城墙，嘭嘭嘭，在玩家们身上爆开，一个又一个玩家倒在了地上。

　　血刀、血剑等人实力惊人，一路砍杀，每个人都杀了至少十几个。

　　“我们看看谁杀的人更多！”血剑哈哈一笑，一个冲撞，撞飞了三个歃血为盟的战士。

　　血刀撇了撇嘴，血剑不就仗着自己等级高属性强么，单单就技术而言，血剑是比不过他的，要不是三大公会对魔神嗜血的压制，他的成就远远不止如此。

　　“比就比，谁怕谁！”血刀冷哼了一声，用了一个降低魔法伤害的技能，硬扛着五六道魔法追到一个法师的跟前，一个烈焰斩下去，嘭的一声，那个法师被斩飞了出去，秒杀！

　　就在他们大肆杀戮的时候，几个歃血为盟的高手在黑龙无双的带领下冲了过来，黑龙无双沉喝了一声，反击怒吼！他挥起手中的大剑，朝血刀斩了上去。

　　嘭，两个人势均力敌地退了几步，头上都飘起了一个三千多的伤害。

　　黑龙无双和血刀战斗力相差无几，血刀稍强一些，不过黑龙无双之前很长一段时间都没担任公会会长，孰强孰弱一目了然。

　　“黑龙，我们也算是老对手了，你这么帮歃血为盟，值得吗？”血刀一边迎战黑龙无双，一边道。

　　黑龙无双朗声一笑，道：“帮不帮歃血为盟，那是我的事。”

　　“整个邦廷帝国，迟早是我们魔神公会的天下，你们黑龙公会撑不了多久，倒不如带着下面的人加入魔神公会。”血刀傲然地道，黑龙公会又怎样，根本不可能抵挡得住魔神公会的崛起之势，魔神公会的真正对手，是永恒公会、宙斯公会这些国外的大型公会。

　　“这可不是你们说了算的，你们魔神公会想要占领整个邦廷帝国，得先踩在我黑龙无双的尸体上过去！”黑龙无双横起手中的大剑，一个侧退，巧妙地闪过血刀的挥砍，一个旋劈斩出手，嘭的一声，血刀被斩飞了出去。

　　在技巧上，黑龙无双明显高出血刀。

　　黑龙无双虽然顶住了血刀，但是另外的地方，其他人却是无法扛住血剑等人，左手天堂他们实力都还算不错，但是跟血剑比，还是差远了。

　　林欣妍挥动法杖，召唤出了无数只火焰虫，这些火焰虫认准了一个目标之后，一拥而上，嘭嘭嘭，一个个炸开，燃烧的火焰瞬间将其吞没，圣焰之剑、圣焰灼烧等一个个技能出手，至少干掉了魔神嗜血十几个人，成为了战场上的亮点。

　　“血痕，杀了那妞！”血剑在队聊里道，血痕很快进入了潜行状态，朝林欣妍掠去，他的身影骤然出现在了林欣妍的背后，挥起匕首朝林欣妍的后脑勺闷击了下去。

　　圣焰空间之盾！

　　林欣妍一挥法杖，背后出现了一个小型的火焰盾。

　　动作倒是蛮快，血痕冷哼了一声，手中的匕首骤然爆发出刺目的白色光芒，一击扎了下去。

　　但是让他诧异的是，这一击下去，他的手半截扎进了圣焰空间之盾，那半截就像是突然消失了一样。

　　圣焰空间之盾里面是一个次元空间！

　　他迅速地把手抽出来，只见林欣妍用了一个火焰释放，一股熊熊的火焰横扫了出去，他赶紧用了一个疾风步。

　　是法师殿堂的人，难怪这么强，血痕皱了一下眉头，他疾风步之后朝着林欣妍的后脑勺一击刺杀，此时林欣妍一个闪现躲了出去。

　　“这妞技术不错，搞不定！”血痕在队聊里道，林欣妍已经跑出非常远的距离了。

　　“盯紧她！”

　　歃血为盟的人佯攻了几次，干掉一些三大公会的玩家和几个精英守卫，然后又发动一次佯攻，时不时地用群攻火焰魔法不停地砸歃血为盟驻地的外墙，驻地的外墙有了一丝坍塌的痕迹。

　　虽然焖冬瓜、黑龙无双等人很是焦急，但也没什么办法，战斗持续了近半个小时，三大公会死了三百多人，魔神嗜血那边才死了三十多个。当然，三大公会这边挂掉的，都以七十级以下的普通玩家居多，高手级的玩家才死了二十多个。但是即便这样，他们也消耗不起。

　　魔神嗜血那边，进退还是相当有序的，至于三大公会这边，毕竟是分属不同的公会，难免有些混乱。

　　“冬瓜，召集所有人，豁出去跟他们拼了！”黑龙无双沉声道，公会驻地已然被破坏得不成样子了，守不守都没什么区别。

　　焖冬瓜点头道：“好的，我立即召集所有人！”他也下了破釜沉舟的决心。

　　战歌、凤舞九天也都开始召集所有公会成员，这么多人守着已然成为废墟的公会驻地没什么意思，不如冲出去！

　　魔神嗜血在稍稍休息了一下之后，又发动了一次进攻，血魂吟唱了一段魔法，天空中一道黑色的巨雷落下，砸在歃血为盟公会驻地的外墙上，轰的一声炸开，石块乱飞，爆炸产生的巨响犹如山崩地裂一般，歃血为盟公会驻地的外墙终于轰然坍塌。

　　双方又一次短兵相接，这次双方都有了一丝决战的决心，一上来所有的技能都用上了。

　　血刀怒喝了一声，挥起一道巨大的刀影，轰的一声，五个玩家被斩飞秒掉。

　　“兄弟们！为了歃血为盟，为了公会驻地，我们拼了！”

　　歃血为盟的玩家们愤怒地冲向那些冲进来的魔神嗜血，虽然他们当中很多人等级很低，只是炮灰的角色，但是依然前赴后继，哪怕只是对对方造成一点点伤害，也能为公会出一份力。

　　不管是装备还是等级，都差太多了！死伤完全不成比例！

　　虽然三大公会也有一些高手，但是魔神嗜血的高手更多！

　　“老大，雪嫣回来了！”有玩家在公会群聊里道。

　　雪嫣回来也没有用，一个人根本无法改变整个战局。

　　他们都抱着必死的决心了，所以完全都是搏命的打法。

　　场面一片混乱，在一片废墟之上，出现了一个身影，三道元素风暴凭空形成，朝魔神嗜血那帮玩家们席卷了过去，进入元素风暴攻击范围内的玩家，来不及反应的，都被秒掉，有一部分人赶紧用保护、闪烁之类的技能逃离。

　　“是冥夜长老！”

　　“冥夜长老来了！”

　　三大公会的玩家们一阵兴奋，他们早已认识了聂凡，都知道聂凡兼任了凤羽和浴血的名誉长老，聂凡的元素风暴，令他们所有人都印象深刻，单单一个元素风暴技能，不知道让多少魔神嗜血的玩家栽了跟斗，现在他的元素风暴，变成了三道，似乎比以前更强了！

　　之前的任何一场PK，只要有聂凡参加的，他们都能把魔神嗜血的人杀得灰头土脸！

　　聂凡身上鲜艳的红色，一年时间也无法解除的红名，便是他荣耀的战绩！

　　“兄弟们，杀！”突然来了强援，三大公会的玩家们士气大振。

　　焖冬瓜、黑龙无双等人也没想到，聂凡的突然出现对三大公会的士气影响这么大。其实也难怪，毕竟三大公会的玩家们都已经有了破釜沉舟的打算，随便给他们一点点信心，他们的士气立即就上来了。

　　“靠，又是冥夜，大家小心元素飓风，快点过去把他的技能打断！”血刀郁闷地道，他话音刚落，几个影子嗖嗖嗖地奔向聂凡所在的方向。

　　元素风暴一路卷了出去，秒掉了十几个人，攻击越来越猛，来回地移动，虽然魔神嗜血的玩家们反应很及时，绝大部分人都用技能及时地跑掉了，但是阵型却是被破坏得一塌糊涂。

　　六个身影扑向聂凡，其中三个被突然从地面上生长起来的嗜血蔓藤牢牢地缠住，另外一个被雪嫣的引力飓风拉扯住。

　　有一个战士正一路直冲了过来，旁边的废墟之中突然爬出了一只只火焰虫，嘭嘭嘭，这些火焰虫爆开，瞬间将那个战士吞没，秒杀！

　　还剩下一个身影，快如闪电一般冲向聂凡，那个人正是血痕！

　　盗贼的移动速度非常快，在极短的时间内逼近了聂凡，右手的匕首朝聂凡的额头扎了下去。

　　“死！”血痕冷喝了一声。

　　“小心。”雪嫣和林欣妍几乎是异口同声地叫了出来，她们两道魔法嘭嘭地落在血痕的身上，血痕身上突然爆发出一道白色的光芒，这两记魔法对他完全没有效果。

　　血痕也有类似法术豁免的技能，他的匕首，快如奔雷，一旦被命中，聂凡毫无疑问将会陷入晕眩状态，每一个顶级盗贼都有相当多的控制技能，被晕的话，聂凡很可能再也没有醒来的机会了。


第二百五十章 力挽狂澜

　　眼看着就要被匕首命中了，聂凡突然中断了元素风暴技能，迅速地开启变身狂狼，一个遁迹，挡掉血痕的攻击，挥起利爪朝血痕拍了上去。

　　虚空枷锁！

　　血痕看到聂凡的利爪朝自己拍了过来，正准备用逃跑技能，忽然发现自己所有逃跑技能都没有用，盗贼正面战斗的实力比不过其他职业，他们就是靠逃跑类技能打游击的，现在逃跑类技能都被锁定了，一下子都不知道怎么应对了。

　　格挡！

　　血痕横起匕首格挡，叮的一声，聂凡的利爪和血痕的匕首撞击，发出一声脆响。

　　格挡完之后，血痕挥起匕首朝聂凡的脑袋上一个击晕扎了下去。

　　聂凡微微一笑，没有了逃跑技能的盗贼，就像是没了爪牙的老虎一般。

　　“救我，给我上保护！”血痕在队聊里急喝道，他这时候尤其不能逃跑，一个转头，肯定死在聂凡的爪下，只能以命搏命。他们团队里的圣骑士都距离得很远，压根没办法给他上保护！

　　聂凡怒吼了一声，震慑咆哮！

　　清醒！

　　在聂凡用震慑咆哮的时候，血痕用了个清醒，扛掉了聂凡的震慑咆哮效果。

　　聂凡也一个格挡，挡掉了血痕的攻击，挥起利爪一个猛击。

　　五个逃跑类技能不能用、格挡技能用掉了，只剩下一个回避技能，血痕身体一错，闪开了聂凡的猛击，转身朝后面跑去。

　　要是血痕有逃跑技能，聂凡想要干掉血痕基本是不可能的，盗贼的逃跑技能都太强了，可以让他们在任何危险的情况下来去自如，但是现在，虚空枷锁令血痕陷入了完全的被动。

　　引力飓风！

　　雪嫣用了一个引力飓风技能，把血痕朝聂凡的方向拉扯了回去，聂凡挥起利爪一个重击，嘭的一声，血痕陷入了晕眩，头上飘起了一个一万多的伤害，聂凡继续补上一击，将血痕拍倒在了地上。

　　血痕居然挂掉了，这令周围的人都有点不可思议的感觉，从刚才交手到现在，血痕几乎是场上最让三大公会玩家们胆颤心惊的人，连续偷袭干掉了三大公会十几个玩家，三大公会愣是拿他没有办法。没想到血痕碰到聂凡之后，这么快就被干掉了，这令三大公会的玩家们精神为之一振。

　　魔神嗜血那边郁闷了，血痕是他们中实力最强的五个人之一，就这么死在了聂凡的手里，加上之前聂凡用元素风暴干掉的十几个玩家，魔神嗜血那边可谓是损失惨重。

　　聂凡干掉血痕之后，并没有就此停下来，一个快速穿行，冲进了魔神嗜血玩家们中间，一挥利爪，拍死了一个牧师。

　　这是什么技能，居然突然跨越这么大的距离！就连法师的闪烁，距离也没有聂凡这个技能远！

　　只有血刀等少数人，突然想起了黑暗行者披风！

　　难道黑暗行者披风是被冥夜买走了？而且冥夜已经把黑暗行者披风升到了史诗级？

　　升级一件史诗级装备所需要的经验可以让一个一百八十级的玩家掉回零级！这个冥夜又不是什么大型公会的会长，哪来那么多经验？

　　如此紧张的情况下，也容不得他们想那么多了。

　　聂凡冲进魔神嗜血那堆法系玩家之中，引发了一阵骚乱，那些法系玩家们纷纷释放冰环术等技能。

　　法术豁免！

　　能量震爆！

　　聂凡开启法术豁免之后，硬扛着所有魔法用了一个能量震爆技能，这些法系单位都是魔神公会的高手，在聂凡施展能量震爆的瞬间，那些法师们纷纷闪烁逃离，只有两个被聂凡的能量震爆命中，软软地倒在了地上。

　　法系单位脆弱的护甲，根本扛不住聂凡的一记攻击！

　　冲刺！

　　聂凡冲到一个牧师的跟前，挥爪将他拍飞了出去。

　　聂凡简直是所向披靡，冲到哪里，哪里的魔神嗜血玩家们便纷纷逃散。

　　看到聂凡把魔神嗜血的人追得鸡飞狗跳，三大公会的玩家们士气大振，也对魔神嗜血展开了猛烈的回击。

　　战局更加混乱，三大公会的盗贼们全都潜行到了后面，配合聂凡干掉了一个又一个法系。

　　聂凡的快速穿行技能，比盗贼还要神出鬼没，杀人速度快得惊人。

　　一群十几个战士朝聂凡冲了上来，聂凡迎着他们便冲了上去，扫了一眼技能栏，变身狂狼快结束了，他开启了变身狂暴黑熊技能，身体突然高大了很多，挥起巨掌朝一个战士拍了上去，嘭的一声，那个战士被拍扁在了泥里。

　　他们本身属性、等级就远远不如聂凡，更何况聂凡变身狂暴黑熊之后，还有这么强大的属性加成，他们根本扛不住聂凡的一击。

　　那群战士围着聂凡，想要击杀聂凡，发现聂凡的血量简直厚得惊人，防御也很高，打聂凡根本掉不了多少血！

　　一大群人围着自己，聂凡反倒是非常高兴，一掌一掌拍死了一个又一个。

　　一个玩家用了个敲晕技能，令聂凡陷入了晕眩状态，一大群人围着聂凡打了半天，聂凡的血量只是缓慢地往下掉。

　　很快地，三大公会的人冲过来，将他们淹没。

　　聂凡苏醒过来之后，继续击杀旁边那些魔神嗜血的玩家，然后开始冲击魔神嗜血的阵线。

　　在聂凡的引导下，三大公会的玩家们势如潮水，对魔神嗜血展开了全面的压制。

　　“血刀，扛不住了。”血剑在队聊里郁闷地喊道，三大公会的玩家们高歌猛进，让他们感受到了极大的压力。

　　血刀深深地看了一眼远处的聂凡，低沉地道：“撤！”每次都是聂凡来坏他的好事，偏偏他又对聂凡无可奈何，这是最郁闷的。

　　“这个冥夜他吗的是什么人！”血魂郁闷地咒骂了一声，他的一个炎爆，居然才在聂凡身上爆出了一千多的伤害，要知道面对普通玩家的时候，至少能爆上万的！

　　他们实在没有办法对付聂凡，除非等聂凡变身结束，或许还有一些办法，但是变熊技能的持续时间很长，到时候就不知道怎么样了。

　　魔神嗜血的玩家们开始败退，一旦转头逃跑，那也是很郁闷的，他们就得面对三大公会的追杀。

　　三大公会的战士们一路冲锋，碰到落单的就一拥而上，直接干掉，魔神嗜血的玩家们狼狈逃跑，留下了一地的尸体。

　　聂凡也追在后面，干掉了一个又一个，算了算，来到这里之后，他至少干掉了三十多个魔神嗜血的玩家！

　　魔神嗜血的人终于跑得没影了，在三大公会玩家们的追杀之下，魔神嗜血那边至少又留下了三四十具尸体。

　　算了算，魔神嗜血也就跑回去五六十号人而已。

　　看到魔神嗜血的人跑掉，三大公会的玩家们发出潮水般的欢呼声，总算赢了，太不容易了。三大公会的玩家们看向聂凡的时候，眼眸中闪现着异常崇敬的神采，这次战斗几乎是聂凡一人力挽狂澜，扭转了战局，不然结果怎样还真很难说。

　　看着歃血为盟公会驻地被破坏得一踏糊涂，焖冬瓜、黑龙无双、凤舞九天等人内心还是相当萧索的，以后的战斗恐怕还会更加艰苦。魔神嗜血只是暂时退去了而已，他们还是会回来的，战斗还没有结束。而且未来，他们还要面对更加强大的魔神公会。

　　焖冬瓜扫视了一眼众人，低沉地道：“三大公会的所有高层，我们到克尔菲德开一次会，冥夜，你也来吧。”

　　聂凡点了点头。

　　战歌朝聂凡走了上来，拍了一下聂凡的肩膀，道：“这次多亏你了，不然歃血为盟的公会驻地肯定也守不住。”

　　“没什么。”聂凡笑了笑，毕竟魔神公会是他们共同的敌人。

　　三大公会的普通玩家们都留下驻守歃血为盟驻地，魔神嗜血损失惨重，暂时应该不会回来了。一众高层们则都往克尔菲德方向去了，这个公会驻地距离克尔菲德也就两分钟的路程而已。

　　克尔菲德的一栋民房，这座民房是焖冬瓜临时租下来的，倒是十分宽敞，可以容纳下五六十个人。

　　大厅的中央摆放了一张桌子，焖冬瓜、黑龙无双、凤舞九天等人都纷纷入座，另外左手天堂、林欣妍、雪嫣等人也在，人数总共有二十多个，在场的这些人，聂凡都算是熟悉的了。

　　左手天堂看了看聂凡，他的眼神中，闪过一丝复杂的神采，当初把聂凡招进风之翼，聂凡还是一个什么都不懂的新人，他压根没有想到，有一天聂凡会坐在这里跟他们这群人说话，这或许就是人生际遇的奇妙吧。

　　“废话我也不多说了，直接说正事，今天我把大家召集起来，是想说一件事情。”焖冬瓜环顾所有人，目光落在了聂凡身上，声音停顿了一下，道：“我刚刚接到会长的通知，会长在经过权衡考虑之后，决定把歃血为盟公会的所有权，移交给冥夜，只要冥夜本人同意，公会随时可以完成交接工作。”

　　一时间，满场震惊，就连聂凡也是不可思议地看着焖冬瓜，焖冬瓜这句话，不是在开玩笑吧？


第二百五十一章 会长

　　所有人都对焖冬瓜的话感到费解，把辛苦创建的一整个公会，赠送给一个人？再大方的人也不会轻易做下这样的决定吧？

　　凤舞九天和战歌都有些纳闷，歃血为盟的老大和聂凡到底是什么关系？恐怕只有父子关系，才会做下这样的决定，赠送整个公会。他们到现在都不知道歃血为盟的老大是谁，若是歃血为盟的老大真的换成了聂凡，对他们来说，确实是不错的。毕竟他们跟聂凡之间，已经非常熟络了。

　　听到焖冬瓜的话，就连身为歃血为盟高层的黑龙无双都有些惊讶，他也困惑，那个人跟聂凡到底是什么关系？对他而言，歃血为盟归谁都没事，只要合作能继续就可以了。当然如果那个人把歃血为盟公会老大的位置交到一个什么都不会的二世祖手里，他是反对的，但如果是聂凡的话，他倒觉得没什么，之前聂凡在跟魔神嗜血那些人PK的时候，已经展现了足够强大的实力，如果聂凡不会管理公会，那也没什么，有焖冬瓜等人在一旁辅助，不会出什么问题的。

　　在场的人当中，只有林权和林欣妍没有感到太多的惊讶。

　　“不行。”聂凡摇了摇头道，“我做不了歃血为盟公会的会长。”聂凡想着，以自己的能力，能组建起一个自己的团队就差不多了，至于管理一个十万人的公会，他想都不敢想，他觉得要做好这么复杂的一件事情，自己能力有点不够。

　　战歌赶紧给聂凡使眼色，聂凡脑袋晕了吧，有人送他一个偌大的公会，他居然开口说不要，还不赶快答应下来？就算不会管理公会，不会学么，其实也不是多么复杂的事情，找几个管理不就好了，自己也不用费太多的脑力。

　　凤舞九天等人则静静看着聂凡，等着聂凡的决定，若是聂凡实在不愿意，别人也强求不来。

　　“冥夜，你真的不做么？我们会长说，给你五分钟时间考虑，要是五分钟之后你不答应，就永远都没有机会了。”焖冬瓜看着聂凡。

　　聂凡内心激烈地挣扎着，他真的担心自己做不好，但是想要挑战魔神公会，光靠自己一个人是不行的，他要有一个庞大的公会在背后支持自己，现在这个机会就摆在眼前，他到底是放弃，还是接受？

　　一旦成为一个公会的会长，聂凡必须放弃很多东西，想要让一个公会成长壮大起来，可不是什么简单的事情。

　　成为歃血为盟的会长，这是让多少人都羡慕的事情，多少人恨不得以身代之，聂凡就这么难以抉择吗？周围二十多个人郁闷地看着聂凡。

　　“我之前跟血饮有一场赌约。”聂凡想到了什么，道。

　　“我们会全力协助你赢下血饮的。”焖冬瓜道，那场PK只能赢不能输！

　　聂凡虽然有赢的把握，但是难保不会出现意外，成为歃血为盟的会长，确实有诸多顾虑。

　　“冥夜，我们老大问你一句话，你想完成你父亲的遗愿吗？”焖冬瓜道，他只是负责转达，就连他也不知道聂凡父亲的遗愿到底是什么。

　　其他人都听不懂这句话到底是什么意思，聂凡父亲的遗愿是什么？听到焖冬瓜的话之后，他们更加确定歃血为盟的会长，跟聂凡之间有着不同寻常的关系。

　　聂凡的目光渐渐变得坚定了起来，手握成拳，手臂上青筋暴露，父亲的遗愿，不管怎么样，都是要完成的，就算明知道自己做不好，也要试一试，这可能是他唯一的机会。

　　“我做，把歃血为盟的会长转给我吧。”聂凡已经猜到歃血为盟的会长是谁了，林叔叔为了聂凡的父亲做了那么多，接下来的事情，就由自己接手吧，做不来可以学！

　　得到聂凡肯定的回答，焖冬瓜松了一口气，笑了一下道：“接下来我们就要在你手底下做事了，我立即开始办理公会转交的手续。”

　　聂凡顿时感觉到肩膀上压上了千斤重担，不过有压力才能成长。

　　“以后烦请大家多多关照，尤其是黑龙大哥，要是我有什么不懂的地方，还请黑龙大哥多多指教。另外也请焖冬瓜大哥继续帮忙管理公会。”聂凡道，黑龙无双和歃血为盟是合作关系，这个盟友是一定要拉住的。

　　黑龙无双呵呵一笑，道：“好说，我是个粗人，你说话不需要有什么顾忌，有话直说就好了。”

　　“我们会尽力的。”焖冬瓜点点头道。

　　过了一会，聂凡接到了一条系统消息。

　　系统：玩家XX将歃血为盟公会转让给你，你是否接受？

　　是！

　　公会公告：玩家冥夜成为歃血为盟公会会长。

　　这条公会公告发出去之后，歃血为盟的公会群聊一下子引爆了，公会会长突然换了，这对他们来说，是相当令人震惊的。

　　“冥夜当会长？他虽然技术不错，但年纪不过二十岁左右，能做得好么？”

　　“会长可不是那么好当的。”

　　“到现在都不知道会长是谁，现在总算有个会长了，还不错啊。”

　　“不管会长是谁，只要公会内部不要有太大的变动就好了，至少冥夜技术很好，也帮我们度过了难关，我觉得他来做会长也不错。”

　　聂凡有些明白了林叔叔的用意，他故意淡化了自己的存在，就是为了今天，把歃血为盟交到自己的手里，林叔叔做了这么多的布置，而自己居然退缩了，聂凡觉得有些惭愧。

　　歃血为盟内部虽然非议很多，但是对聂凡做公会会长并不是非常排斥，负责管理的人并没有变动，依然是由焖冬瓜负责，不要乱成一团就可以了。

　　聂凡明白，想要让歃血为盟的玩家们接受自己，还需要一定的时间。

　　“恭喜你。”凤舞九天微笑道，聂凡做事很沉稳，她相信聂凡会做好的。

　　“祝贺你成为歃血为盟的会长。”雪嫣对聂凡道，看了一眼凤舞九天，看到凤舞九天看过来，露出几分戏谑的微笑。

　　聂凡不知道凤舞九天和雪嫣之间有什么过节，凤舞九天和雪嫣都非常出色，聂凡跟她们两个，更多的是单纯的朋友关系，没有太多的想法，听到凤舞九天和雪嫣的话，苦笑了一下，做歃血为盟的会长，貌似并不是什么值得庆贺的事情。

　　一旁的林欣妍原本想要上来祝贺聂凡的，看到凤舞九天和雪嫣，不满地撅了撅嘴，坐了回去，她决定再也不理聂凡了，这才多久，聂凡又招惹了一个女人，如果是普通女人也就罢了，偏偏又是一个绝色美女。凤舞九天和雪嫣各有特色，都有一种令人惊艳的感觉，她们两个可是无数男人心目中的梦中情人，面对她们两个，林欣妍也很难有什么自信。

　　聂凡看了一眼座位上的林欣妍和左手天堂，林欣妍气鼓鼓的样子，有几分可爱，聂凡不禁莞尔一笑。

　　左手天堂看了一眼林欣妍，知道林欣妍在使小性子，他站起身来，朝聂凡走了上去。

　　“恭喜你。”左手天堂道，此时他的情绪也有点复杂。

　　“虽然之前有些不愉快，但都就此揭过吧，希望我们以后能够通力合作。”聂凡道，成为歃血为盟的会长之后，聂凡感觉自己突然成长了很多，心性有了很大的改变，原来有的时候，成长只是在一瞬间，他必须要站在一个公会会长的角度考虑问题了。

　　“就算为了欣妍，我也会的。”左手天堂淡淡一笑道，他也是比较豁达的。

　　聂凡深吸了一口气，他明白，接下来他的角色就有点不一样了，不管怎么样，也要做出一个公会会长的样子来。

　　接下来焖冬瓜把歃血为盟的公会情况都介绍了一下，聂凡这才知道，歃血为盟的背后，是多么庞大的一股力量。除了下面的十万公会成员之外，歃血为盟的外围成员，几乎遍布了整个邦廷帝国，他们在邦廷帝国各地负责收集情报、买卖物品等等，另外歃血为盟背后也有一个非常庞大的人际关系网，他们认识国内数千个富豪级的玩家，财力支持方面，也是没有问题的。

　　要是让聂凡自己去经营，即便能拉起一个公会的骨架，也是没有什么用的，一个公会要有非常深厚的背景，才能在这个世界生存下去，凤羽和浴血也是一样，他们的背景也是很不简单的，否则公会早就崩溃了。

　　聂凡对歃血为盟的情况，有了大致的了解，另外还收到了一份所有公会成员名单资料，这些资料只有公会会长和内部高层才能接触得到。

　　歃血为盟对聂凡的议论，一直没有断过，突然来了一个新的公会会长，他们都不知道接下来，公会的情况将会有怎样的改变。

　　一个十万人的公会，如果运转得好，将是一股多么庞大的力量？聂凡无法想象，因为他没有接触过这个领域，他知道，从今天开始，他的一切都将改变，就让今天成为一个全新的开始吧。


第二百五十二章 永恒之金

　　看到公会群聊里对自己议论纷纷，聂凡明白，想要让这些人完全接受自己，还需要一定的时间。

　　歃血为盟虽然是个十万人公会，但是来到克尔菲德的，只有一千三百多，聂凡让焖冬瓜对这一千三百多玩家进行了整编，整编成六十七个二十人团，其中五个是精英团，让他们各自一起，协商上线时间，分别组团练级、刷副本培养默契。

　　一天时间，聂凡都在处理各项公会的事务，他们要尽快重建公会驻地才行，看了一下自己的背包，背包里已经有多达两百万银币了，他花六十万银币，招募了三百个NPC精英守卫，驻守在公会驻地里面，然后召集工匠对公会驻地进行重建。由于聂凡招募的工匠比较多，公会驻地的建设进程大幅度加速。

　　另外聂凡还派出去一些盗贼，时刻追踪魔神嗜血玩家们的行踪，以便及时做出反应。

　　魔神嗜血。

　　“听说歃血为盟的会长把歃血为盟转让给了冥夜。”血刀皱眉道，他很疑惑，歃血为盟会长怎么会做出这样一个决定，把辛辛苦苦创建的公会赠送给另外一个人，难道那个什么冥夜是他的私生子不成？不过一想到聂凡，血刀就有点头疼，每次他们都被聂凡搞得灰头土脸，这回聂凡成了歃血为盟会长，恐怕他们没什么好日子过了。

　　“那个冥夜是什么来头？”血剑问道，刚才杀掉血痕的那个德鲁伊，让他印象深刻。

　　“不太清楚，这家伙很不简单，得要让血羽老大多加注意了。”血刀摇头道，聂凡原本只是一个无名小卒，不知道什么时候，突然冒了起来，一个元素风暴技能杀了他们不知道多少人。他基本上已经把拍卖会那个穿斗篷的神秘人跟聂凡联系到一起了。

　　“他？想要挑战血羽老大？那差得太远了。”血剑撇了撇嘴不屑地道，血羽的强大他是知道的，血羽有一些独特的增强实力的方法，目前整个邦廷帝国，能够挑战血羽的，屈指可数，“那个冥夜能不能挑战得了血饮老大还是一个问题呢。”

　　“听说冥夜变成歃血为盟的会长之后，直接招募了三百个精英守卫，守着歃血为盟的公会驻地。”

　　“草，三百个精英守卫，够狠！”血剑郁闷地道，三百个精英守卫，那可是整整六十万银币！这么多精英守卫守在公会驻地里面，他们基本没可能打下歃血为盟公会驻地了，“这家伙也太有钱了吧？”

　　“歃血为盟的人好像不知道从哪里弄了很多中级水星草，到处贩卖，赚了不少钱。”

　　“水星草不是初级的吗，他们从哪搞到中级水星草？”

　　“除非血羽老大派更多的人来，否则我们继续攻打歃血为盟的驻地，肯定会损失惨重！”

　　聂凡又从恶魔空间运了非常多的药草过来，让焖冬瓜去处理，一边让焖冬瓜大规模收购市场上的各种好装备，另外大肆地收购原材料，疯狂地培养铁匠、药剂师、裁缝等职业。

　　不当会长也就罢了，要做会长，聂凡就要把这件事情做到最好。

　　聂凡一当上会长，先是编队，然后重建公会驻地、培养生产职业等等，歃血为盟的玩家们顿时感觉到了一股雷厉风行的气势，聂凡这么一搞，顿时有一种万象更新的感觉。

　　或许让聂凡来当歃血为盟的会长，不一定是一件坏事，当然现在还不太好说。

　　歃血为盟有点上轨道了，塔吉特、莫克西那边，三大公会占据了绝对优势，很快就会送更多的六十级玩家过来。

　　聂凡把露天铜矿、种植园赚到的钱，也都利用了起来，让焖冬瓜利用那些钱增强歃血为盟莫克西分部的实力，一切都井然有序地进行着。

　　魔神嗜血暂时应该不会动歃血为盟的公会驻地了，除非有更多的援兵过来，要趁着这段时间把公会的实力迅速地提升上来才行，想要提升实力，最要紧的是提升精英团的实力，在聂凡的财力支撑之下，焖冬瓜很快收购到了大量秘银级以上的装备，让精英团的装备直接提升了一个层级，这些精英团打到装备，又将用来提升下面那些玩家的实力。

　　歃血为盟的精英团，跟普通公会成员是不一样的，大概有两百多个人，都跟歃血为盟签订了卖身协议，他们每个月都能从焖冬瓜那里领到非常丰厚的工资，他们游戏里的所得，都归公会所有，按照各自的贡献值，可以领到一些额外的奖金，就跟工作室的形式差不多。

　　另外聂凡还派出去一些盗贼，四处搜索稀有级和黄金级生物的踪迹，击杀稀有级、黄金级生物，是获得极品装备的主要来源之一。

　　把公会的事情都安排妥当，聂凡碰到了行货商人索伦斯，索伦斯已经从卡洛斯那边，买了非常多的中级种子回来，聂凡接收了那些种子，进入一间民房，用了一个恶魔传送技能，回到了恶魔空间，恶魔空间田地上的药草，都已经被收割完毕了，他把那些中级药草的种子都播撒了上去，过不了多久，等这些药草成熟，肯定能获得更为丰厚的收益。

　　回到克尔菲德，聂凡找铁匠询问了一下，看看能不能修复他在冰霜巨龙洞穴里获得的那件屠龙勇士卡博内尔之永恒铠甲，结果得到了否定的答复，这件永恒铠甲已经破损得十分严重了，就算找神匠过来，恐怕也很难将其修复，修复这件永恒铠甲还不如重新锻造一件更为划算。

　　既然这样，聂凡想了想，还是直接将它分解了吧，找装备分解师分解了一下，居然分解出了三件史诗级的材料。

　　一件火光之心、一件阴影之风碎片还有一件是永恒之金。

　　火光之心、阴影之风碎片暂时都用不上，但是那一块永恒之金，却让聂凡眉心一跳，貌似修复储物之珠，就是需要永恒之金！

　　如果能修复储物之珠，那倒是一件好事！虽然储物之珠有5*5*5码的空间，但是有的时候还是远远不够用，比如从恶魔空间搬运药草出去的时候，得来回跑好几趟，要是储物空间变大，那就方便很多了，而且储物之珠是一件次神器级的物品，肯定还有一些特殊的功用，不知道修复之后，会有什么额外特殊的效果。

　　聂凡朝克尔菲德铁匠莫里所在的方向走去，过了一会，一个瘦削的老头出现在了聂凡的视线之内，他骨瘦如柴，仿佛一阵风就能刮倒，须发皆白，唯有眼眸中偶尔闪过的精光，让人感觉到他有那么一点不简单。

　　“莫里先生，请问您可以帮助我修复这件物品吗？”聂凡拿出储物之珠，托在手心，储物之珠通体青绿色，闪烁着神秘的光彩。

　　看到聂凡的储物之珠，莫里目光里闪过一丝诧异的神采，他接过储物之珠，看了一下，道：“这原本是一件次神器级的物品，只可惜损坏得非常严重了，想要修复它的话，恐怕需要为数不少的永恒之金。”

　　为数不少的永恒之金？听到莫里的话，聂凡不禁有些失望，看来单单只有一块永恒之金是不够的，他想了一下，拿出一块永恒之金，问道：“莫里先生，我这里有一块永恒之金，请问能帮我修复这枚储物之珠吗？”

　　“只有一块永恒之金，想要完全修复它是不可能的，不过可以修复一部分裂痕，至少可以让它达到史诗级别。不过这个价钱……”莫里的眼睛瞄了瞄聂凡。

　　“大概需要多少钱？”聂凡问道，即便只能修复一部分裂痕，也是可以的。

　　“三十万银币。”莫里淡淡一笑道。

　　三十万银币，要是普通玩家，肯定会被这个数字给吓走了，很少能有人一下子拿出这么多钱来，不过对聂凡来说，倒还算可以承受，聂凡花了那么多钱之后，手头还有一百多万银币，还是能花得起的，反正未来还有更多的进账。

　　系统：你是否决定对储物之珠进行修复？本次修复需要费用，三十万银币。

　　是！

　　聂凡点了确认，支付了三十万银币。一下子花去那么多，聂凡也有那么一点肉疼，三十万银币，能招募一百五十个NPC精英守卫了。

　　莫里诧异地看了一眼聂凡，没想到聂凡真能付得出这么多钱，作为克尔菲德的首席铁匠，他已经很久没有接过这么大笔的单子了，这个外来人真有钱。

　　“请稍候。”莫里换上了一副亲切的笑容，他拿着储物之珠和永恒之金锻造去了。

　　有钱能使鬼推磨，这句话在NPC们身上也同样管用。

　　锻炉的火焰熊熊地燃烧了起来，莫里开始叮叮当当地打造永恒之金了。

　　不知道锻造过储物之珠后，属性会怎么样，聂凡耐心地等待着，锻造储物之珠还是需要好一会的。

　　过了大概半个小时，莫里快步走了出来，手里托着储物之珠，十分愉快的样子，聂凡心头一跳，储物之珠修复完毕了？



第二百五十三章 太岁头上动土

　　从莫里手上接过储物之珠，看了一下储物之珠的属性。

　　布拉肯的储物之珠：携带该物品可以获得30*30*30码次元储物空间。

　　附带属性：时间静止，所有放置于储物之珠内部的物品，因为时间静止的关系，将会永不腐朽。

　　用永恒之金修补布拉肯的储物之珠后，储物之珠里面的空间扩大了上百倍，可以放置的东西更多了。另外还有了一个时间静止的效果，普通药草一般都没事的，只有一些非常稀罕的药草，才会以非常快的速度腐化，那就需要时间静止效果了。

　　聂凡对于储物空间的需求，还是非常大的，有了布拉肯的储物之珠，就可以解决背包空间不够的问题了。

　　“如果你找到更多的永恒之金，把储物之珠的裂缝全部修补上，那它将是一件非常不错的次神器级物品。”莫里道，修补并不需要废太多的时间，一会会就三十万银币到手了，这对他来说，是一门非常好赚的生意。

　　“如果找到永恒之金，我会再来的。”聂凡道，从莫里那里离开。

　　歃血为盟公会已经有十二个玩家晋升了三阶，聂凡想了想，把雪嫣叫上，一起去了一趟黑暗禁室，把剧毒蛛王干掉，又弄到了一张记忆传送卷轴。

　　之前他们在黑暗禁室的出口处有设定了一个传送点，黑暗禁室内部是无法传送的，但是黑暗禁室的出口有一个传送门可以返回黑暗禁室里面，直接对战剧毒蛛王。

　　据说试炼之塔四层有很多通道可以抵达五层，希望黑暗禁室不要太快被其他人发现，剧毒蛛王每隔一天就会刷新一次，多弄点记忆传送卷轴再说。

　　聂凡用记忆传送卷轴把十二个已经转职了三阶的玩家带到了试炼之塔五层，让他们自己做任务去了，至于那些有实力转职三阶的队员们，聂凡也有了安排，给了左手天堂一张记忆传送卷轴，让他负责把准备转职三阶的队员们都送到试炼之塔三层，这样可以节省非常多的时间。

　　克尔菲德目前发生的争斗，不过是小打小闹罢了，未来真正的公会战开启，下面的玩家们连参战的资格都没有，只有努力升到四阶以上，才有资格参与公会战，几十个三阶玩家，也未必能打得过一个四阶高手。四阶以上的高手才是决定性的力量，四阶玩家越多，公会实力就越强。所以聂凡现在就要开始布置，让更多的人晋升四阶。

　　歃血为盟这些来到试炼之塔五层的三阶玩家们，迅速地搜索着整个试炼之塔五层空间。虽然他们的属性没有达到要求，无法转职四阶，但是可以先把四阶的任务做完，到时候属性到了，就可以直接转职了。

　　聂凡要把精神敏捷力量三项属性都提升到五万以上，才能获得转职的资格，而普通玩家，只需要把其中一项属性提升到五万以上就可以了。

　　一切都在按照聂凡预想的发展，聂凡在试炼之塔五层呆了两三天，不停地寻找任务线索，那个什么光辉德鲁伊阿布索伦实在太难找了，在偌大一个空间里找到一个任务NPC，那是多么困难的一件事情！

　　“冥夜老大，我发现了魔神公会的人，是血饮！他们在打一只一百六十级黄金塔莫斯巨兽！”一个叫飞羽的盗贼在队聊里道，他是歃血为盟目前排名第一的盗贼，三阶，在帝国军团里面是一个军士长军衔。

　　“什么位置？”聂凡心中一动，血饮应该是在带队爆法则碎片。

　　“382.189.129。”飞羽给聂凡回复消息道。

　　“其他人继续找任务点，我一个人过去就可以了。”聂凡在队聊里道，这些队员虽然实力都还不错，但相比血饮他们差太多了，去了只是送死。

　　“我跟你一起去吧。”雪嫣密语聂凡道，她现在正在试炼之塔五层的另一端。

　　聂凡淡淡一笑道：“不用，不会有什么问题的，你继续找任务点吧，我去去就回来。”说着，开启变身猎豹，加速朝那个坐标狂奔。

　　雪嫣想了想，聂凡有黑暗行者斗篷，应该不会有什么问题的，便没有再说什么。

　　嗖嗖嗖，一个身影在平原上飞速地掠过。

　　远远地看去，远处地平线上一只体型巨大的生物出现在了聂凡的视线之内，那只生物足有五六十码高，全身都是节状的甲壳，有点像一只巨大的蜈蚣，头抬得高高的，头顶上长着一对尖锐的勾刺。

　　下方有一大堆人，聂凡用了快速穿行，迅速地靠近他们，用黑暗隐匿隐藏在了一片黑暗的阴影之中，带头的赫然便是血饮，他的周围还有三四百个玩家，一道道魔法激射了出去，落在那只塔莫斯巨兽身上，嘭嘭嘭，如同烟花一般炸开。

　　不知道他们打了多久，塔莫斯巨兽三百多万的血量已经被他们耗得只剩下10%不到了。

　　能够来到试炼之塔五层的，至少都是三阶的玩家，虽说帝国军团、神圣殿堂、法师殿堂等势力，可以让下面的门徒快速晋阶，但晋阶之路也是不简单的，魔神公会居然已经有这么多人到达了三阶，算得上高手云集了，怪不得没有一个公会能跟他们匹敌。

　　而且魔神公会的三阶玩家，未必都在这里了，其他地方肯定还有。

　　聂凡真正感受到了歃血为盟和魔神公会实力上的差距，魔神公会这个庞然大物要面对的敌人太多了，分身乏术，没有重视歃血为盟，要是他们倾全公会之力对付歃血为盟，歃血为盟撑不了多久就会灰飞烟灭。

　　虽然说聂凡自己可以全身而退，但一个人逃脱了也没什么用，难道要开始满世界逃亡吗？

　　不过聂凡不用担心魔神公会会那么做，不知道有多少大型势力正对魔神公会虎视眈眈，魔神公会是不会做这么愚蠢的事情的，歃血为盟有充分的时间发展自己的势力。

　　看到血饮等人正紧张地对付塔莫斯巨兽，聂凡隐藏在黑暗之中，微微一笑，不管塔莫斯巨兽掉出来的东西是不是法则碎片，他都抢定了！现在这个等级能够克制聂凡黑暗行者斗篷的东西是很少的，除非对方有五阶技能或是其他史诗级的物品。

　　血饮等人想要干掉塔莫斯巨兽还需要一段时间，聂凡在黑暗中耐心地等待着。

　　魔神公会的强大势力，让聂凡内心深深地忌惮，他看了一眼被封印的黑暗之心，被封印的黑暗之心已经开启了六重，如果能开启第七重，聂凡甚至想把歃血为盟的成员们，都转职成恶魔执法者，那么歃血为盟的实力可以立即提升一大截。不过想了想，这么做实在太嚣张了，会引起神圣殿堂、帝国军团等大型势力的注意。除非有足够的实力抗衡那些大型势力，聂凡才敢那么做。

　　正沉思间，远处塔莫斯巨兽发出暴怒的吼声，身体陡然涨大了一倍多。

　　“全力输出，干掉它！”血饮在队聊里冷喝道。

　　火焰流星！

　　冰封雷暴！

　　一个又一个高杀伤的单体魔法落下，绝大部分是三阶的，能对塔莫斯巨兽造成三四千的伤害，有一些是四阶的，一爆就是两三万伤害，塔莫斯巨兽在这些魔神公会玩家们的猛烈进攻之下，血量节节下掉。它昂起头，正准备施展攻击技能，但是动作一下子停顿住了。

　　火焰锁链！

　　火焰锁链！

　　一条条火焰锁链将塔莫斯巨兽牢牢地捆绑住，令塔莫斯巨兽无法动弹。不得不说，法师殿堂流出来的火焰锁链卷轴，还是相当有用的。

　　塔莫斯巨兽被火焰锁链困缚之后，这些魔神公会的玩家们又爆发了一波输出，在他们的攻击之下，塔莫斯巨兽发出凄惨的哀号声。

　　“它快挂掉了！”一些玩家兴奋地喊着。

　　“所有德鲁伊开启追踪，要是有任何盗贼或是德鲁伊试图靠近这里，杀无赦！”血饮在队聊里沉喝道，虽然这试炼之塔五层没多少人，但是他还是相当谨慎。

　　“血饮老大，没有人！”几个德鲁伊反馈消息道。

　　血饮冷笑了一声，就算有人经过，估计也没有人敢在太岁头上动土，抢他们魔神公会的东西！

　　一连串的魔法轰击在塔莫斯巨兽的身上，塔莫斯巨兽发出低沉的哀号声，它的血量还剩下五千不到。

　　眼看着塔莫斯巨兽就要挂掉了，聂凡开启变身狂狼、狂化、雷电之爪和法术豁免，嗖的一声，身体消失，到了塔莫斯巨兽的旁边，照着塔莫斯巨兽的后背一巴掌拍了下去，嘭，一个四千多的伤害从塔莫斯巨兽的头上飘了起来。

　　只要拍到塔莫斯巨兽一下，聂凡就有了抢装备的资格。

　　“塔莫斯巨兽挂掉了！”

　　“那个是谁，他怎么会在那里！”

　　他们忽然惊觉不对，聂凡并不是他们的人！

　　他们以为这附近只有他们的人，所以没有急着抢装备，忽然发现塔莫斯巨兽的旁边多了一个人，并且不是自己团队的，都愣了一下，反应过来之后嗖嗖嗖几道魔法朝聂凡激射了过去。


第二百五十四章 法则碎片！

　　就连血饮也一时反应不及，因为刚刚团队里那些德鲁伊还告诉他，这里一切安全！他朝中央看去，那个变狼之后的身影，依稀有几分眼熟，他立即想到了聂凡的技能，快速穿行！

　　和聂凡下了赌约之后，所有能够收集到的跟聂凡有关的资料，都被送到了他的手里。他对聂凡的技能，有了一些详细的了解，包括快速穿行技能。

　　快速穿行的距离，比闪现还要远得多，是罕见的五阶技能！

　　目前他们使用的，绝大部分都是三阶技能，有少数玩家获得了一两件特殊的装备，上面会附带一两个四阶技能，至于五阶技能，一般只有史诗级的装备可能会附带，史诗级的装备是非常罕见的，他手上虽然有一件史诗装备，但那并不是用来战斗的。

　　冤家路窄！

　　没想到居然又碰到了聂凡，血饮给聂凡丢了个血咒，却发现聂凡已经上了法术豁免，刚想召唤血噬之花，只见聂凡捡起了五件物品，头上出现了一个偌大的光标，聂凡扫视了一眼，地上还有一大堆材料、宝石碎片之类的东西，没其他的了。

　　如果能把聂凡干掉，还是能抢回装备的，几十个战士朝聂凡扑了上去，但是已经来不及了！

　　聂凡朝血饮所在的方向看了一眼，嘴角微微上翘，身体嗖的一声，一下子消失，出现在了五百码开外。

　　血饮等人只能眼睁睁地看着聂凡绝尘而去，聂凡最后那笑容，明显是一种嘲弄！

　　草！血饮双目血红，咒骂了一声，他们好不容易打掉了一个黄金头领，东西居然被抢走好几件，这让他怎能甘心，这仇迟早是要跟聂凡清算的！

　　他在地上找了半天，脸色变得非常难看，那件最重要的东西居然被聂凡给抢走了，他该怎么跟血羽老大交代！

　　“冥夜，你这是找死！”血饮暴怒不已。

　　聂凡看到后面没有人追来，到了一个安全的地方，把东西拿了出来，总共抢到了五件，他眼神还是相当尖的，拿的都是好东西。

　　看了一下这五件物品，有三件是传说品质的装备，可以分给薛宇他们以及歃血为盟精英团里的玩家，剩下两件东西，一件是银魂之玉。

　　银魂之玉：特殊物品，上面蕴含着非常精纯的灵魂能量，使用后可以增加玩家的灵魂强度。

　　这银魂之玉可以使用？

　　聂凡想了一下，应该是跟魔晶一样，聂凡右手一动，嘭的一声，那枚银魂之玉被捏爆，一股黑色的能量散发了出来，聂凡一个虹吸，将这股能量吸进了体内。

　　这股能量直冲脑海而去，聂凡感觉自己的脑海，仿佛被一股磅礴的能量塞满了一般，紧接着，这股能量迅速地凝聚，汇聚到了聂凡脑海里那棵生命之树树王的虚影上，生命之树将这股能量吸收殆尽之后，仿佛长高了几分，上面长出了一个非常小的果子，拳头般大，是青色的。

　　不知道那个果子有什么用，好像还没有成熟的样子，聂凡担心现在把这枚果子给摘了，会把这枚果子给糟蹋了，只能以后再研究它的用处。

　　聂凡觉得，独裁之剑这个游戏越来越奇妙了，跟以往的任何一个虚拟游戏都是不一样的，仿佛有无数的未知在等待着他去探索。

　　至于另外一件东西，聂凡看了一下，它大概拇指大小，通体青绿色，是菱形的，看了一下它的属性。

　　法则碎片：破碎的神格，特殊物品。修炼法则力量的钥匙。

　　聂凡心头一震，果然是法则碎片！血饮是怎么知道塔莫斯巨兽身上出法则碎片，并来这里击杀塔莫斯巨兽？法则碎片非常稀有，在邦廷帝国只有极少数的黄金生物身上才有出法则碎片！

　　幸亏这枚法则碎片没有落到血饮的手里！

　　聂凡估计，血饮爆到法则碎片，肯定会交给血羽的！

　　现在血羽到底在哪里，在干些什么，这都是一个谜，未知的敌人才是最可怕的，聂凡迫切地想要强大起来。

　　看了一下背包，背包里已经有一块灵魂碎片和一块法则碎片了，这两样东西都是神格碎片的一种，晋阶神位的关键！背包里还有一些其他碎片，但从上面蕴含的能量便能感觉出来，那些东西跟灵魂碎片和法则碎片根本无法相提并论。灵魂碎片和法则碎片上面蕴含着无比磅礴的能量，那种能量是现在的聂凡所无法触及的。

　　聂凡大致可以想象现在血饮的脸是多么扭曲了，心中一阵暗爽。

　　把法则碎片也放进了储物之珠里面，他觉得自己距离神位更近了一步。

　　“东西被你抢到了？”雪嫣在队聊里惊讶地问道，她可是知道，血饮足足调动了三百多人击杀塔莫斯巨兽，结果貌似有一样最重要的东西落在了聂凡的手里。

　　“嗯，你是怎么得到消息的？”聂凡问道，雪嫣消息的灵通程度，超出了聂凡的想象。

　　“其实很简单，我有个朋友在他们的精英团里。”

　　“朋友？难怪。”聂凡点点头，怪不得雪嫣这么快就知道了消息。

　　“下次给你介绍一下那个朋友吧，现在得保密。”雪嫣笑道，要是魔神公会的人知道她那个朋友是间谍，估计她那个朋友就惨了。

　　“嗯。”聂凡点头，不知道雪嫣那个朋友是男的还是女的，不过他没问，等到了该说的时候，雪嫣自然会说的。

　　歃血为盟的十二个三阶玩家在试炼之塔五层不停地搜索，聂凡时刻关注着克尔菲德那边的情况，魔神嗜血没敢继续袭击歃血为盟的公会驻地，只在野外截杀了一些歃血为盟的成员，这种野外截杀是难免的。四阶以内升级速度都还算快，挂掉之后只掉一级的经验值，没什么大不了的。魔神嗜血估计挺郁闷的，他们不敢在克尔菲德附近建立公会驻地，又不敢攻击歃血为盟的公会驻地，情况很是尴尬，只能找地方练级，静等机会了。

　　法师们转职四阶的任务点被一个盗贼找到了，一众法师们赶紧跑过去做转职任务去了，第一个完成转职任务的居然是林欣妍，而且她完成转职任务之后，直接回法师殿堂进行了转职。

　　“你的精神到五万点了？”聂凡给林欣妍发消息问道。

　　“法师殿堂有专门的通过深度冥想提升精神属性的方法，只有十六个人可以学习，我的精神早就破五万了。”林欣妍嘴角微微一扬，这下聂凡不敢小看自己了吧，她比雪嫣和凤舞九天都还要快！

　　林欣妍这么快转职四阶，还真让聂凡有些刮目相看，林欣妍转职完四阶之后，回法师殿堂总部学习四阶魔法去了，据说法师们晋升四阶之后，可以学习元素羽翼、元素领域等强悍的技能，战斗力非常惊人。

　　雪嫣等一众法师也都去做转职任务去了，转职任务还是相当难的，而且雪嫣的精神属性还没到五万点，估计还要很长一段时间才能突破。

　　三天后其他任务点也都陆续被找到了，其中包括德鲁伊的，光辉德鲁伊阿布索伦居住在一片丛林里面，他在一棵巨树上搭建了木屋，每天都在树林里面静修。

　　聂凡变身猎豹，一边奔跑一边用快速穿行技能，迅速地朝目的地奔去。

　　很快地，远处一片丛林出现在了聂凡的视线之内，其中一棵非常高的树上搭建了一间木屋，那里应该就是他要找的地方了。

　　聂凡朝丛林里面走去，这片丛林里不能奔跑，也不能使用快速穿行技能，他只能慢慢地走。

　　穿过一片茂密的丛林地带之后，树林中央出现了一片开阔的草地，方圆百码左右，草地中央正坐着一个老德鲁伊，他须发灰白，显得十分苍老的样子，也不知道多少岁了，感觉到聂凡的到来之后，他的眼神中爆出一道精光。

　　“你好，欢迎你来到这里，年轻人，你是来参加试炼的吗？”老德鲁伊阿布索伦问道，他魏颤颤地站了起来，佝偻着腰。

　　虽然阿布索伦长相衰老，有点风烛残年的味道，但聂凡仍然从他身上，感觉到了磅礴的自然之力。

　　“是的，尊敬的长者。”聂凡恭敬地道，对这些NPC，聂凡还是保持客气比较好，虽然他已经是大魔王了，但还没学大魔王技能，实力相比这些苦修了数百年的四阶NPC，还是差得很远。

　　“我从你身上，感受到了非常纯正的灵魂能量和来自生命之树的自然之力，来吧，让我看看你有多强的实力，有没有资格晋阶光辉德鲁伊！”光辉德鲁伊阿布索伦低吼了一声，身体突然幻化成了一个体型巨大的狼人。

　　光辉德鲁伊阿布索伦幻化而成的狼人，比聂凡变身而成的狂狼至少要高了一个头以上，体型也壮得多，全身都是灰白的毛发，尖锐的爪牙如同雪亮的钢刀一般，只是它的下巴上，多了一些白色的胡须，显得有几分苍老。

　　终于要开始做四阶转职任务了，看到阿布索伦变身成狼人，聂凡也不甘示弱，身体迅速地幻化成了狼人，发出低沉的嘶吼，做好了战斗的准备。


第二百五十五章 四阶技能

　　“我要开始攻击了！”阿布索伦变化而成的狼人，身体嗖的一下，以一种快如闪电的速度，朝聂凡扑了上来。

　　好快的速度！

　　这速度简直可以跟聂凡恶魔闪击的时候相提并论了，看到阿布索伦一掌拍下来，聂凡横起利爪格挡，一边格挡的同时，一边给自己加持各种状态，包括阿萨拉的裁决、雷电之爪等等。

　　叮的一声，利爪撞击在一起，发出一声脆响。

　　阿布索伦一击被聂凡格挡下来之后，身体猛地一个冲撞，撞了过来，利爪又一次拍下，迅如闪电。

　　遁迹！

　　聂凡一个遁迹闪掉阿布索伦的冲撞，身体出现在了阿布索伦的侧翼，挥起利爪一记猛击，朝阿布索伦的后脑勺拍了下去。

　　就在聂凡即将拍中阿布索伦的时候，眼前的阿布索伦突然消失，右侧猛然传来一股劲风。

　　聂凡一个冲刺朝外面冲了出去，回头看了一眼，阿布索伦并没有追上来，对着聂凡一笑道：“年轻人，很不错，不过接下来你就不会那么轻松了。”

　　听到阿布索伦的话，聂凡心中一凛，用了一个嗜血蔓藤术技能，三条嗜血蔓藤隐入了地底。

　　“德鲁伊是大自然的守护者，在植物生长越繁茂的地方，越能获得强大的力量，他们可以不断地汲取自然之力，充实自己，每一株植物，都对你言听计从。”阿布索伦微微一笑，地面上那些杂草突然朝聂凡卷了过去，旁边一株大树的树枝横扫了过来。

　　聂凡心头一惊，一个快速穿行，躲掉那些植物的攻击，出现在了阿布索伦的身边，一爪子朝阿布索伦拍了上去。

　　同时，三条嗜血蔓藤迅速地朝阿布索伦卷了上来。

　　阿布索伦突然暴喝了一声，身体迅速地幻化成了一头巨熊，迎着聂凡一掌拍了下来。

　　变熊技能是很克制变狼的，变身狼人状态时，不管怎么攻击，都很难打掉熊人多少血量，要是挨上熊人一巴掌，直接伤大半管血。

　　阿布索伦变化而成的暴熊，血量足有三十多万。

　　看到阿布索伦变熊，聂凡微微一笑，变熊时移动速度比较慢，不容易逃跑，这时候是打败阿布索伦的最佳时机。

　　聂凡技能栏里并没有多少技能，要是阿布索伦施展四阶技能，聂凡还是相当危险的。

　　聂凡也怒喝了一声，身体迅速涨大，幻化成狂暴黑熊，体型跟阿布索伦变化而成的巨熊个头差不多。

　　嘭的一声巨响，两头巨熊撞击在一起，聂凡对阿布索伦造成了一万多的伤害，而阿布索伦，则对聂凡造成了三万多的伤害，不过他同时遭到了攻击反射，所以总共受到了近四万五千多的伤害。

　　地面上突然长起了无数杂草，把聂凡牢牢捆绑住，而阿布索伦那边，也被三条嗜血蔓藤捆绑。

　　两头巨熊都被绑在原地，疯狂地攻击对手。

　　聂凡给自己加持了一个守护之盾技能，看到血量一截截往下掉，立即给自己上了一个生命源泉。

　　嘭嘭嘭，一个个伤害从双方的头上冒了起来。

　　阿布索伦的血量被耗到了一半以下，只见他身体一顿，站在原地，天空中突然下起了绿色的雨点，他的血量噌噌噌回到了满值，是德鲁伊四阶的宁静之雨技能！

　　血量回满之后，阿布索伦继续跟聂凡展开了对攻。

　　双方不停地使用各种技能，各自都被晕了一两次，不过一时半会双方都不会挂掉。

　　聂凡感觉到，自己脑海中那棵生命之树，正疯狂地从外面汲取自然之力，补充进聂凡的身体，血量一截一截地回复，跟生命源泉的效果不相上下。

　　随着长时间的战斗，阿布索伦的血量又被耗到了一半以下，他又用了一个什么技能，血量噌噌噌，再一次恢复到了满值，四阶技能中，也有一个技能，叫生命礼赞，跟生命源泉的效果几乎一致。

　　凭着宁静之雨和生命礼赞等技能，一般德鲁伊都没可能把阿布索伦干掉！聂凡也只能尽力一试，要不是他属性这么强，他早就被阿布索伦一巴掌拍死了。

　　阿布索伦也没想到，聂凡能扛这么久，他愈发狂怒地暴吼了一声，身体迅速地幻化成了一只巨型的比蒙，身体比聂凡的狂暴黑熊大了足足三倍，它就像一头大猩猩，前肢特别粗大，单单前肢的利爪，就有一码多长，就像一把把雪亮的钢刀。

　　四阶变身技能，变身比蒙！

　　阿布索伦变身而成的比蒙巨兽，血量足足六十多万！

　　那头比蒙一巴掌朝聂凡拍了上来，嘭的一声巨响，聂凡像断了线的风筝一样倒飞了出去，头上飘起了一个七万多的伤害。

　　身体落地之后，聂凡微微色变，这还怎么打？之前阿布索伦变身巨熊，聂凡也只能勉强与之匹敌而已，现在变身成了比蒙，那聂凡更没有赢的机会了。

　　四阶技能实在太强大了！

　　“之前从来没有任何一个三阶职业，能让我使用出变身比蒙技能，你是第一个，年轻人，你很不错。”因为变身了比蒙的原因，阿布索伦的声音有些粗犷和低沉，“让我看看你的极限有多少吧！”

　　不知道这样转职任务算不算是已经完成了？不过战斗还没有结束！

　　阿布索伦怒吼着朝聂凡冲了上来，看到阿布索伦变身而成的比蒙这个庞然巨兽，聂凡不敢跟他正面匹敌了，身体幻化成猎鹰，转头迅速地掠进了后方的丛林里。

　　聂凡用了一个放牧森林技能，周围的树木以肉眼看得见的速度迅速地生长着，变得格外地繁茂。

　　阿布索伦变身而成的比蒙巨兽，因为体型巨大的关系，在丛林间的移动肯定会不方便。

　　“作为一个德鲁伊，在丛林里，所有的植物都是你的伙伴，它们会告诉你一切你想要的讯息。”阿布索伦道，他所经之处，那些繁茂的树木竟然迅速地移开，给阿布索伦让出一条路来，阿布索伦一路朝聂凡逃跑的方向追赶。

　　聂凡在丛林间振翅飞动的时候，那些树木就好像是聂凡的仇敌一般，不停地挥起树枝拦截聂凡。

　　丛林是德鲁伊的王国！

　　不知道他学了德鲁伊的四阶技能之后，会不会像阿布索伦一样强大。

　　用了一个个快速穿行，嗖的一声，聂凡很快地跑远，看了一下，他基本上没有什么能够克制阿布索伦的技能。

　　阿布索伦扬手一挥，方圆千码范围之内出现了一个绿色的结界，将聂凡笼罩在其中。

　　看到这层结界，聂凡明白，他想出去已经不可能了，战斗还在继续，他想要干掉阿布索伦暂时是不可能的，只能等阿布索伦变身比蒙巨兽的时间过去，他用了一个黑暗隐匿技能，隐藏在了一片阴影之中，然后小心地移动到其他位置去了。

　　过了一会，只见阿布索伦变身而成的比蒙巨兽追了过来，他四处搜索，没有发现聂凡的踪迹。

　　在这丛林之中，聂凡居然还能躲避他的追踪，阿布索伦略微有些诧异，聂凡就像凭空消失了一般，完全不见踪影了。聂凡的四阶转职任务，早就已经完成了。

　　阿布索伦变身暴熊的那一刻，聂凡就已经完成了四阶转职任务！

　　四阶转职任务的完成度，分为普通、优秀、完美，扛过阿布索伦一波变身狂狼，完成度算是普通，扛过变身暴熊，算是优秀，扛过变身比蒙，那就算完美，至于打败阿布索伦，一般情况下是没有可能的。

　　阿布索伦四处搜索，足足二十分钟，他都没有搜索到聂凡的踪迹，他的身体迅速地缩小，变回了人类形态。

　　就在他变回人类形态的瞬间，旁边一棵大树的阴影之中，一个身影突然暴起。

　　锁定！

　　虚空枷锁！

　　反正只要是能让阿布索伦无法逃跑的技能，聂凡都用上了，变身猎豹技能已经冷却完毕，他一个快速穿行技能，到了阿布索伦的背后，照着阿布索伦的脑袋一巴掌拍了上去，猛击！

　　阿布索伦忽然发现，自己无法使用任何逃跑技能，身体定定地站在原地，无法动弹。

　　聂凡一个三阶职业，居然把他逼到了如此程度。

　　他没来得及移动身体，聂凡嘭的一声，一个猛击拍在了阿布索伦的后脑勺，令阿布索伦陷入了晕眩状态，然后一个能量震爆出手，只听嘭的一声，能量震爆横扫在了阿布索伦的身上，只见阿布索伦软软地倒在了地上。

　　阿布索伦这就挂掉了？

　　看着地上阿布索伦的尸体，聂凡有点发愣，就算人类形态的时候血量比较低，那也不至于低到这种程度吧？两下攻击就被干掉了？阿布索伦被干掉之后，他的四阶转职任务怎么办？找谁转职去？

　　聂凡心里一连串的疑惑无法解答，就在这时，只见阿布索伦的尸体化作了一滩绿色的液体，渗进了泥土里面。阿布索伦没挂！聂凡立即警惕了起来。

　　“年轻人，你是我见过的最有天赋的德鲁伊，你已经非常出色地完成了转职任务，跟我来吧。”阿布索伦苍老的声音从远处传来。

　　聂凡朝声音的来源方向看去，只见那些茂密的大树迅速分出一条路来，聂凡朝前面看去，只见阿布索伦佝偻着腰，慢慢地朝前面走着，他赶紧跟了上去，出色地完成了四阶转职任务，不知道有没有什么额外的奖励？


第二百五十六章 真实镜像术

　　阿布索伦的木屋。

　　“你是我见过的最优秀的，也是最有潜力冲击神位的年轻人，四阶之后，你将看到一片全新的天空，跟你以往所接触到的，是完全不一样的。”阿布索伦道，从背包里拿出一枚金属牌子和一本书籍，“这是完成转职任务的凭证，你可以拿着它去自然之殿转职，并且学习四阶技能，另外我这里还有一本书籍，是我年轻的时候冒险获得的，可是一直都没有机会使用，现在把它送给你吧。”

　　“谢谢你，尊敬的阿布索伦先生。”聂凡从阿布索伦手里接过这两件东西，看了一下那本技能书。

　　系统：你完成了四阶转职任务，完成程度：完美级，获得转职凭证和真实镜像术技能书。

　　真实镜像术：特殊技能，该技能可无限晋阶，修炼分身，让每个分身都拥有自己的一部分实力，只要其中一个分身不死，玩家就不会死亡。目前最多可修炼分身数量2，学习该技能要求：玩家达到四阶，精神、敏捷、力量全部达到五万点，智慧23000点。

　　聂凡知道，独裁之剑里面是有分身术的，有很多种类别，有的分身术，分出来的只是一些虚影，没有任何攻击力，有的分身术可以拥有一部分本体的攻击力，但是本体只有一个，本体死亡之后，就挂掉了。而且多数分身术都是有时间限制的，不像这个真实镜像术。

　　这个真实镜像术跟其他的分身技能似乎有点不太一样，镜像分身之后，要分走本体的一部分实力，那两个分身的实力，都会大幅度减弱，比如七万的属性点，分到两个分身身上，每个都只有一半，那是多么郁闷的一件事情。开启真实镜像术之后，玩家只能选择控制其中一个分身，另外一个分身，主脑会模拟出跟玩家等同的智慧进行操控，玩家的意念可以在两个分身之间进行自由地切换。

　　同时，真实镜像术似乎又有一些好处，两个镜像可以在不同的地方冒险，获得的属性，都可以加成到本体上。

　　学习真实镜像术有一些要求，精神、力量、智慧等属性聂凡已经达到要求了，去自然之殿一趟，就可以转职四阶，至于智慧，聂凡还没有达到要求，经过这么长时间的提升，以及晋阶加成等等，聂凡目前的智慧才18900点而已，距离23000点还差很多。

　　就连聂凡到目前为止也才18900点智慧，普通玩家想要达到23000点智慧的要求，还是相当困难的。

　　这个真实镜像术，只能等智慧达到要求了再学习。

　　“愿这个真实镜像术技能书能对你有所帮助，开始你新的征程吧。”阿布索伦微笑道。

　　从阿布索伦那里出来，聂凡到了一个偏僻的角落，用了一个恶魔传送技能，进入了恶魔空间，然后从恶魔空间传送阵出来，回到了克尔菲德，朝自然之殿方向奔去。

　　自然之殿，来这里接三阶转职任务的玩家，有点络绎不绝的样子，虽然有很多人等级还不到，但是他们也可以提前接转职任务，然后去试炼之塔冒险，组团升级。

　　聂凡一路朝里面走去，负责接待聂凡的，是一个老德鲁伊，身高只有聂凡半身那么高，穿着灰色的斗篷，不过聂凡明白，眼前这个老德鲁伊，实力应该是相当强悍的，也是四阶。

　　他带着聂凡走进了一处宽阔的殿堂，殿堂的前方是一尊生命女神雕像，高十几码，每一丝神态都雕琢得惟妙惟肖，她穿着一身绿色的铠甲，显得英姿飒爽，这尊女神雕像让聂凡联想到了凤舞九天，不过相比之下，聂凡觉得风舞九天的身材更好一些，更丰满性感，这个生命女神是个平胸妹。

　　对自然之殿的德鲁伊们来说，生命女神是不能亵渎的神灵，但聂凡对这个什么生命女神，没有多少敬畏之心，要是知道聂凡的内心想法，估计这些德鲁伊们要吐血了。

　　“冥夜，你是否尊崇生命女神的感化，做一个虔诚的信者？”

　　“是！”

　　“冥夜，你……”

　　“是，是，是。”聂凡明白，这些流程反正都回答是就可以了，过了一会，一道强大的自然之力的光柱，从空中落下，落到了聂凡的身上，聂凡感觉自己包裹在一片暖洋洋的自然之力当中。

　　系统：你是否决定转职四阶光辉德鲁伊？

　　是！

　　系统：你已经完成转职。

　　聂凡感觉脑海中的树王之魂不停地汲取着周围的自然之力，它的影像，比之前真实了几分，不再那么虚幻了，而且仿佛长大了一点点，上面结出了三个青色的果子来。

　　不管是吸收自然之力，还是灵魂之力，都能让树王结出果子！

　　第一次生长的果子，似乎已经有了点青中带黄的感觉，不知道这些果子什么时候才能成熟。

　　仿佛感觉到了一丝异样，那个老德鲁伊忽然发出一声惊咦，双目透射出精光，扫视了一下聂凡，没有发现异样，便收回了目光。

　　聂凡汲取了大量的自然之力之后，终于结束了，看了一下自身的属性，晋升光辉德鲁伊有额外五千点属性加成，可以由聂凡自由分配，另外还有额外1000点的智慧加成。

　　而树王之魂的成长，却给聂凡的每项属性增加了六千点，还有额外2000点智慧的加成。

　　晋阶加成的属性还不如树王之魂加成的属性多！

　　智慧加成了3000点之后，聂凡看了一下，他的智慧差1100点，就可以达到学习真实镜像术的要求了！

　　可以去学习自然之殿的四阶技能了，自然之殿的四阶技能，很多只对自然神教内部的玩家开放，只有几个是对普通玩家开放的，聂凡看了一下，这些技能当中，有那么几个还是比较适合他的，聂凡学了五个四阶技能，包括自然之手、虐击、震飞、植物之语、操控植物。

　　自然之手、虐击都属于攻击技能，震飞有点像战士的震击，不过四阶技能的震飞，效果不是普通技能的震击可以比拟的，至于植物之语，植物之语可以通过跟植物的对话，知道周围所有的情况，操控植物，则是可以让所有植物都听从自己的指挥。

　　像变身比蒙等技能，属于自然神教的秘技，是不会轻易传给外人的，当然外面肯定会有一些变身比蒙之类的技能书流传，不过要是市场上真的出现变身比蒙的技能书，绝对可以卖得上天价。

　　因为游戏仓的关系，很多人在独裁之剑里面，为了变强几乎是不择手段的，很多富豪甚至会不惜一切代价获取一些超级物品，像变身比蒙这样的四阶技能书，更是炙手可热。

　　变身比蒙之后，德鲁伊在战场上几乎可以算是一台杀戮机器，三阶以内全部秒杀！只有其他四阶职业可以克制住他们。

　　转职完四阶，学完四阶技能之后，聂凡回到了克尔菲德，接下来要尽快安排其他成员也都去转职四阶才行，为了帮助凤羽和浴血公会的玩家们转职，聂凡让黑龙无双他们把凤羽和浴血公会的一些三阶高手，也带进了试炼之塔五层。

　　“刚刚问了雪嫣，她说你也转职成功了？”焖冬瓜发来消息问道。

　　“嗯，刚刚做完转职任务。”

　　“好，这样我们就有两个四阶高手了，魔神嗜血暂时威胁不到我们了。”他总算可以松一口气了。

　　“得赶紧安排其他人快点转职，魔神嗜血那些玩家估计也要去转职了，而且要尽快升级六级公会！”聂凡道，转职四阶之后实力提升了一个层次，对三阶以内的玩家有等阶压制不说，一个四阶技能可以轻易地对三阶以内的玩家造成极大的杀伤，几十个三阶玩家也未必打得过一个四阶，“另外我得去卡洛斯一趟。”

　　“这些我都会安排的，你多少时间能回来？”

　　“放心吧，如果克尔菲德这边出现什么问题，我应该可以立即赶回来。”聂凡道，他可以自由进出恶魔空间，而且还有记忆传送卷轴，来回还是非常快的。

　　“那就好。”焖冬瓜点头道，现在正处于跟魔神嗜血角力的关键期，聂凡不在，要是万一出什么问题，那就麻烦了。

　　歃血为盟虽说是一个十万人公会，但六十级以上的，不过千人而已，相比魔神公会还是差远了，正处于成长期，要让它逐渐壮大成长起来才行！

　　聂凡看了一下自己的技能栏，五阶冰霜龙晶终于吞噬完毕了，他终于获得了第一个攻击性的五阶技能，冰霜喷吐，不知道冰霜喷吐这个技能效果怎么样，什么时候可以找怪物试一试。

　　虽然聂凡现在的魔法值已经快三万了，但也只够释放两次冰霜喷吐而已，越是高阶的技能，对魔法值的消耗越高。

　　看了一下自身的冰抗，也有了比较大的提升，已经达到1700点了，冰抗这么高，基本上三阶以内的冰系魔法对他完全无效，四阶的冰系魔法，伤害也是大幅度减弱。

　　吞噬五阶龙晶加成的效果还是相当不错的，要是有机会的话，可以去搞更多高阶的魔晶过来吞噬。


第二百五十七章 圣堂骑士军团

　　“对了，帮我找找看，有一种叫银魂之玉的东西，另外还有可以增加智慧的东西，有多少就收购多少。”聂凡道，焖冬瓜那里最近贩卖药草赚到了不少钱，公会仓库里已经有近两百万银币了。

　　聂凡进了一趟恶魔空间，第一批种植的中级药草种子，已经成熟了，尤其是中级魔力草，发生了异变，成为了高级药草，制作出来的药剂至少能恢复六千点以上魔法值。

　　这种高级魔瓶对聂凡来说，可能不够用，但是对普通玩家们来说，却足够了，估计一株魔力草至少能卖到二十银币以上，而聂凡种植的魔力草，足足有多达五六百万株，不知道整个市场要多少时间才能消化得了这么多魔力草，反正放着慢慢卖就是了。

　　聂凡把这些高级魔力草一股脑全塞给了焖冬瓜。

　　看着整捆整捆的魔力草，焖冬瓜不禁苦笑：“好不容易把水星草给处理完了，还以为能休息了呢，没想到你又搞来这么多魔力草。”他很纳闷，聂凡的药草到底是种在哪里的，怎么会有这么多。

　　聂凡想了一下，去卡洛斯城肯定是需要一些金币的，他把手头的一些银币熔炼成了银条，差不多六千银币能够熔炼成一根银条，总共熔炼了一百根银条，可以兑换成一百个金币，这样六十万银币就没有了。

　　一百个金币，不知道到卡洛斯城够不够用，实在不行的话，只能回来再拿了，反正有记忆传送卷轴，来回还是比较方便的。

　　绝大部分玩家一两年内都去不了卡洛斯城，只有少数顶级玩家才能去，要是所有人都涌向卡洛斯城，那卡洛斯城很快就被挤爆了，只有三阶以上的玩家才能去，一般情况下，三阶的玩家去了那里，也是很难混得开的，只有达到了四阶，才能在卡洛斯城得到NPC们的尊重，行动不被限制。

　　聂凡把歃血为盟的事情安排妥当之后，便带着索朗一起出发前往卡洛斯城了，索朗只有到了卡洛斯城才能继续晋阶，所以聂凡才决定把他带上。

　　聂凡正在赶路的当口，忽然收到了苏飞的一条消息，恶魔空间进来了一些人，他们虽然对那些玩家进行了围剿，杀掉了一些人，不过不知道恶魔空间还有没有其他人进来。

　　聂凡开启变身恶魔，用了一个恶魔传送技能，进入了恶魔空间，用恶魔之眼四处搜索了一下，发现有十几个人类玩家进来，正在一些地方练级，开启变身狼人，用了一个传送，聂凡嗖的一下，出现在了一个正在刷怪的人类战士身后，一巴掌拍了下去，嘭的一声，把那个战士拍飞了出去。

　　嘭嘭嘭，一个又一个人类玩家被聂凡秒掉，用恶魔之眼搜索了一下，确定恶魔空间里面的人类玩家被清理干净了，这才传送了出去。

　　突然进来这么多玩家，聂凡心里引起了一丝警惕，那些人是不是虚空行者枯叶轮回送进来的？他到底有什么目的？

　　看来最近一段时间，得多多关注恶魔空间里的情况了。

　　出了恶魔空间，聂凡继续朝卡洛斯城赶去。

　　邦廷帝国中部，六个人聚在一间民房里面。

　　“几位怎么看？我的计划可不可行？”枯叶轮回看向其他五个人，嘴角露出一丝微笑，“那个大恶魔身上绝对有很多好东西，单单那恶魔之眼，就至少是史诗级的装备。我查过了，整个恶魔空间只有一个城市，叫做巴洛克城，附近有几十万垄田地，但是里面人口不超过一万，而且没多少高手，要是能打下那座城市，收益绝对是非常惊人的。而且我算过，里面过去四小时，外面才过一小时而已，绝对是一块练级宝地，我手头的次元之戒，正是进入恶魔空间的通道，如果今天大家一起进入，打下巴洛克城，以后我将和诸位共享这张次元地图，由主脑公证写下契约。要是诸位错过了这次机会，恶魔空间就不再开放了。”

　　枯叶轮回请的这五个人，都是非常有来历的，他们行动非常隐秘，背后都有很庞大的势力支持，枯叶轮回虽然是一个公会的会长，但是他的公会相比这些人的公会，就差得太远了。

　　“里面虽然有很多大恶魔级的高手，但想必几位应该能从神圣殿堂请到不少圣堂骑士过来吧？”枯叶轮回道，这几个人当中，有几个加入了神圣殿堂，可以利用神圣殿堂里面的资源。

　　五个人看着下面那些玩家用性命换来的视频，沉吟片刻，其中一个拍板道：“好，我参加，希望结果不会让人失望。”他淡淡地看了一眼枯叶轮回。

　　其他人想了一下之后，也都陆续同意了。

　　“两个小时之内，集结人手，速战速决！”

　　看到五个人同意下来，枯叶轮回嘴角露出一丝不易察觉的微笑，他的目的是恶魔之眼，只有他有办法抢夺恶魔之眼，其他人想都别想，他见识过恶魔之眼的强大，次元之戒品阶非常高，可能是一件神器，恶魔之眼应该也不会差到哪去，从恶魔之眼的强大属性可以看得出来，他跟聂凡交手的时候已经见识了恶魔之眼的强大，等他抢到恶魔之眼，还会怕眼前这几个人？这些人不过是他招来的炮灰而已！

　　他把聂凡当成了一个大恶魔级的NPC，同时以为聂凡手里的恶魔之眼是可以带出恶魔空间的。之前几次他都没能从聂凡手里抢到恶魔之眼，于是他便想了这么一个方法。

　　不得不说，这几个人的效率还是相当惊人的，很快召集了三十多个三阶高手以及五千多六十级以上的玩家，另外他们还从神圣殿堂招来了五千个三阶圣堂骑士和五个四阶圣堂骑士。他们以为招募圣堂骑士需要花很大的价钱，但听到他们说要去消灭恶魔，神圣殿堂没有任何犹豫，立刻派给了他们一支非常庞大的圣堂骑士部队，庞大的部队把他们看呆了。

　　这可是五千三阶圣堂骑士军团！其中甚至还有五个四阶的！

　　枯叶轮回原本是没抱太大希望的，故意把巴洛克城说得很弱，以吸引那些公会会长进入，他好伺机夺取恶魔之眼，反正进去之后，即便失败了，凭着虚空行者的技能，他也能安然逃脱！原本只是想试一试而已，但看到军容整齐的圣堂骑士军团，他忽然觉得胜算很大。

　　这些部队聚集之后，枯叶轮回开启了次元之戒上的技能，圣堂骑士军团和一众玩家们疯狂地涌入恶魔空间。

　　恶魔空间里。

　　聂凡手下一个恶魔执政官正带着二十个恶魔执法者在野外刷怪，普通恶魔执政官一般只能招募两三十个恶魔执法者，聂凡那是特例，不太一样。他们清理了不少怪物，地面上倒了一大堆尸体。

　　就在他们刷着怪物时，前方的空间突然裂开了一个巨大的口子，无数的圣堂骑士朝他们汹涌而来。

　　“是圣堂骑士！”

　　“草，怎么这些圣堂骑士会来恶魔空间！？”

　　那个恶魔执政官看到情况不妙，对方数量太多了，带着下面的人拔腿就跑。

　　“快点通知苏飞大哥！”

　　“大家快闪！”

　　他们虽然速度非常快，但是圣堂骑士们的冲击速度实在太快了，很快将他们淹没，一个又一个挂在了地上。

　　苏飞等人正在野外刷怪，他收到了一条消息，皱了一下眉头，圣堂骑士攻城？难道是系统事件吗？之前就有过一次地狱火攻城。

　　“所有人，放下手头的事情，全部回城！”苏飞给下面的玩家们发消息，不管怎么样，被攻城这种事情，他们肯定是要万分小心的，第一反应当然是回去守城，不过绝大部分玩家都在野外练级，想要赶回城里需要一些时间，另外苏飞赶紧给聂凡发了一条消息，希望聂凡能够及时赶回来。

　　接收到苏飞的消息之后，正在恶魔空间各地练级的玩家们，犹如百川归海一般，迅速地朝巴洛克城方向行进。

　　有一些玩家比较倒霉，在回城的路上遇到了圣骑士军团，很快就被干掉了。

　　“枯叶，你说恶魔空间里没多少高手，怎么我们遇到的，等级都很高，而且几乎全部都是大恶魔，她吗的打都打不动，几十个人围攻才能干掉一个，我们都已经挂了几十个人了！”那五个会长中其中一个人郁闷地咒骂道。

　　“这我也不是很清楚，我之前进来就碰到几个高手，其他人实力都不怎么样！”枯叶轮回装作不知道，这里这么多恶魔，他们想要霸占这张地图是不可能的，所以他才会许下共享地图的空头支票，共享地图没什么，只要恶魔之眼到手就可以了。

　　“草！少跟老子装糊涂！”

　　“算了，现在不是闹矛盾的时候，反正有这么多圣堂骑士在前面冲锋，我们不要跟那些恶魔正面冲突，跟在圣堂骑士军团后面捡漏就可以了。”另一个会长道，次元之戒在枯叶轮回的手里，现在不是算账的时候。

　　圣堂骑士军团在前面一路开进，远处巴洛克城已经遥遥在望了。


第二百五十八章 冰霜喷吐

　　克尔菲德距离卡洛斯城还是相当近的，只是沿途还要穿过几个一百五六十级的怪物区，大概一个半小时就到了。

　　聂凡进入卡洛斯城，之前从父亲留下的只言片语之中，聂凡知道卡洛斯城是一座非常繁华的城市，但是现在亲眼所见，卡洛斯城的一切，还是令他感觉到了无比的震撼，宽十几码的街道上人流穿梭，两旁的店铺也是人来人往。高五六十码的法师塔、占地千码的圆形斗兽竞技场、宏伟雄壮的图书馆等等，一系列的建筑，让人不禁为之震撼。

　　单单NPC，就有百万之多！

　　卡洛斯城拥有玩家们所需要的一切，如果你足够的有钱，甚至可以在这里向NPC们买到史诗级的装备物品。

　　这里每天都发布大量精英任务、传说任务，甚至有一些史诗任务，奖励也是极其丰厚惊人的，不过那些任务都只有四阶以上的玩家才能做，三阶的玩家，在这里基本上什么都做不了。

　　聂凡把银条兑换成了金币，然后把索朗带到了竞技场，把索朗的等级升到一百八十级，等阶提升两阶，需要支付三十个金币，聂凡毫不犹豫地支付了，多一个一百八十级的四阶NPC，还是有很大用处的，况且索朗对自己绝对忠心，花掉三十个金币没什么。

　　把索朗带到竞技场之后，聂凡突然收到了苏飞那边传来的消息，他脸色一变，不出所料，枯叶轮回果然搞出事情来了，他也等枯叶轮回很久了，如果枯叶轮回进入了恶魔空间，一定要不惜一切代价抢下次元之戒！

　　聂凡很快到了卡洛斯城的郊外，找了一个比较偏僻的地方，开启变身恶魔之后，嗖的一声，进入了恶魔空间。

　　此时恶魔空间里面已经是一片混乱，圣堂骑士军团快要兵临巴洛克城城下了，大概有五千多玩家聚集在巴洛克城里，准备抵御圣堂骑士军团的进攻，其他的人还在野外没有赶回来。

　　聂凡到了永恒之塔上空，把恶魔之眼取了下来。

　　看到聂凡出现，巴洛克城里的玩家们一阵欢呼。

　　“冥夜老大回来了！”

　　只要聂凡在，他们就有了主心骨，一下子士气大增，在苏飞等人的调度下，他们涌向了城墙，这些玩家中有相当多都已经转职了大恶魔，也学了大恶魔技能，大恶魔在恶魔中属于四阶职业，战斗力虽然比不过人类中的四阶职业，但也比人类的三阶职业强很多。

　　聂凡的目光四处搜索着，寻找枯叶轮回的踪迹，发现枯叶轮回站在五个四阶圣堂骑士的中间，旁边起码有几百个三阶圣堂骑士，而且枯叶轮回的目光四处扫视，好像随时准备开溜的样子。

　　必须用虚空枷锁锁定枯叶轮回，才能防止枯叶轮回逃跑，一旦用虚空枷锁锁定，那聂凡也无法传送了，这时候周边如果有大量圣堂骑士在场，聂凡非但杀不了枯叶轮回，还有可能身陷险境，只能等枯叶轮回落单了再说。

　　圣堂骑士军团开始进攻巴洛克城了，他们不知道从哪弄来了一个粗木，猛烈地撞击城门，一众大恶魔们借着城墙的优势，不停地释放魔法。

　　“大家集中火力，他们是圣堂骑士，会用治疗，不干掉的话，血量很快就会回复过来的！”看到下方密集的治疗光束，苏飞大声道。

　　他们开始集火攻击，下面遭到攻击的圣堂骑士们纷纷给自己套上了无敌护盾，魔法全部免疫，只有少数几个来不及套无敌护盾的圣堂骑士被干掉了。

　　圣堂骑士们集结成军团，战斗力是最强悍的，尤其是冲击进攻的时候，当一个军团开着无敌冲过来的时候，那场面可想而知，即便无敌效果仅能持续十几秒，但十几秒的时间，足以将任何对手击溃了。这也是神圣殿堂为什么强大的原因之一！

　　轰轰轰，巴洛克城的城门被撞开，城门附近双方开始短兵相接。

　　聂凡要盯住枯叶轮回，无法参加战斗，不过他给下面的玩家们加持了黑暗守护之光、恶魔领袖光环等技能，替下面的玩家们增强战斗力。

　　这些圣堂骑士毕竟是NPC，战斗力还是相当强的，双方陷入了焦灼，很快地，双方伤亡迅速攀升，另外从外面赶回来的恶魔玩家越来越多，他们也加入了战斗，对圣堂骑士军团产生了包围之势。

　　很快地，玩家们死伤了近一千多，圣堂骑士军团也死伤了近八九百，城门口的附近到处堆满了尸体。

　　圣堂骑士团中央，枯叶轮回看着其中一个高大的圣堂骑士。

　　“尊敬的克鲁德军团长，敌人太多了，我们是否需要更多的援兵？”枯叶轮回道。

　　“你带着我的信件去神圣殿堂。”克鲁德皱了一下眉头道。

　　枯叶轮回听到克鲁德的话，嘴角露出一丝微笑，他接过克鲁德手中的信件，用了一个传送技能，出了恶魔空间。

　　聂凡准备等枯叶轮回落单了再动手，没想到这时空间一阵扭曲，枯叶轮回突然消失了，他皱了一下眉头，枯叶轮回又跑了？他忽然想到了什么，脸色一变，在群聊里沉声道：“尽快结束战斗，杀！”

　　枯叶轮回很可能会招来更多的圣堂骑士，得尽快把这里的圣堂骑士给解决了，否则他们过来更多的援兵，那就麻烦了！

　　聂凡朝下方那些圣堂骑士们看去，猛地吸气，周围的温度骤然下降了很多，空气仿佛都凝结了，一股股寒冷的气息，迅速地从恶魔空间各处朝聂凡聚集。

　　冰系魔法元素的异常波动令克鲁德等一众四阶圣堂骑士们微微色变。

　　“是冰系禁咒，快点阻止他！”

　　五阶的群攻技能，都可以称作禁咒了！

　　那些四阶圣堂骑士们身上嗖嗖嗖地冒出一对对洁白的羽翼，扇动翅膀朝聂凡飞了过去。

　　但是他们太慢了，只见聂凡张口吐出一道寒冰之气，那道寒冰之气激射向下面的圣堂骑士军团，落进圣堂骑士军团中，嘭的一声爆开，一股强大的寒流以那个点为中心，迅速地向四周蔓延开去。

　　五阶魔法-冰霜喷吐！

　　下面一些圣堂骑士赶紧顶着无敌逃跑，但是绝大部分圣堂骑士没来得及开启无敌，被这道寒冰之气冰冻，迅速地凝结成了一尊尊寒冰雕像，足足有一千多圣堂骑士一下子被冰冻住，后面也有数百的玩家遭到了波及。

　　那些被冻成冰雕的圣堂骑士全部血量见底，被秒掉了，击杀这些圣堂骑士之后，聂凡感觉自己黑暗之心的第七重封印，似乎松动了一点点。

　　好强悍的魔法！这是几阶魔法？五阶的吗？

　　巴洛克城的玩家们震撼不已，这是他们第一次接触到这种级别的魔法，冰霜喷吐的效果，实在太强了！

　　“兄弟们，杀光这些圣堂骑士！”

　　“杀！”

　　一众大恶魔们纷纷震动翅膀，从巴洛克城冲了出来，汹涌如潮水一般的进攻，迅速地吞没了一个又一个圣堂骑士。

　　圣堂骑士军团猛然遭到了聂凡一记冰霜喷吐，军团已经乱作一团，更是无法抵挡一众大恶魔们疯狂的进攻。

　　跟在圣堂骑士团后面的那些人类玩家们目光呆滞了，他们没想到看似如此强大的圣堂骑士军团居然这么不堪一击！

　　五个四阶的圣堂骑士看到聂凡秒掉这么多军团的战士，一个个双目赤红，朝聂凡冲了上去。

　　来得正好！

　　看到五个圣堂骑士朝自己冲过来，聂凡盯准一个，用了一个恶魔锁定技能，然后一道死亡射线激射过去，嘭的一声，那个圣堂骑士全身呈现焦糊状，被击飞了出去。

　　其余四个四阶圣堂骑士加速扑向聂凡，只见嗖的一声，聂凡突然消失，出现在了他们的后方，恶魔锁定，又认准一个，一道死亡射线激射过去，嘭的一声，又一个四阶圣堂骑士被击飞。

　　要知道恶魔之眼可是史诗级的物品，上面的五阶技能，对四阶以内的单位，都是致命性的！

　　剩下三个四阶圣堂骑士想要逃跑，被聂凡一个又一个死亡射线击飞，在恶魔空间里，来多少四阶单位都是送死！

　　“地上的装备一件都不能少，全部捡起来！”聂凡在群聊里道，这些三阶、四阶圣堂骑士掉落的装备，绝对都是好东西，拿到外面去可以给歃血为盟的玩家们。

　　听到聂凡的话之后，一众恶魔刺客们迅速地拾捡地上的装备，尤其是五个四阶圣堂骑士爆出来的，第一时间被抢了起来。

　　就在他们收拾残局的时候，前方的空间突然破开了一道大口子，更多的圣堂骑士从那片空间裂缝里面钻了进来，汹涌如洪水一般，这次进来的更多！

　　“堵住缺口，不要让他们进来了！”苏飞等人在下面焦急地喊道。

　　聂凡张口又是一道冰霜喷吐，喷进了空间裂缝里面，空间裂缝附近的圣堂骑士不知道被干掉了多少。

　　这道空间裂缝突然关闭，就在苏飞等人松了一口气的时候，一道空间裂缝又在百多码开外的地方开启，无数的圣堂骑士开启无敌护盾冲了出来。



第二百五十九章 神殿骑士

　　这次进来的圣堂骑士不知道有多少，他们疯狂地冲击一众恶魔玩家，恶魔玩家们被扫掉了一大片，一些大恶魔级的玩家赶紧飞了起来，但是圣堂骑士军团那边，也有非常多的圣堂骑士开启翅膀，朝那些大恶魔玩家们冲了上来。

　　这次神圣殿堂那边，颇有点不死不休的味道，不知道派了多少三阶、四阶的圣堂骑士过来。

　　聂凡手下的恶魔执法者们损失惨重，伤亡迅速攀升到了三千多人，朝下面看去，一片白色的汪洋大海，圣堂骑士数量实在太多了！

　　看了一下自身的魔法值，聂凡的魔法值只剩下三千多了，喝了一瓶高级魔法药剂，涨了六千，也才九千而已，还不够释放一个冰霜喷吐。

　　“所有人撤离，撤得越远越好，不要回巴洛克城了。”聂凡在群聊里沉声道，巴洛克城明显将会成为首当其冲被攻击的对象。

　　一众恶魔玩家们立即向四面八方撤离。

　　聂凡干掉了一个又一个四阶圣堂骑士，天空中突然降下了一道粗壮的审判之光，这道审判之光直冲天际，比之前见过的任何大型攻击魔法都要恢宏壮观得多。

　　紧接着，一个高数百码的光芒巨人出现在了聂凡前方，他沉肃威严，挥起巨手朝聂凡抓了过来。

　　五阶魔法！

　　看到光芒巨人的巨手朝自己抓来，聂凡不敢在原地停留，用了一个恶魔传送技能，嗖的一声，出现在数千码开外的地方，用恶魔眼瞳扫视一众圣堂骑士，发现了其中一个身穿白金重铠、身材高大的圣堂骑士，他看起来四五十岁的样子，神情严肃，聂凡心头一紧，是一个五阶神殿骑士！

　　圣骑士的分阶，分别是骑士、银曜骑士、金勋骑士、光辉骑士、审判骑士、神圣骑士，如果他们在神圣殿堂任职，四阶以内都算是圣堂骑士，达到五阶以上，就可以进入神圣殿堂总部，成为了神殿骑士，他们在神圣殿堂中握有非常大的权力，可以调动神圣殿堂的圣堂骑士军团，只有主教和红衣主教才能制约他们。

　　聂凡发现了混在圣堂骑士中的枯叶轮回。

　　“督军大人，他有一个传送技能。”枯叶轮回在那个神殿骑士的旁边谦卑地道。

　　圣堂骑士军团督军-神殿骑士克莱尔！

　　“滚开，莫斯奥人，你让我感到厌烦，这里没有你说话的地方。”克莱尔皱眉沉声道，他的目光朝聂凡逃逸的方向看去。

　　聂凡心头一凛，那个神殿骑士克莱尔好像是察觉到了自己在看他！他迅速地又传送出几千码。

　　枯叶轮回还想说些什么，被两个四阶圣堂骑士给推搡了出去，邦廷帝国是一个很讲究地位的国度，枯叶轮回才是三阶，连跟克莱尔对话的资格都没有！

　　高傲的家伙！枯叶轮回只能忿忿地转身离开了，想要抢夺恶魔之眼，只能借助克莱尔的力量，不知道克莱尔能不能干掉那个大恶魔，五阶职业的实力，不是现在的他能够想象的。

　　进入恶魔空间之后，枯叶轮回一直感觉有一双眼睛在盯着他，不免有些惴惴不安，也可能是一种错觉吧，不过他还是比较警惕的，不敢离圣堂骑士军团太远。

　　圣堂骑士军团不停地追击恶魔玩家们，一路打到了巴洛克城，把巴洛克城攻占了下来，干掉了足足六七千恶魔玩家。

　　聂凡估计，圣堂骑士军团的数量，足有五六万之多，单单四阶就有数百，另外还有一个五阶的神殿骑士。神圣殿堂之前被打疼了，才会派了如此之多的圣堂骑士过来，苦心经营的巴洛克城，被圣堂骑士军团攻占，让聂凡非常郁闷。

　　巴洛克城内部，那些跟进来的几个公会的玩家们对整个巴洛克城进行了地毯式的搜索，放在店铺里的药剂、装备等等，被他们一抢而空，但是抢完东西之后，他们都不禁骂娘。

　　“靠，这些药剂和装备都只有恶魔才能用的！”

　　“外面田地里好像长了很多高级魔力草，可惜现在还没有成熟，无法采集！”

　　“在执政官官邸那边发现了很多粮食！”

　　“粮食有什么用，虽然说可以制作面包卖钱，但是一个面包才值多少钱！”

　　貌似除了一些魔晶之外，他们没有一点能让人感到惊喜的收获，相比损失，明显得不偿失，他们进来了三十多个三阶高手、五千多六十级以上的玩家，现在挂掉了一半多，爆出去的装备什么的，不知道损失了多少，岂是这点收获可以弥补的？

　　原本以为打下巴洛克城，能够大发一笔横财，没想到反倒是亏了。

　　“草，我们被枯叶轮回那小子给骗了！”

　　“枯叶轮回那小子呢？”

　　“不知道哪里去了！”

　　“那小子肯定有什么线索，抢宝贝去了，说不定巴洛克城里有一个专门放东西的宝库什么的！”

　　“给我搜，谁要是看到枯叶轮回，立即汇报，老子秒了他！”

　　“老大，在巴洛克城南边的永恒之塔旁边发现了枯叶轮回，老大，他跑了！”

　　一群人一遍一遍地搜索着整个巴洛克城。

　　枯叶轮回不禁暗骂，这帮愚蠢的家伙，他又没来过巴洛克城，怎么知道巴洛克城这么穷，也有可能对方在逃离之前就把财物给转移了呢，这能怪到他头上吗？至于宝藏，他哪里知道什么关于宝藏的线索！那些人莫名其妙就上来砍自己，他在巴洛克城里面呆不下去了，只能出了巴洛克城。他虽然也带了一些六十级公会成员进来，但只有两三百，都已经挂掉了，损失还是很惨重的。

　　圣堂骑士军团正四处追击那些恶魔玩家，那些恶魔玩家估计都快死绝了吧，唯独那个拿恶魔之眼的大恶魔，一直都没有出现。

　　他抬头看了一眼，克莱尔扇动着背后的洁白羽翼，在天空中如同流星般划过，他想了一下，跟在克莱尔的后方，飞掠而去。

　　聂凡很郁闷，手下招募的恶魔执法者已经死得只剩下一千七百多了，另外还有两千左右是不归他管的恶魔玩家，不过有一部分，他也是命令得动的，很多人都等着他开启下一层黑暗之心，被他招募成恶魔执法者呢。

　　那些被干掉的恶魔执法者都要到五个小时之后才能复活。

　　聂凡想要用恶魔之眼查看恶魔空间的情况，但每使用一次恶魔之眼，聂凡就有一种被盯上的感觉，朝远处看去，一道白光朝自己这边飞掠而来，他用了一个恶魔传送，嗖的一声消失。

　　只要不用恶魔之眼，那个神殿骑士就不会发现自己。

　　虽然大致知道枯叶轮回在什么位置，但因为克莱尔的关系，聂凡一时间无法对枯叶轮回动手，不过他在找寻着机会。

　　枯叶轮回用了一个个虚空逃逸，跟在克莱尔的后面，克莱尔的移动速度实在太快了，他追得很累。

　　克莱尔肯定是去追那个大恶魔去了！要是不跟上，抢不到恶魔之眼那就太亏了！

　　枯叶轮回只能勉力地跟紧克莱尔，不断地用虚空技能，那克莱尔仿佛在跟他捉迷藏一般，跑到这边又跑到那边。

　　“看来那个大恶魔很怕克莱尔，所以四处逃窜！”枯叶轮回想着，坚定地跟紧了克莱尔，大概半个小时后，他的魔法值被消耗到了空管，用了一个魔法回流技能，魔法值又回复到了满值，继续紧紧地跟着。

　　又过了半个多小时，他的魔法值再次被耗到了空管，他用了一个魔瓶，魔法值恢复了小半管，体力值也差不多被耗光了，看着远处的克莱尔犹如一道流光消失在了天际的尽头，他气喘吁吁，不禁有些颓然，看来是追不上了！

　　聂凡用恶魔之眼扫视了一下枯叶轮回，嘴角露出一丝笑意，枯叶轮回终于跑不动了！枯叶轮回以为跟着克莱尔，就能盯住聂凡，但压根没想到聂凡已经盯他很久了。

　　聂凡用了一个个恶魔传送，一直朝恶魔空间的尽头奔去，克莱尔一直追在聂凡的身后，一路前进。

　　大概二十分钟之后，聂凡把克莱尔引到了恶魔空间的尽头。

　　用恶魔之眼锁定枯叶轮回，嗖的一声，聂凡出现在了枯叶轮回的背后，一个虚空枷锁、一个锁定，然后一记猛击，朝枯叶轮回拍了上去。

　　枯叶轮回正在休息恢复魔法值和体力，突然发现情况不对，感觉聂凡的利爪朝自己拍了上来，扫了一眼虚化等技能，全都无法使用，他心头猛地一跳，赶紧挥动法杖给自己加持了一个虚空之盾技能。

　　虚空之盾可以制造出一个虚空的空间出来，抵挡掉一次物理和魔法攻击！

　　聂凡猛击落下，一击落空，看到枯叶轮回转身逃跑，吟唱完一段咒语，三条嗜血蔓藤隐入了地面，以极快的速度朝枯叶轮回逃跑的方向追去。

　　先骗掉枯叶轮回一些技能，没有逃跑技能，枯叶轮回是绝对跑不掉的，克莱尔已经被引到很远的地方去了，没有二十分钟赶不回来，聂凡有充足的时间！

　　他一个冲刺朝枯叶轮回冲了上去。


第二百六十章 掌控次元！

　　虚化技能不能用，闪烁技能不能用，什么逃跑技能都不能用，枯叶轮回几乎要疯掉了！

　　之前跟聂凡遭遇了一回，完全没有发生过这样的情况！

　　难道这个NPC又学了新的技能，能够针对虚化的技能？

　　虚空行者本身就是非常稀少的职业，罕有技能能够克制虚化，但偏偏今天就遇到了，让他非常郁闷！他根本不知道，那克制他的虚空枷锁，完全是他送给聂凡的，要是知道真相，他会不会气得吐血？

　　看到聂凡冲上来，他用了一个虚空锁链技能，一道黑色锁链朝聂凡飞了出去。

　　聂凡用了一个法术豁免，发现虚空锁链居然是物理攻击，他眉毛一挑，用了一个死亡射线，轰，那条虚空锁链被死亡射线命中之后，炸得粉碎，死亡射线依然没有停顿，射向枯叶轮回。

　　虚空锁链不过是三阶技能，而死亡射线，则是五阶技能，两者完全不是一个层次的！

　　聂凡也感觉到，没有空间穿梭、恶魔闪击、遁迹之类的技能，战斗变得很不方便，因为没了这些技能，很难躲避对方的攻击。枯叶轮回在没有逃跑技能的情况下，还能撑上这么长时间已经非常不错了，不过聂凡不会让他继续活下去了。

　　“靠！”看到虚空锁链被死亡射线击溃，枯叶轮回郁闷地咒骂了一声，他的实力跟聂凡完全不在一个层次。

　　看到死亡射线激射而来，他正准备闪开，突然发现脚下无法动弹。

　　又是锁定！

　　聂凡在枯叶轮回移动脚步的瞬间施展了恶魔锁定，枯叶轮回正准备施展魔法，地面上突然生长起了两条嗜血蔓藤，两条嗜血蔓藤将他的双手牢牢地捆住，令他无法施展魔法。

　　蔓藤术？恶魔怎么会使用蔓藤术？

　　枯叶轮回在心里郁闷地狂吼，朝聂凡看去，只见聂凡眼瞳中的绿色火焰迅速地旋转，他手指上的次元之戒爆发出一道刺目的光芒，他心头狂跳，次元之戒！完了！紧接着，那一道死亡射线命中了他，嘭的一声，他两眼一黑，倒在了地上。

　　看到枯叶轮回被死亡射线击杀，聂凡淡淡一笑，朝枯叶轮回走去，在枯叶轮回的尸体下翻找了一下，一枚精致古朴的戒指出现在了聂凡的视线之内，它闪现着暗金色的光芒，给人一种神秘莫测的感觉。

　　聂凡心中狂喜，是次元之戒！

　　跟枯叶轮回交手了这么多回，终于抢到这枚戒指了！

　　聂凡把次元之戒拾捡了起来，正准备看它的属性，发现远处天空中一道白光朝这边飞掠而来，是克莱尔，这家伙好快的移动速度，居然在这么短时间内就赶回来了，超乎了他的想象，可能是有什么特殊技能，幸亏他已经把枯叶轮回给干掉了，一个恶魔传送，身体嗖的一声，出现在了非常遥远的恶魔空间尽头。

　　在地上落下来，聂凡查看了一下刚刚入手的次元之戒，次元之戒的造型非常简单，环状戒指上刻满了各种奇异的符文，看了一下它的属性。

　　被封印的次元之戒：史诗级，封印0/16。

　　空间主神埃尔伯塔锻造的空间神器，在第三次神战时被吞噬主神封印，一枚拥有无穷力量的戒指，拥有次元之戒的人可以自由地进出次元空间。

　　额外附加：灵魂攻击等级+1，灵魂防御等级+1。

　　掌控次元：一旦次元之戒认主，你将获得掌控整个次元空间的力量。

　　次元之戒认主需要条件：次元之魂，时间十二天。

　　看到次元之戒的属性，聂凡沉思片刻，不知道灵魂攻击和灵魂防御是什么，难道跟灵魂碎片有关？尽管封印没有开启，次元之戒已是史诗级的物品！很难想象开启了十六重封印之后，次元之戒会是什么级别的物品。

　　次元之戒需要的认主条件中，次元之魂是什么东西？

　　他要上哪去找什么次元之魂？

　　看了一下，先把命运指环收进了储物之珠里面，命运指环上的任务以后才能做。把次元之戒佩戴在左手手指上，就在他佩戴上次元之戒的时候，右手掌心的恶魔之眼突然急促地颤抖嗡鸣了起来，一股黑色的气状物体从恶魔之眼里面升腾而出，被次元之戒吸收了进去。

　　系统：次元之戒认主中，完成度0.01%。

　　收到这条系统消息，聂凡心中一动，原来次元之魂就在恶魔之眼里面，怪不得枯叶轮回一直想要夺取恶魔之眼！

　　大魔王巴洛克留下了两件东西，一件是恶魔之眼，一件是次元之戒，显然是有原因的！

　　次元之戒认主之后，聂凡就可以完全地掌控次元空间了！到时候在这恶魔空间里，他不会怕任何人，包括神殿骑士克莱尔！

　　神殿骑士克莱尔四处追击聂凡，次元之戒认主的过程必须在恶魔空间里面进行，聂凡只能不停地传送闪躲。

　　这段时间里，五六万圣堂骑士到处追杀一众恶魔玩家，野外的练级点到处都是他们的人，很多人复活了，又被干掉了，又复活，又被干掉，一些运气好的，只能找个偏僻的不容易被发现的地方练级，像苏飞等人也都挂了很多次。

　　“冥夜老大，到处都是圣堂骑士，巴洛克城也回不去了，我们怎么办？”苏飞在队聊里苦闷地道。

　　“我挂了两次。”

　　“我挂了三次。”

　　“我也挂了一次。”

　　队聊里一众玩家们郁闷地讨论，有一些人连续挂了几次之后，只能暂时不上线，每天登录聊天工具，查看消息，一旦聂凡决定反击，他们就立即上线，有些玩家上线之后，就一直保持灵魂状态，四处跑来跑去，就是不复活。

　　“冥夜老大，这么拖着也不是个事，你下命令吧，我们对他们发动反击，还是能一点一点把他们清理掉的。”

　　“别的倒不担心，就怕杀了一些之后，还会有更多的人进来。”苏飞皱眉道。

　　“放心吧，他们已经被困在恶魔空间了，我自有安排，再过几天吧，等我的消息！”聂凡微笑道，看了一下次元之戒，次元之戒还在认主当中。如果克莱尔没有一直追在后面，聂凡有点忍不住想要干掉一些圣堂骑士了。

　　反正他不着急，等次元之戒认主完毕再说。

　　时间一天一天流逝，聂凡就这样在恶魔空间耗过了十二天。

　　十二天一过，只听一声清脆的系统提示音，聂凡手中的次元之戒突然爆发出一道刺目的白光。

　　系统：被封印的次元之戒认主成功。

　　它终于认主了！

　　聂凡不禁狂喜，他感觉整个恶魔空间里的一切，完全印入了他的脑海，他右手一动，恶魔空间尽头的传送阵轰然坍塌，那些圣堂骑士们别想再出去了！

　　在这次元空间里，他就是神，次元空间里的一切都归他掌控！

　　他的目光锁定了从远处追过来的神殿骑士克莱尔，一股意念延伸了过去，恶魔锁定。

　　克莱尔突然感觉到一股强大的威压朝自己压制了下来，这股力量有一种无可匹敌的感觉，令他面色大变，他的身体完全无法动弹了，一般情况下，五阶的恶魔锁定技能，不应该有如此强大的威力才对，他应该还是能挣脱的，但是现在，恶魔锁定牢牢地控制住了他，他一点都不能动！

　　“愿神灵庇佑，请光明之神赐我无穷的力量！”克莱尔虔诚地祈祷，可是他发现，这里跟外界完全隔绝了，他的祈祷没有任何用处！

　　聂凡右手一动，只见地面上突然长出了一只岩石巨手，这只岩石巨手不停地涨大，延伸到了数百码的空中，朝克莱尔抓去。

　　这就是掌控次元的力量！聂凡感觉恶魔空间里的一切都是听他使唤的，他可以随意地改变恶魔空间里的地形，可以让恶魔空间里的任何一件物品都拥有至高无上的攻击力。

　　这个恶魔空间就是他的世界，连泥土、岩石都可以听他指挥！

　　看到那只岩石巨手朝自己抓来，神殿骑士克莱尔给自己加持了一个光辉神盾，这是教皇赐予他的技能，六阶护盾！他所有技能中唯一一个神位级技能，这个光辉神盾拥有数百万的耐久度！

　　嘭，岩石巨手抓住了克莱尔，一个两千多的伤害从克莱尔的头上飘了起来。

　　才两千多的伤害？聂凡眉毛一挑，这个护盾倒是蛮强的，他意念一动，只见那只岩石巨手抓着克莱尔往地面上的一块岩石砸去，嘭的一声巨响，克莱尔被砸进了岩石之中。

　　看到伤害不够，聂凡又招出了一只岩石巨手，又是一巴掌拍了下去，嘭，克莱尔又挨了沉重的一击。

　　过了一会，克莱尔巍巍颤颤地飞了起来，聂凡又用恶魔锁定将其锁定在半空中。

　　“去死吧！”聂凡嘴角微微上翘，两只岩石巨手从两边就像拍蚊子一样拍了上去，嘭嘭嘭，拍了一下又一下，一个又一个伤害从克莱尔的头上冒了起来，克莱尔身上的神位级护盾也绽开了一道道裂纹。

　　噗，克莱尔喷出一口鲜血，他双目憎恨地看着聂凡，但在恶魔锁定之下，他没有一丝反击之力！


第二百六十一章 分装备

　　克莱尔挨了一记又一记重击，他的身体燃烧起了一股熊熊的白色火焰，宛如流星一般撞向聂凡。

　　聂凡心念一动，地面上升起了一重又一重岩墙。

　　嘭嘭嘭，克莱尔撞碎了一重又一重岩墙，正要接近聂凡的时候，聂凡嗖的一下，传送到了远处。

　　大概半个小时过后，嘭的一声，克莱尔身上的神位级护盾四分五裂地绽开，化作了碎片。

　　一没了神位级护盾的防护之后，聂凡的岩石巨手一巴掌就拍出了十五万的伤害，没三下，克莱尔的身体倒飞了出去，摔落在了地面上。

　　用了一个传送技能，嗖的一声出现在了克莱尔的身边，在克莱尔的身下搜索了一番，发现两件传说品质的圣骑士装备，另外还有一件圆形的物体，拳头般大小，通体长满了雪白的绒毛，里面好像灌满了水一般，软软的，看了一下它的属性。

　　九头海蛇之胆：特殊材料，史诗级。

　　不知道这枚九头海蛇之胆有什么用处，不过史诗级的物品，应该还是相当不错的，凌寒他们可能知道怎么利用这枚九头海蛇之胆，下线之后也可以搜索一下父亲的资料，看看九头海蛇之胆到底有什么用处。

　　把这枚九头海蛇之胆收了起来，聂凡给下面的恶魔执法者们发了消息。

　　“冥夜老大说要反攻了！”

　　“兄弟们，杀光那些圣堂骑士！”

　　一众恶魔执法者们早就迫不及待了，纷纷上线，发动了对圣堂骑士军团的反攻。

　　野外，苏飞、夜孤炎等二十个人遭遇了对方一百多个圣堂骑士，就在他们准备跟圣堂骑士军团苦战的时候，那些圣堂骑士们突然陷入了一个个深坑，半截身体被埋进了土里，周围的泥土瞬间结成厚实的岩石，那些圣堂骑士们想上来已经是不可能了。

　　苏飞等人诧异地看着眼前的一切，愣了一下，随即冲了上去，轻松地把那些圣堂骑士一个又一个干掉。

　　其他地方的恶魔执法者们也碰到了类似的情况，圣堂骑士们莫名其妙地就被控制住了，站在原地任凭他们怎么攻击，就是跑不掉，大概三个小时后，这些圣堂骑士全部被干掉了。

　　“冥夜老大，我们统计了一下，总共弄到了六万七千件装备，其中有五万两千多件是秘银级的，八千多件是福尔特银级的，六千多件是黄金级的，还有一千件是暗金级的。可惜都是人类世界的装备，都不能用！”苏飞向聂凡汇报道，除了这些装备之外，他们还弄到了一些零零碎碎的物品，NPC有的时候会掉落一些比较古怪的东西。

　　“把所有装备都放到仓库里面！”

　　“可是巴洛克城的仓库已经被破坏得一踏糊涂了。”苏飞道。

　　聂凡意念一动，整个巴洛克城一栋栋建筑像雨后竹笋一般很快地从地面上生长了起来，巴洛克城变得比之前更加雄伟壮观，让一众恶魔执法者们不禁惊叹，这一切实在太神奇了。

　　苏飞他们把装备全部搬运到了仓库里，聂凡则一股脑地全部收进了储物之珠里面，这些装备带出去是有大用处的。

　　圣堂骑士军团全军覆没，那些玩家们也都挂了出去，玩家们离开邦廷帝国之后如果挂掉，可以选择在附近的墓地复活，也可以选择在出生点附近复活。

　　恶魔空间经历了短暂的混乱之后，终于恢复了平静，虽然田地里的药草被采集走了不少，巴洛克城里被抢了一些东西，但是损失不是很大，相比聂凡的收益来说，不算什么。

　　聂凡把那两件圣骑士传说品质的装备给了薛宇，把空着的田地重新种植上了魔力草，带着收获的装备，一个空间传送离开了恶魔空间。

　　看了一眼左手手指上的次元之戒，这下他终于可以不用担心其他人进出恶魔空间了。

　　次元之戒的强大属性，还有待开发。

　　回到了卡洛斯城，聂凡在卡洛斯城设置了一个定点传送点，用了一个传送，回到了克尔菲德。

　　“冬瓜，来驻地公会总部！”聂凡密语焖冬瓜道。

　　很快地，焖冬瓜急匆匆地赶来了，他脸上洋溢着兴奋的神情：“你知道吗，我们用魔力草制作的魔法药剂，实在太畅销了，简直供不应求，一瓶魔法药剂现在能卖到五十银币！”

　　一瓶魔法药剂卖五十银币，他们手头的魔力草数量，简直可以用无穷无尽来形容，于是银币源源不断地从各地流进了他们的口袋，他们不停地从各地收购极品装备、材料等等，现在公会大概有两千多六十级以上的玩家，每个人至少都换上了白银级以上的装备，同层次其他公会六十多级的玩家们，现在还只能穿白铁、黑铁级的装备，连玄铁级的装备都是非常罕见的。

　　“我这里收获了一些装备，都是圣骑士的，你处理一下。”聂凡道，“先给公会里所有六十级以上的圣骑士配上福尔特银和黄金级的装备，把多余的装备分解了，制作成其他职业的装备。”

　　焖冬瓜听得有些发懵：“给所有六十级以上的圣骑士配上福尔特银和黄金级的装备？”这怎么可能，这得多少装备啊！

　　“所有收到装备的玩家，一律对装备进行绑定！”聂凡想了一下道，要避免下面的公会成员们成为猎杀的对象，他们必须这么做，浪费一些钱也没什么，现在歃血为盟财大气粗！

　　聂凡把装备一股脑地全都弄进了仓库里，看到如此巨量的圣骑士装备，焖冬瓜彻底傻了眼：“这么多装备你是从哪搞来的？”

　　“灭了一个圣堂骑士军团，赶紧把装备给下面的公会成员们发下去吧。”聂凡道。

　　听着聂凡淡淡的语气说出这样的话，焖冬瓜已经完全不知道说什么了，灭了一个圣堂骑士军团？他都要怀疑是不是自己的耳朵出问题了！这怎么可能？！

　　在接下来的时间里，歃血为盟的玩家们陷入了狂喜之中，他们中刚升六十级没多久的圣骑士，每个人都发到了全套福尔特银级的装备，一些高手级的玩家，甚至发到了全套黄金级的装备，他们把所有装备进行了绑定，虽然觉得有点可惜，但没办法，这是上面的命令。

　　歃血为盟目前达到六十级以上的圣骑士，大概有三百多人，这些人都穿上了福尔特银和黄金级的套装，令其他人艳羡不已。

　　焖冬瓜对多余的装备进行了分解，获得材料之后，再收购一部分材料，开始打造其他职业的装备，给每个歃血为盟的公会成员都穿上极品装备，整个歃血为盟公会的装备水平，噌噌噌一下子上了好几个层次。

　　歃血为盟的玩家们穿着全套套装在克尔菲德来来回回进出的时候，引发了整个克尔菲德的骚动。

　　很多六十级以上的普通玩家们，现在还在为玄铁级的装备而奋斗，而歃血为盟的玩家，都已经穿上银级黄金级的装备了，他们全身装备的属性总和，可能还没歃血为盟玩家们身上两件装备多。

　　来克尔菲德的玩家中，有一些是有公会的，但也有一部分是凭着自己的努力抢到通行证，或是从别人手里买到通行证，来到克尔菲德的。很多人在几经犹豫之后，都向歃血为盟发出了加入公会的申请。

　　凡是加入歃血为盟的玩家，都要跟歃血为盟签订一份协议，六个月内不能离开歃血为盟，凡是签订协议的人，都可以获赠一套秘银级的装备，当然，他们必须对装备进行绑定。加入歃血为盟之后，他们可以通过完成公会任务等等，累积贡献值，凭贡献值兑换更高等级的装备。

　　虽然对六个月有所疑虑，但很多人还是选择了加入，他们不想自己被拉开太远。

　　很多其他公会的玩家，都对歃血为盟艳羡不已，有一些没有跟公会签订协议的玩家，甚至从公会里退了出来，加入了歃血为盟。

　　虽然这些人当中，很多良莠不齐，但为了扩张势力，聂凡他们经过商量之后，还是毫不犹豫地接收了，他们可以从这些人中慢慢培养骨干成员，其他人也就不约束了，如果他们对公会有贡献，就给一些奖励，如果什么贡献都没有，就随便他们了。

　　看了一下歃血为盟的流动资金，已经达到了惊人的六百多万银币，这还是在收购了大量极品装备、材料之后剩下的。

　　这段时间焖冬瓜享受到了真正财大气粗的感觉，他每天都挥舞着大把的银币四处收购，只要是好东西，就毫不犹豫地买下来，就算堆仓库里也没事，光光传说级材料，就收集了十几万件之多，虽然还不知道怎么用，但是没事，反正仓库够大，迟早有一天会用上的。

　　自从聂凡当了公会会长之后，所有歃血为盟的玩家们都明显感觉到，公会的福利提升了一个层次，装备提升起来，比以前更自信了，在朋友中也觉得倍有面子，他们对歃血为盟的归属感更强了。要是现在谁跟他们说歃血为盟公会不好，他们立刻要跟人急，你们见过哪个公会给下面成员发秘银、福尔特银、黄金级装备的吗？


第二百六十二章 再遇萧御

　　下面的玩家们分到了不少好装备，至于那些三阶以上的玩家，分到的全是暗金级的，暗金级装备属性很强，就算那些公会会长穿着传说品质的装备，也很少能将其升到暗金级。

　　比如聂凡，聂凡身上的反射套装，也才刚刚升到暗金级而已。

　　圣堂骑士们的装备，比普通玩家自然是好了不知道几个层次，他们在恶魔空间里全军覆没，倒是把歃血为盟给养肥了。

　　同级玩家中，一个歃血为盟的玩家现在单挑其他公会三五个都没什么问题！

　　有了这么多好装备，这些玩家们的升级速度肯定也能快很多，将会很快地跟魔神嗜血拉开距离。

　　血刀郁闷坏了，近段时间他们非但没有给歃血为盟造成什么损失，歃血为盟反倒是越来越强了，也不知道他们从哪里搞来这么多极品装备，看到歃血为盟玩家们身上穿的装备，魔神嗜血的玩家一个个眼红不已，他们公会精英团的玩家，还不如歃血为盟一个普通玩家装备好，这让他们情何以堪！歃血为盟的玩家们把装备都绑定了，他们想抢又抢不过来，要是现在魔神嗜血和歃血为盟打上一架，估计会被虐得找不着北！

　　向总部求援？总部暂时根本调派不出那么多人手！

　　尤其郁闷的是，魔神嗜血的玩家们在野外练级的时候，一碰到歃血为盟的人，那帮歃血为盟的小崽子们就嗷嗷直叫地冲上来。歃血为盟玩家们的装备是经过绑定的，不怕掉，装备好了之后练级速度很快，所以他们也不怕掉级，杀掉魔神嗜血的人还能拿贡献值！有贡献值可以向焖冬瓜兑换极品装备！

　　有的时候魔神嗜血二十个人组团在野外练级，碰到两三个歃血为盟的玩家，那些歃血为盟的玩家都敢往上冲，简直是近乎自杀式的袭击，这帮不要命的短命鬼！

　　解决了装备问题之后，歃血为盟有点焕然一新的感觉，整个公会的气氛都不一样了。公会群聊里每天都有玩家在那里聊，今天杀了多少多少个魔神嗜血的，杀得少的，都不好意思在群聊里开口说话。那些杀人数比较多的、贡献比较多的玩家，焖冬瓜都给了一些不错的装备奖励。

　　歃血为盟的玩家们渐渐都认可了聂凡，是聂凡带着他们走出了低谷，现在歃血为盟的发展还是相当喜人的，有一种欣欣向荣的趋势。

　　聂凡又熔炼了一部分银条，用了一个定点传送，到了卡洛斯城之后，兑换了金币，看了一下背包，总共有三百五十多枚金币。

　　在卡洛斯城的街道上逛着，这里的商业非常繁华，就连街上摆摊卖的，也都是一些珍奇物品，甚至有很多唯一性物品。

　　在NPC如此众多的一个城市里面，聂凡一时间有点不适应，朝卡洛斯城东面玩家活动区域走去，卡洛斯城下辖有五六十个小镇，其他小镇虽然不像克尔菲德那么大，但人也是不少的，应该有一部分玩家已经来到了卡洛斯，只要是三阶以上、一百二十级以上的玩家，都能来卡洛斯。

　　东面的广场上，聚集着几百个玩家，以三阶的居多，四阶的也有几个的样子。过了这么多天，应该有不少人也转职了四阶。

　　“组团去恶魔峡谷！”

　　“四阶高手带队，去卡隆索高地，有的进组！”

　　卡洛斯城附近的地图，都是非常危险的，死亡率很高，不过经常有非常极品的东西出现，银级的装备极为普遍，黄金、暗金的装备也不少。运气好的话，杀个比较猛的怪物，甚至有可能出现秘法金级的装备。要是能完成NPC们交代的高难度任务，那奖励就更丰厚了。

　　聂凡逛了一下，对那些组队任务都没什么兴趣，他朝卡洛斯城的另一边走去，卡洛斯城有一个非常高端的商店，专门出售各种高级物品，据说是神匠莫兰科多开的，只要你有足够多的钱，甚至可以从他那里买到史诗级的装备。

　　莫兰科多装备店，这是一座非常豪华的店铺，大理石铺就的地面，足有五六码高的石柱，看起来很有气势，店铺四周的墙上挂满了各种物品，有一些美女NPC正在向客人介绍着各种装备物品。

　　店铺里客人并不多，只有五六个的样子。

　　“尊敬的客人，您好，我叫苏娜，请问您需要点什么？”一个身穿白色长裙的少女走了过来，微笑着道，她长相俏丽，看起来文静优雅。

　　“我先看看吧。”聂凡道，目光在墙上的众多装备上扫过，这里等级最低的，也都是合金级的装备，合金级装备比秘法金还要好，不过合金级装备都是铁匠们锻造出来的，外面野怪是爆不出来的。有些合金装备防御比传说级装备还要高，但是价格太贵，一件最便宜的合金装备都要五六百金币。

　　一路逛过去，一大堆史诗装备陈列在那里，让聂凡看得眼花缭乱。

　　有一些攻击系、防御系的史诗装备，有法则攻击等级+1、法则防御等级+1等字样，跟灵魂防御等级、灵魂攻击等级等属性描述类似，这些聂凡都还不懂，看来对史诗装备的属性，得好好研究一番了。

　　除了攻击系、防御系的，还有各种附带特殊技能的装备，只是每一件史诗级的装备，价钱至少都在五六千金币以上。

　　买不起啊，聂凡不禁郁闷地想着，相比之下，买下那件黑暗行者披风，倒算是赚大了，虽然黑暗行者披风消耗的经验值那么惊人，但相比整整五六千金币，就不算什么了。

　　五六千金币足以让现在的聂凡倾家荡产！

　　果然钱还是远远不够，看着口袋里仅有的三百多金币，聂凡不禁苦笑，他进了这里之后，连一件装备都买不起！

　　聂凡正在浏览这些装备的时候，一个身穿斗篷的玩家朝聂凡走了过来，那个玩家走到近前，聂凡便产生了强烈的感应，好强的恶魔气场，眼前这个家伙的实力，应该不会逊色于自己！

　　只见那个玩家解下斗篷，朝聂凡微微一笑，道：“我们又见面了。”

　　看到这张熟悉的脸，聂凡恍然，原来是他，难怪了！眼前这个人，正是之前一起杀过哥布林之王拉菲索的萧御。过了这么久，不知道萧御已经成长到什么程度了，以萧御这样的高手，实力应该是很不简单的，这从萧御身上的恶魔气场可以感觉出来，至少在恶魔等阶上，萧御并不比他逊色！

　　“你怎么认出是我？”聂凡问道，他对面部进行了易容，萧御应该认不出来才对！

　　“个人天赋，凭感觉，我认人向来比较准。”萧御微笑着道，“没想到你也到这个级别了。”

　　聂凡知道萧御说的是什么，萧御果然也到大魔王级了，不知道萧御现在几级了，聂凡暂时看不到。

　　“我们那边有个组织，你有没有兴趣加入？”萧御看着聂凡，沉吟片刻道，“想加入那个组织，至少要到四阶以上。即便到了四阶，也要经过非常严格的考核才能加入，不过那考核对你来说，应该还是可以通过的。”

　　“什么组织？”聂凡愣了一下，他有些诧异，他一直以为萧御和萧翎是独行玩家，没想到他们两个背后还有一个神秘的组织存在，他淡淡一笑，“那个组织是你和萧翎创建的吗？”

　　在聂凡看来，萧御和萧翎的背景，已经非常了不得了，萧翎可是一个星际财团的掌舵人！像林氏财团，势力都只局限在国内，而星际财团，则是指那些生意遍布了很多星球的大财团，有的星际财团旗下甚至拥有一两个星球的管理权！

　　萧御神秘一笑，摇了摇头道：“那个组织并不是我们创建的，我们只是其中一员，那个组织对我们并没有太多的约束，跟公会是不一样的，只是一些人因为共同的目的集合在一起罢了。”

　　“那个组织是谁创建的？”聂凡问道，他对萧御口中的那个组织，产生了强烈的好奇。

　　“其实也不是什么秘密的事情，组织的创建者叫涅炎，不知道你有没有听说过，如果你有兴趣的话，我可以帮你引荐。”萧御道。

　　涅炎？聂凡似乎在哪里听到过，不过印象不是特别深刻，毕竟他对游戏界的了解，只能算菜鸟水准而已。

　　“你们所谓的共同目的是什么？”

　　“共同目的？那自然是神位了，为了让组织里有更多的人达到神位。”

　　“就这么简单？”聂凡愣了一下，他还以为萧御他们要争霸天下呢。

　　“说起来简单，但做起来一点都不简单，五阶以上，一旦挂掉，就会掉回四阶，哪怕到神位也一样，这是一个多么残酷的惩罚，你也可以想象。一个人是很难在残酷的竞争中生存下去的，就算你是超级高手也一样！聚集在一起，只是为了有更大的概率生存下去而已。”萧御看了一眼聂凡，道，“目前地球区域两大陆三十一个帝国已经产生了七个组织，这七个组织每个组织都不超过百人，但这七个组织势力的庞大，超乎了你的想象，他们翻手之间可以毁灭几十个大型公会，改变一个帝国的格局！”


第二百六十三章 九头海蛇之胆的作用

　　聂凡还是第一次听说这些强悍组织的存在，萧御、萧翎两人所在的组织，是一个叫涅炎的人创建的，他们两人只是其中一员。

　　“你们组织有多少人？”

　　“目前有五十六人，绝大部分都是四阶以上，只有两个是三阶的，其中有七个人达到了我们的级别，你可以考虑一下，加入组织之后，倒没什么约束，只是打群架的时候，必须要参加。”萧御呵呵一笑道，“如果组织中某个成员遭到其他组织的围攻，是必须要去救的！目前我们组织在七大组织中的实力排名，至少应该在前三，不过我们对其他组织的情况，也不是很了解。”

　　从萧御的话中，聂凡大致了解了这些组织是什么样的存在。这是一帮顶级高手，为了能够达到神位，聚在一起而形成势力。他们是一些超然的存在，公会的争斗对他们而言，完全不屑一顾。

　　“你不是说只有四阶才能加入吗，为什么有两个是三阶的？”

　　“那两个三阶是破格招收的，其中一个精神、敏捷和力量三项同修，都已经达到四阶的要求，实力已经不比任何四阶差了，只要去做一下四阶转职任务就可以了，另一个拥有神赐冰雷，虽然目前只有三阶，但未来的晋阶速度，绝对是不容小觑的。”

　　聂凡想想自己，也是精神、敏捷和力量三项同修，同时自己还有树王之魂，以自己的实力，在这个组织里面能排得上第几？

　　如果不是因为自己有着大魔王阶的实力，萧御不会主动过来邀请自己，那自己永远都接触不到这个层面！

　　“你们组织叫什么名字？”

　　“恶魔之焰！”萧御瞟了一眼旁边的苏娜，苏娜听到萧御的话之后，吓得面色惨白，低着头，什么都不敢说，装作什么都没听见。

　　没想到萧御等人竟然达到了如此肆无忌惮的程度，完全不顾有NPC在旁，说出恶魔等字眼。

　　萧御这人非常沉稳，低调内敛，但是骨子里透着一股强大的自信和嚣张，说到恶魔之焰四个字的时候，他神情淡然镇定，可见他毫不避讳这些NPC。从很早之前，他就敢杀神圣殿堂的圣堂执法者了，现在对神圣殿堂，依然没有一丝畏惧之心。

　　“我考虑一下。”聂凡道，如果加入萧御等人的组织，就等于接触到了真正处于金字塔尖的高手，以后也可以借助这个恶魔之焰组织的力量，达到自己的一些目的，他想到了什么，“我想问两个问题。”

　　“问吧。”萧御道。

　　“如果想要退出组织，有什么约束？”

　　“如果退出恶魔之焰，不得泄露任何关于恶魔之焰的消息，也不得加入其他组织，否则将会遭到其他成员永无止境的追杀。”

　　“没有别的了？”

　　“没有了。”萧御摇头道，“还有另外一个问题呢？”

　　“魔神公会的血羽，有没有加入你们组织？”聂凡目光中，透着一丝阴沉和坚定，假如血羽加入了恶魔之焰，那么这个恶魔之焰组织，也将是他的敌人，他会不择手段将其毁灭，把血羽给揪出来！

　　“不知道你和血羽有什么过节，不过可以明确一点，血羽不是恶魔之焰的人，他加入了另外一个组织，叫做天堂之剑，那是一个比较神秘的组织，目前确定的组织成员有五个人，魔神公会的血羽、永恒公会的会长卡萨格、还有另外三个人，说了恐怕你也不认识，只有极少数人知道他们的存在。”

　　“永恒公会的会长？魔神公会和永恒公会不是死对头吗？”

　　“你首先要了解组织的规则，各个组织在面对外敌的时候必须团结一致，但是组织内部，也可以为了各自的利益竞争，下面的公会就算打得再激烈都没什么。”

　　“那天堂之剑的老大是谁？”

　　“这个我们也不是很清楚，目前还没得到消息。”萧御摇头道，“各个组织对组织的保密性都还是做得相当到位的，很少有消息流出来。”

　　天堂之剑，聂凡平复了一下内心狂涌的情绪，血羽加入了天堂之剑，以他个人的力量，更是难以抗衡，看来加入恶魔之焰，确实是他唯一的选择。

　　萧御耐心地等待着聂凡的答复，恶魔之焰确实需要扩张，需要一些顶级高手，但也不会求着别人加入。

　　“加入你们组织需要完成哪些考核？”

　　“如果你愿意加入组织，五天之后我们再碰面，我带你去组织总部，正好也可以给你一些考虑的时间。”萧御道。

　　“好的。”聂凡道，不知道恶魔之焰的总部在哪里，萧御给了他五天时间，他确实应该好好考虑一下。

　　“我要做一个任务，先走了。”萧御看了一下语音道。

　　“嗯。”聂凡点头道。

　　萧御用了一个什么传送技能，身体嗖的一声，直接消失不见。

　　这次偶遇萧御，给聂凡的内心造成了极大的震撼，聂凡明白，接下来他接触到的，将会是一个全新的层面。

　　聂凡对恶魔之焰，产生了强烈的期待和好奇，不知道加入恶魔之焰，会给他带来怎样的改变。

　　又逛了一下，无奈地发现背包里的三百多金币在这里什么都买不了，从莫兰科多的店铺里出来，又在卡洛斯城里转了一下，对卡洛斯城有了一个大致的了解，得赶紧去把几个任务给做了，先增强一下实力再说，别到时候去恶魔之焰总部，被恶魔之焰的人小瞧了。

　　看看时间，又该下线了，下线之后，聂凡和往常一样跟林欣妍一起去了学校，他拉下来很多资料，在这些资料里寻找九头海蛇之胆等字样。

　　聂凡终于在一大堆资料中，找到了关于九头海蛇之胆的描述，九头海蛇是一些五阶生物，一般都是领主级以上的，生长于很深的海沟，每隔一段时间它们都会游到一个叫烈焰群岛的地方休憩。

　　九头海蛇全身都是宝，它们的皮料、毒液、毒牙、胆等东西，都是史诗级的材料，而且九头海蛇有九个头，也就意味着，每击杀一只九头海蛇，同样的东西可以拿到九份！当然九头海蛇不是那么好对付的，一般的九头海蛇，至少都是二百五六十级的头领，有的甚至是领主级的生物。

　　九头海蛇之胆，用途非常广泛，可以用来制作各种烈性药剂，它含有剧毒，可以用来制作高端的解毒药剂，另外它还有一个非常惊人的用途，制作一种叫烈性爆弹的东西。

　　那烈性爆弹属于常见物品，用其他材料也可以制作，但是用九头海蛇之胆为原料制作出来的烈性爆弹，是普通烈性爆弹威力的几十倍。用九头海蛇之胆制作而成的烈性爆弹属于史诗级物品，它的威力父亲用了四个字来形容，那就是‘非常惊人’。

　　看了一下制作烈性爆弹所需的条件，制作烈性爆弹需要一张史诗级的图纸，还有大量高级合金，至于制作的过程，可以让神匠莫兰科多来完成，一个九头海蛇之胆可以制作六个烈性爆弹，不过制作费用相对比较昂贵，每个烈性爆弹需要一百多金币，那些高级合金要去NPC店铺里面购买，至少要五十金币左右。

　　父亲的资料上，记录了五个九头海蛇可能出现的刷新点，如果想要九头海蛇之胆或是其他史诗级材料，都可以去那里猎取。

　　聂凡对这烈性爆弹产生了一些兴趣，可以先去制作一两枚烈性爆弹，用一下看看效果，自己的钱还是不够多，得过段时间，积累积累，才有钱打造更多的烈性爆弹，至于制作烈性爆弹的图纸，在卡洛斯城一家隐秘商店有卖。

　　一天时间很快就过去了，回到游戏之后，聂凡收到了焖冬瓜传来的好消息，继林欣妍之后，黑龙无双也成功转职了四阶，现在就出了三个四阶高手，对于其他五级公会而言，还是比较少见的。

　　卡洛斯城有现成的烈性爆弹的图纸卖，聂凡看了一下地图，朝地图上标注的坐标走去，在一大堆民房之间狭窄的巷道里面弯弯绕绕，经过了五六分钟之后，聂凡抵达了一座隐秘的小院，顺着小院往里走去，穿过两条长长的走廊，进入了一间客厅，这间客厅布置得极为雅致，任谁也想象不到这是一家买卖物品的地方。

　　“先生，请问您需要点什么？”一个NPC老者看着聂凡问道，他穿着灰色的布袍，虽然有些枯瘦，眼神中却是精光闪现。他叫帕尔默，是一个佣兵团的团长，经常到一些非常危险的地方狩猎各种高阶魔兽，因而好东西非常多。

　　聂凡打开交易栏，看了一下帕尔默买卖的东西，帕尔默买卖最多的，是各种传说、史诗级的材料，还有各种装备图纸等等。传说级的材料相对比较便宜一些，史诗级的材料至少都要五六十金币以上，甚至更贵，至于装备图纸，得看是什么级别的装备图纸了，传说级装备的图纸一般都要好几百金币，史诗级的更贵，几千金币甚至几万金币都有。

　　毕竟图纸和装备是不一样的，有了图纸，就可以让铁匠们大批量地打造装备了。


第二百六十四章 召唤骨龙

　　聂凡很快找到了烈性爆弹的图纸，一张烈性爆弹图纸只需要五十金币，对NPC们而言，烈性爆弹图纸不是什么特别稀有的东西，而且烈性爆弹的用处也不大。仅仅只是五十金币，还是买得起的，他毫不犹豫地买了下来，先试试再说。

　　这里贩卖这么多传说、史诗级的原料，还有大量图纸，以后还是可以多来看一看的。

　　看了一下烈性爆弹的图纸，发现其中一项原料，是海蛇之胆。

　　如果用海蛇之胆制作烈性爆弹，效果不是特别理想，制作出来的烈性爆弹品质非常低，只是一件普通的特殊物品，但换上九头海蛇之胆，效果就截然不同了，就能算得上史诗级的特殊物品。

　　从帕尔默那里出来，聂凡去买了两份高级合金材料，急匆匆地去找神匠莫兰科多了。

　　神匠莫兰科多的铁匠铺位于店铺后方一间偏僻的民房，他本人是一个健硕的中年人，因为常年冶炼钢铁的关系，皮肤粗糙通红。

　　“尊敬的莫兰科多先生，我是来锻造烈性爆弹的。”

　　神匠莫兰科多瞟了一眼聂凡，一副爱理不理的样子，道：“在一旁等着吧。”

　　聂凡有点恼火，但是有求于人，没办法，只能耐心地等待。

　　“冬瓜，我们公会里有多少铁匠？都什么级别了？”聂凡给焖冬瓜发去了消息。

　　“总共两百多个，有五十多个高级铁匠，有一个倒是蛮有天赋的，升到了大师级，技能熟练度到了大师级的一半以上。”

　　“他跟我们有协议的吗？”

　　“有，是最严格的协议，如果退出公会，不但要赔钱给公会，还要把技能删掉的那种。”焖冬瓜道，任何一个生产职业，只要达到这种程度，都必须严格地控制起来，不然很容易被其他公会挖走。

　　“对那个大师级的铁匠进行重点培养，需要什么材料，都尽量提供给他！”聂凡道，大师级铁匠已经可以打造黄金级的装备了，要是继续往上升，达到宗师级、大宗师级、神匠级，以后锻造装备，就不用找神匠莫兰科多了。聂凡决心自己培养出一个神匠来，另外凌寒的药剂师等级，已经达到了宗师级，也是要重点培养的。

　　切断了跟焖冬瓜的语音，聂凡给苏飞发了一条消息，询问了一下，恶魔空间里面，他们总共培养了十个铁匠，十个都达到了大师级以上，有两个宗师级，已经可以制作合金级的装备了。

　　恶魔空间里时间较多，因而铁匠等级比较高，可惜恶魔铁匠是无法打造人类装备的，聂凡想了一下，他可以把人类铁匠送到恶魔空间里面，让他们在恶魔空间里练习锻造技能，想了想，萧御他们在卡洛斯城里都这么肆无忌惮，自己干吗还要畏首畏尾？

　　想明白了之后，聂凡心中有了计划，等了十多分钟，神匠莫兰科多终于帮自己打造了两枚烈性爆弹，看着手心里两枚黝黑的看起来平平无奇的铁弹，估计任谁也想不明白，这两枚铁弹居然价值三百多金币！

　　但只有看了图纸的人，才会明白这铁弹里面的构造是何等复杂。铁弹里面分三层，最里层是加注了水的九头海蛇之胆，极不稳定，受到猛烈撞击之后就会爆开，第二层是液体水，第三层是沾满了九头海蛇胆汁的小弹丸，合金制造，比米粒还要小，足足有数百枚。

　　一旦铁弹遭到剧烈撞击，里层先炸开，接触到第二层的液体水之后，受到更强烈的刺激，引发剧烈的爆炸，然后第三层沾满胆汁的弹丸就会四散飞射。

　　至于威力究竟如何，还要试试才知道，不过聂凡也不敢轻易尝试，毕竟每一枚烈性爆弹的价格，高达一百五十多金币！

　　史诗级的一次性物品，威力应该不会太差才对，否则这么多钱算是白花了。不过资料上父亲对烈性爆弹如此推崇，应该是有道理的。

　　制作完烈性爆弹之后，剩下那些九头海蛇之胆的胆汁，被聂凡装在了一个瓶子里，放进了储物之珠，这些胆汁放在储物之珠里面是不会损坏的。

　　从铁匠莫兰科多那里出来，聂凡回了一趟克尔菲德，把歃血为盟的一众铁匠、药剂师、裁缝师们全都送进了恶魔空间里面，并给他们准备了足够多的材料。

　　聂凡意念一动，在巴洛克城旁边，又建造了一座城池，把他们安排在里面，让他们安心地锻炼生产技能。

　　安排完毕之后，聂凡看了一下自己的任务栏，先去把施术者卷轴上的任务做了再说！

　　回到卡洛斯城，聂凡租赁了马匹，出了城门之后，朝卡洛斯城北部的坦普勒河谷方向飞奔。

　　坦普勒河谷是一张非常高阶的地图，就算是那些三阶四阶的高手，也不敢组团来这里，这里有很多二百级以上的四阶亡灵生物，有很多是拥有一定智慧的咒言亡灵施术者，来这里的人，基本上都挂出去了。

　　坦普勒河谷里面到处长着一株株黑色的受污染的巨树，在地面上投下一个个阴影，一些身材跟人类一般高，身穿紫袍的亡灵施术者在其间来回地走动着。

　　聂凡查看了一下其中一个紫袍亡灵施术者的等级。

　　咒言亡灵施术者：两百一十级，精锐，血量150000/150000。

　　虽然咒言亡灵施术者血量并不高，但是四阶生物，防御极强。

　　看了一下自身的等级，经过这么长时间之后，聂凡的等级已经到了一百九十级，越往上升，需要的经验值越多，越难以提升，经验值在缓慢地以龟速爬行。只有击杀那些非常高等级的怪物，获得经验值才比较多。

　　聂凡和咒言亡灵施术者同属四阶，可以不受压制，他用黑暗隐匿，缓缓靠近到了咒言亡灵施术者的背后。

　　黑暗隐匿属于五阶技能，咒言亡灵施术者无法堪破，召唤出了嗜血蔓藤，现在嗜血蔓藤之类的技能，对咒言亡灵施术者这种四阶生物的伤害已经比较低了，聂凡要把嗜血蔓藤的等阶提升上来才行，可惜一直没有时间。

　　聂凡扫了一眼技能栏，技能栏里四阶技能还是比较少，不过对付这些四阶单位，应该是没什么问题的。

　　自然之手！

　　聂凡用了一个晋阶光辉德鲁伊之后学会的自然之手技能，一股股自然气息，化作一双无形的手，将那个咒言亡灵施术者牢牢地束缚在原地，自然之手有一种困缚效果，令四阶以内的单位失去抵抗，无法施展技能，持续一两秒时间。

　　锁定！

　　开启锁定之后，聂凡照着那个咒言亡灵施术者的后背用了一个猛击技能，令其陷入了晕眩状态，嘭嘭嘭，一个又一个一两万的伤害从那个咒言亡灵施术者的头上飘了起来。

　　虐击！

　　聂凡挥起利爪，一个虐击狠狠地拍了下去，噗的一声，那个咒言亡灵施术者鲜血飞溅，头上飘起了一个六万多的伤害，虐击有一定无视防御的效果。

　　重击！

　　重击完毕，三条嗜血蔓藤从地面上生长了起来，将咒言施术者牢牢地捆住，不停地攻击。

　　在聂凡连番的攻击之下，那个咒言亡灵施术者很快倒在了地上。

　　看来他还是太小看了自己的战斗力，从咒言亡灵施术者的尸体旁边，找到了一块破碎的符文石。

　　聂凡对比了一下以前找到的那些破碎的符文石，发现这是一块全新的符文石碎片！

　　终于找到第五种符文石碎片了！

　　再弄到两种完整的符文石，他就能开启施术者卷轴上的六个技能，然后获得一个五阶技能了。

　　这些四阶单位对聂凡来说并不是特别难对付。

　　除了这枚新的符文石碎片，聂凡没有再爆到其他东西了，他开始四处猎杀咒言亡灵施术者，先用五阶技能黑暗隐匿悄无声息地靠近，然后用自然之手控制，虐击、嗜血蔓藤术、重击等技能输出，简直无往不利。

　　背包里多了一块又一块符文石碎片，足足有十几块之多，将这些符文石碎片的纹路进行了拼接，凑出了一块全新的完整的符文石。

　　符文-召唤！

　　这块符文-召唤可以令所有召唤术技能效果加成12%，对召唤系的德鲁伊比较好用，对聂凡来说，就没什么用处了，不知道嗜血蔓藤术技能算不算召唤术。

　　符文-召唤给别人，也就是一块普通的对召唤术有加成的特殊物品而已，但是对聂凡来说，意义就完全不一样了。

　　把符文-召唤的能量缓缓注入进了施术者卷轴，施术者卷轴爆发出炫目的光芒，过了片刻，光芒黯淡了下去，施术者卷轴上面多了一个技能。

　　一级召唤骨龙：召唤一头一阶骨龙坐骑，飞行速度+50%。附带技能：疾速，飞行速度+120%，持续2分钟。

　　居然是召唤坐骑，而且还是会飞的骨龙，这令聂凡不禁狂喜，有了一只飞行坐骑，那以后做很多事情都能方便不少。

　　这头一阶骨龙基本上没有什么战斗力，不过飞行速度还是相当不错的。

　　看了一下，把召唤骨龙技能升到第二级需要三千多万经验值，不过对聂凡来说不算什么，一百九十级之后，一级的经验值有几十亿！



第二百六十五章 金色宝箱

　　召唤出一阶骨龙看了一下，一阶骨龙只有普通马匹一样大小，全身的骨骼都是灰色的，身上泛着淡淡的光泽，它的骨翅还没有聂凡的恶魔之翼大。

　　系统：你是否决定升级召唤骨龙技能？

　　是！

　　聂凡连着不停地升级骨龙技能，一道道白光闪过，召唤骨龙技能被聂凡升到了五级、六级，还在继续往上升。

　　升到三级之后，骨龙晋升到了二阶，六级是三阶，十级是四阶。

　　看了一下经验值，聂凡的等级掉了两级，升级召唤骨龙技能需要的经验值还是相当多的，足足用掉了近五十亿经验值。

　　不过升到满级之后，骨龙的属性有了大幅度的提升，重新召唤之后，一只四阶骨龙出现在了聂凡的视线之内，四阶骨龙的体型，已经不亚于一头巨象了，身高足有五六码，通体泛着暗金的色泽，就像用金属打造而成的一般，它的翅膀上长满了一根根尖刺，锋利的爪牙、眼眶中燃烧的红色火焰，给人一种神秘的压迫力量。

　　十级召唤骨龙：召唤一头四阶骨龙坐骑，飞行速度+210%，附带技能，疾速，飞行速度+320%，持续20分钟。四阶龙击，骨龙可以利用爪子和牙齿对敌人造成物理攻击效果。四阶魔法抵抗，骨龙可以免疫所有三阶以内魔法，大幅度降低所受的四阶魔法伤害。

　　四阶骨龙坐骑拥有了一定的物理攻击能力，作为四阶单位，它的战斗力应该还是不错的。它若是挂掉，要五个小时之后才能重新召唤。

　　聂凡对比了一下，发现自己的身体只有骨龙的脚爪那么高，如此庞大的身躯，就算没跟人战斗，也给对方一种强大的压迫感了。

　　不过骨龙最大的作用，还是当坐骑使用，可以大幅度提高聂凡的移动速度，节省不少时间，记忆传送卷轴虽然好用，但是会用光的。他们公会到目前为止，也就弄到了五张记忆传送卷轴而已，大家一分就没有了，后来就再也没爆出来过了。

　　关键是有了骨龙，聂凡可以去一些自己之前想去而不能去的地方。

　　现在暂时还用不到骨龙，聂凡把骨龙收了回来。

　　在坦普勒河谷四处转悠，击杀了一些咒言亡灵施术者，继续朝河谷深处进发。

　　前方成群结队的咒言施术者出现在了聂凡的视线之内，每队足足有两三十个的样子，一两个咒言施术者聂凡还是能搞定的，但是数量如此之多，就比较难对付了，聂凡想了一下，开启黑暗隐匿效果，一直往坦普勒河谷深处进发。

　　用黑暗隐匿，聂凡可以轻易地躲避那些咒言施术者们的视线。

　　河谷的深处，到处都是咒言施术者，一眼看去，密密麻麻的极为惊人。

　　这么多咒言施术者，聂凡想到了技能栏里的冰霜喷吐技能，在这里释放两个冰霜喷吐技能或许不错。

　　开启变身大魔王，聂凡振动翅膀飞到了空中，猛地吸气，一股股冰霜气息朝他汇聚了过来，张口喷出，一支冰寒气息朝下面激射而去，嘭的一声爆开，一股强劲的寒流席卷开来，足足有好几百个咒言施术者瞬间凝结成了冰块。

　　这一击让聂凡的经验值涨了3%左右。

　　聂凡继续准备冰霜喷吐，朝另外一边喷射了出去，嘭，又是一大堆咒言施术者被击杀。

　　魔法值所剩无几，已经无法支持施展第三个冰霜喷吐了，魔法值的恢复是非常缓慢的，用掉一个高级魔法瓶，恢复了六千的魔法值，想要用第二个魔法瓶的话，必须等一分钟。

　　只能等魔法慢慢自动恢复了，一般等它自动恢复到满值，都要三分钟以上，坐下来休息的话，魔法值恢复会稍快一些。

　　聂凡降落了下来，开始拾捡地上的物品，都是一些符文碎片。

　　这么多符文碎片应该能合成不少符文-召唤。符文-召唤这种东西，虽然对聂凡来说没什么用，但是对召唤系的德鲁伊而言，却是不错的好东西，一两个金币还是能卖的。

　　收集了五六百块符文碎片，合成出来一百多块符文-召唤。

　　收获不错，聂凡想着，用了一个又一个快速穿行，身体不停地闪现，越深入坦普勒河谷深处，地域越是狭窄。

　　坦普勒河谷的尽头，五个身影出现在了聂凡的视线之内，这是五个金色的骷髅，它们穿着华贵的法袍，手中拿着金色的法杖，眼眸中红色的火焰不停地闪现。

　　这五个金色的骷髅让聂凡吓了一跳，难道是黄金生物？五个黄金生物同时出现在一起？

　　聂凡缓缓靠近其中一个金色骷髅，查看了一下那个金色骷髅的属性。

　　亡灵施术者长老：两百三十级头领，血量560000/560000。

　　不是黄金生物，不过五个两百三十级头领，还是比较难对付的，聂凡在外面踌躇了一下。

　　朝五个亡灵施术者长老站立位置的中央看去，一个金色的宝箱出现在了聂凡的视线之内，这个金色宝箱就这么悬浮在一码多高的空中，金光闪耀，通体萦绕在一股雾气之中。

　　不知道是什么级别的宝箱，会不会是传说级甚至是史诗级的？

　　聂凡心情有点激动，可是前面有五个二百三十级头领级的亡灵施术者长老，得先把它们处理掉才行。

　　看了一下魔法值，魔法值只有半管，他在旁边找了个地方坐了下来，恢复了一下魔法值。

　　魔法值终于恢复到了满值，不知道冰霜喷吐能不能干掉这五个亡灵施术者长老，聂凡扇动恶魔之翼，飞到了空中，吟唱了一段咒语，张口喷出一道寒冰气息，这道寒冰气息朝那五个亡灵施术者激射了过去。

　　五个亡灵施术者发现那道寒冰气息之后，张嘴飞快地念动咒语，只见一道白色的结界迅速地张开，嘭的一声，那道寒冰气息攻击在结界上，四分五裂地散开，结界纹丝不动。

　　嗖嗖嗖，一道道黑暗之箭朝聂凡所在的方向激射了过来，密密麻麻。

　　快速穿行！

　　聂凡一个快速穿行，到了百码开外，躲掉了那些黑暗之箭的攻击，这些亡灵施术者长老还是相当难缠的。

　　远远地看向那些亡灵施术者长老，他们环顾四周，没有发现聂凡，又继续在宝箱四周游荡。

　　如果靠近跟他们近身战斗，聂凡觉得自己很有可能被干掉，毕竟这些亡灵施术者长老都是实力不简单的四阶单位。

　　想了想，不知道能不能把他们引开，然后打开宝箱，看了一下技能栏，他现在多了一个可以召唤的四阶单位，那就是骨龙！

　　权衡了一下，只能试试了。

　　把骨龙召唤了出来，骨龙在聂凡的操纵之下，朝那些亡灵施术者长老们扑去。

　　那些亡灵施术者长老一道道黑暗之箭射击在骨龙的身上，骨龙的头上飘起了一个个三万多的伤害，骨龙的血量有七十多万，还是能扛住一会的。

　　骨龙落在一众亡灵施术者长老的中间，挥起利爪，龙击！

　　利爪挥起的旋风回绕了骨龙一圈，一个个两万多的伤害从那些亡灵施术者长老们的头上飘了起来。

　　骨龙的攻击令聂凡大跌眼镜，原来骨龙的龙击居然是这么厉害的一个技能！

　　那些亡灵施术者长老遭到了挑衅，挥动法杖几个四阶技能出手，骨龙陷入了晕眩状态，一个个伤害飘了起来，晕眩了五六秒，血量掉得只剩下一半多。

　　在聂凡的操纵下，骨龙一脱离控制之后，立即扇动了翅膀，朝外面飞了出去。

　　要是战斗再这么继续下去，骨龙很可能就要挂掉了。

　　看到骨龙飞远，一众亡灵施术者长老们立即追了上去，很快地，一个个身影消失在了丛林中。

　　看到那些亡灵施术者长老追远，聂凡用了一个快速穿行，嗖的一下，出现在了那个宝箱的旁边，在宝箱的边缘摸了一下，入手之处是一个冰凉的大锁，居然上锁了！

　　聂凡有一种想要吐血的冲动，过了片刻一条系统提示响了起来，骨龙已经挂掉了。

　　这是骨龙的处女挂，居然就这么没了，关键还是什么东西都没捞到，这让聂凡不禁抓狂，朝远处看去，五个亡灵施术者长老朝聂凡这边飞快地掠来，看了一眼技能栏，拼了，看看能不能干掉一个亡灵施术者长老！或许钥匙就在这些亡灵施术者长老身上！

　　如果能干掉一个亡灵施术者长老，那聂凡就可以先跑掉，等血量恢复过来再一点一点把他们磨死！

　　用了一个黑暗隐匿，消失在了一片阴影中。

　　那五个亡灵施术者长老回到了这里，四处张望，没有发现聂凡，便恢复了游荡状态。

　　聂凡朝其中一个亡灵施术者长老缓缓靠近，手中的拳剑寒光闪现，锁定！

　　锁定其中一个亡灵施术者长老之后，聂凡照着那个亡灵施术者长老的后脑勺一记猛击拍了上去。

　　眼看着猛击就要击中亡灵施术者长老了，只见那个亡灵施术者长老突然在原地消失，聂凡一击落空，心头一惊，突然发现，四周出现了一个黑色的牢笼。

　　看来还是太小看这些四阶头领生物了！


第二百六十六章 五阶灵魂技能

　　陷入牢笼之后，聂凡一个快速穿行，一下子消失在了这些亡灵施术者长老的视线之内，这个牢笼没有空间锁定的效果。

　　那五个亡灵施术者长老四处搜索，没有发现聂凡的踪迹，有些恼火的样子。

　　聂凡松了一口气，幸亏这些亡灵施术者长老的实力，还没有强到可以锁定空间。

　　看着这些亡灵施术者长老，聂凡有点郁闷，要是正面战斗的话，他根本不是这些亡灵施术者长老的对手，要是能清理掉两三个亡灵施术者长老，剩下的估计他就能对付了。

　　不知道那个宝箱是什么级别的，就这么放弃聂凡又有点不甘心。

　　看了一眼背包，背包里能够用得上的，无非就是那两个刚刚制作的烈性爆弹了，不知道烈性爆弹的效果怎么样。

　　每个烈性爆弹价值一百五十金币，这么昂贵的东西真有点舍不得用。

　　不过总归要试一试，才知道烈性爆弹的效果，不然以后碰到紧急情况，都不知道该如何使用。

　　虽然有点心疼，聂凡还是拿了一枚烈性爆弹出来。

　　让三条嗜血蔓藤在地面下方游走，缓缓靠近那些亡灵施术者长老。

　　聂凡用了一个快速穿行，挥起利爪朝其中一个亡灵施术者长老拍去。

　　那些亡灵施术者长老反应速度非常快，立即挥动法杖，嘭嘭嘭，一个个小范围的震爆技能出手。

　　开启法术豁免，目光迅速地锁定着那些亡灵施术者长老们的位置，要让烈性爆弹发挥出最大的效果，得要让所有的亡灵施术者长老聚到一起才行，但是那些亡灵施术者长老不停地闪现跳跃，很难锁定他们的位置。

　　聂凡开启法术豁免之后，那些亡灵施术者长老并不是就没有办法了，他们召唤出了一个个岩石巨人，朝聂凡扑了上来，这些岩石巨人也都是二百级以上的生物，数量有十几个之多，全都是近战攻击单位。

　　再拖下去，不知道会出现什么问题，发现三个亡灵施术者长老站在距离不过一两码的地方，聂凡想了一下，豁出去了！

　　地面上突然长出了三条嗜血蔓藤，这些嗜血蔓藤分别朝这些亡灵施术者长老们卷了过去。

　　亡灵施术者长老们一个个挥动法杖，嘭嘭嘭，一个个魔法技能，将这三条嗜血蔓藤炸得四分五裂。

　　就在这些亡灵施术者长老们攻击嗜血蔓藤的时候，聂凡右手一动，一个烈性爆弹扔了出去。

　　一道黑黑的铁弹朝那些亡灵施术者长老们飞来，他们都露出了疑惑的神情，不知道这个铁弹是什么东西。

　　嗖，聂凡一个快速穿行消失。

　　那道黑色的铁弹飞到跟前，其中一个亡灵施术者长老用法杖砸了一下，紧接着只听轰的一声巨响，那枚铁弹突然炸开，发射出无数细小的弹子，密密麻麻，距离最近的亡灵施术者长老瞬间被打成了筛子。

　　密集的弹子横扫了周围方圆两三十码的区域，这些弹子飞射到周围那些单位身上，顿时将他们洞穿，这些弹子上还沾有九头海蛇的剧毒，被剧毒沾上的地方，顿时滋滋的冒起了道道白烟。

　　三个亡灵施术者长老和那些岩石巨人全部倒地，瞬间被秒，剩下那两个亡灵施术者长老一个剩下残血，一个剩下半血。

　　这恐怖的威力，让正在远处观看的聂凡吓了一跳，好强悍的烈性爆弹，这实在是阴人的好东西！一般玩家，如果没有特殊的空间魔法或是无敌技能，根本别想躲过烈性爆弹的攻击！

　　快速穿行！

　　聂凡出现在了那个残血的亡灵施术者长老旁边，开启锁定和虚空枷锁，挥起利爪拍了上去。

　　嘭，一个五千多的伤害从那个亡灵施术者长老的头上飘了起来，那个亡灵施术者长老陷入了晕眩状态。

　　只有虚空枷锁才能克制住亡灵施术者长老的逃跑技能，只是有点郁闷的是，虚空枷锁只能锁定一个单位。

　　剩下那个没被晕眩的亡灵施术者长老对着聂凡释放一个个魔法，趁着现在法术豁免还有效果，聂凡挥起利爪不停地拍击，连续三下攻击之后，那个原本就残血的亡灵施术者长老倒在了地上。

　　聂凡立即盯准了另外一个亡灵施术者长老，一个快速穿行上去，开启虚空枷锁，一记猛击拍了下去。

　　那个亡灵施术者长老艰难地往后跑了一下，对于法师单位而言，没有了空间技能，他们的移动速度是非常缓慢的，他的身上，貌似还有一些九头海蛇的毒素效果没有解除。

　　嘭，聂凡一击命中，令其陷入了晕眩状态。

　　虐击！

　　震飞！

　　一旦将其晕眩，聂凡的输出技能就多了，一个又一个技能出手，以亡灵施术者长老脆弱的布甲防御，根本无法抵抗聂凡的攻击。

　　亡灵施术者长老的血量一截一截地往下掉。

　　打得有点慢，聂凡一个快速穿行到了比较远的地方，张口一个冰霜喷吐。

　　虽然有点浪费，但还是五阶技能杀伤性比较强一些。

　　亡灵施术者长老正要苏醒过来，便挨了一道冰霜喷吐，嘭的一声，一个五万多的伤害从他的头上飘了起来，他的血量瞬间见底。

　　五阶技能的伤害效果，比其他技能至少高了几十倍，还是相当不错的。

　　环顾四周，五个亡灵施术者长老终于全被干掉了。

　　烈性爆弹强悍的威力，帮他轻松搞定了五个四阶头领，令聂凡不禁兴奋不已，父亲的评论果然没错，烈性爆弹的威力果然非常惊人！要是以后能多搞一些烈性爆弹出来，不管是击杀四阶五阶的生物，还是PK，都有非常大的用处。这烈性爆弹绝对是杀人利器！

　　聂凡在这些亡灵施术者长老的身下搜索了一番，找到了五块符文石碎片，以及一枚金色的金属钥匙。

　　这枚金属钥匙应该就是宝箱的钥匙了！

　　查看另外五枚符文石碎片，那五枚符文石碎片上面的图案，跟之前那枚符文-召唤上的图案有些不同，聂凡不禁心头一跳，该不会是另外一种符文石吧？

　　他从中间挑选了三枚图案不一样的符文石碎片，拼接在了一起，一道炫目的光芒亮了起来。

　　这三枚符文石碎片合成了一块全新的符文石。

　　符文-变身。

　　这枚符文石放在背包里对变身有15%的加成，倒还是不错的。

　　可惜只有一枚符文-变身，聂凡还要用来开启施术者卷轴上的技能，施术者卷轴上总共有六个技能，用这枚符文-变身开启技能之后，六个技能就全部开启了，将六个技能全部升到满级，就可以获得施术者卷轴上记载的五阶技能！

　　聂凡已经有点迫不及待地想要看看那个五阶技能到底是什么了。

　　如果能多上一个攻击性的五阶技能，那聂凡的实力能够提升不少。

　　把自然之力注入符文石里面，不一会，施术者卷轴上爆发出炫目的光芒，上面多了一个技能。

　　变身-幽魂之火。

　　幽魂之火是一种非常古怪的生物，聂凡有点捉摸不透，不知道变身幽魂之火有什么样的效果，得要真正施展变身技能之后才知道。

　　升级第一级的幽魂之火需要八千万的经验值，聂凡用了整整五级的经验值，才把变身幽魂之火技能升到了满级。

　　变身幽魂之火可以让自己的等阶提升一阶，比如聂凡如果处于四阶状态，变身而成的幽魂之火，就是五阶单位，如果处于五阶状态，变身而成的幽魂之火就是六阶单位，而且还可以释放幽魂之火一些独特的攻击性魔法，不过变身幽魂之火持续时间很短，只有三十秒。

　　不知道幽魂之火的战斗力如何，还需要试验一番。

　　不过聂凡此时已经迫不及待地去看施术者卷轴上开启的那个五阶技能了。

　　看了一下那个五阶技能。

　　灵魂震击：五阶灵魂系攻击技能，可以对某个敌人造成一定的灵魂伤害（灵魂攻击等级1），并造成强效晕眩，无视四阶以内所有防御技能，灵魂震击伤害效果跟精神、等阶、灵魂攻击等级有关。

　　灵魂震击？

　　聂凡不禁猜测，这个“一定”的灵魂伤害，不知道是多少。灵魂攻击等级？他记得次元之戒上有一个灵魂攻击等级+1的属性，对这个灵魂震击技能，应该有一定的效果，毕竟是五阶技能，应该是不差的，对比一下冰霜喷吐就知道了。得找机会试一试这个灵魂震击技能，可惜这里已经没什么怪物了。

　　现在这个阶段，拥有五阶技能的玩家应该还是非常少的，无视四阶以内所有防御技能，可见这个五阶技能对其他四阶单位应该会有比较强的压制效果。

　　目光最后落在旁边那个金色宝箱上，还是看不出来这个宝箱是什么等级的。

　　不知道里面有些什么东西，由五个四阶头领把守，这个宝箱里面的东西应该是不简单的。

　　拿出那把钥匙，在宝箱的金属锁上比划了一下，跟锁孔大小正吻合。

　　聂凡开始开启宝箱。

　　系统：宝箱开启中，完成度13%……52%……


第二百六十七章 索魂之杖

　　吧嗒一声，宝箱被开启了出来，聂凡右手伸进宝箱里面，捞了一下，入手之处，一件冰凉的物体进入了聂凡的手心，那件东西是长条状的。

　　不知道是什么东西，聂凡把它拿了出来，看了一下，发现居然是一根法杖，这根法杖长约五寸，顶端是一个通体漆黑的骷髅头，颅骨上被开了六个洞，上面镶嵌了形状不同的各种黑色钻石，散发着一股浓郁的黑暗气息。

　　看了一下它的属性。

　　索魂之杖：史诗级。

　　灵魂攻击等级+1，附带技能，幽魂缠绕，五阶灵魂攻击技能。

　　幽魂缠绕，召唤无数幽魂，对敌人进行攻击，可造成灵魂震荡、灵魂恐惧效果。

　　看了一下，这根索魂之杖没有职业限制，德鲁伊也算是半个法系职业，也是可以使用法杖的，拿起索魂之杖，顿时感觉一股强大的阴暗嗜血的力量蔓延遍了全身，聂凡感觉到，这种力量跟黑暗之心里面蕴含的力量是截然不同的。

　　是一件史诗级的武器，聂凡看了一下，他身上现在已经有四件史诗级的物品了，次元之戒、虚空枷锁、黑暗行者披风还有这件索魂之杖。

　　这件索魂之杖对普通魔法是没有加成的，只对灵魂技能有加成，聂凡想了一下，把索魂之杖放进了背包里，只在必要的时候，他才会使用这索魂之杖。

　　把索魂之杖收好之后，聂凡在宝箱里面继续摸索了一下，除了索魂之杖外，他还摸出一本黑色的书籍。

　　死灵智慧之书：使用后智慧+1500。

　　邦廷帝国的大陆上，偶尔会出现一些智慧之书，使用智慧之书后，可以增加玩家们的智慧属性。不过智慧之书通常是非常昂贵和稀有的，一般人舍不得买卖。绝大部分智慧之书，最多也只能增加两三百点智慧，这本死灵智慧之书应该是比较高阶的智慧之书，这种高阶智慧之书，若是拿到市场上卖上上千金币也不为过，当然聂凡是不会卖的。

　　这本死灵智慧之书可以加成1500点智慧，而聂凡恰好缺1100点智慧，便能使用真实镜像术了。

　　右手一动，这本智慧之书在聂凡的手上化作了一道黑光。

　　终于可以施展真实镜像术了，聂凡有些激动，打开技能栏，用了一个真实镜像术技能，身体仿佛被抽离了一部分，产生了一种非常古怪的感觉，过了一会，聂凡发现，这里出现了两个一模一样的自己，他感觉这两个人都是自己，意识是共通的。

　　看了一下两个镜像的属性，所有属性均为零，属性可以由聂凡任意分配给其中一个镜像，还好两个镜像的等级是一样的，都是一百八十六级。

　　系统：你施展了真实镜像术，镜像死亡惩罚，全属性掉10%，有一定概率掉落技能。

　　看到这条系统提示，聂凡心头一顿，这死亡惩罚还是相当严厉的，不过想了想，相比于挂掉直接掉回四阶，就好很多了。聂凡决定使用真实镜像术，使用真实镜像术可以让聂凡获得比别人更多的时间，也可以获得更多的发展机会。

　　两个镜像可以同时做各种不同的任务，那效果明显是不一样的！

　　装备、属性什么都要重新分配，聂凡看了一下，他的各项属性目前都超过了七万，还有众多技能，他把所有技能和属性都进行了分配。

　　其中一个镜像获得了聂凡变身大魔王的能力、次元之戒、全套传说装备，黑暗之心以及精神之心，还有诸多恶魔技能、冰霜喷吐、空间枷锁、黑暗行者披风，以及五万多精神、以及两万多力量、两万多敏捷，另外还有小恶魔伊克这个宠物。另一个镜像获得了聂凡四阶光辉德鲁伊的全部能力、敏捷之心、力量之心，以及树王之魂、骨龙、施术者卷轴、索魂之杖以及一些灵魂技能，另外还有五万多力量、五万多敏捷和两万多精神。

　　聂凡的意念可以随时转移到其中一个镜像的身上，那个变身大魔王的聂凡冲天而起，拿着阿萨拉的拳剑，朝黑暗传送阵方向去了。而聂凡自己，意念控制着四阶德鲁伊这个镜像，朝巴洛克城方向奔去。

　　这是一种全新的感觉，虽然对两个镜像的操纵不太熟练，切换中有些生疏感，但是慢慢会熟悉的。

　　跟所有人都截然不同的发展之路，不知道会有什么样的结果。

　　不知道其他人有没有类似的镜像技能。

　　看了一下身上，全身光溜溜的，除了索魂之杖，没有其他的装备了，聂凡给焖冬瓜发了一条消息，让焖冬瓜给自己弄一套传说品质的装备，最好是高防的套装。

　　虽然单个镜像的实力暂时被削弱了很多，但再过一段时间，等两个镜像的实力都增强了，就不会有什么问题了。

　　刚开始必然要经历一段时间的阵痛期，不过随着时间的推移，情况会好很多。

　　剩下那唯一一枚烈性爆弹，已经被那个镜像带走了，聂凡决定继续做几枚烈性爆弹出来，烈性爆弹的威力，还是相当厉害的。

　　回克尔菲德弄了六百多金币，聂凡又制作了四枚烈性爆弹，歃血为盟公会现在虽然有钱，但也经不起聂凡这么大的花销，有点吃紧，好在每天都有很多高级魔力草源源不断地销售出去。

　　聂凡准备去邦宁顿一趟，去那里做一下恶魔传送石的任务，寻找失落的地狱传送阵，另外他还想弄一些熔岩之石过来，弄到熔岩之石，便可以打造传说级的恶魔镰刀以及恶魔权杖了。

　　虽然卡洛斯等城市无法传送到邦宁顿，但是有了骨龙之后，可以飞过去，那就方便多了。

　　想了想，跟萧御还有一个五天之约，已经过去了一天，不过四天内应该是可以回来的。

　　焖冬瓜给聂凡弄到了一套传说品质的装备，聂凡把它们升到了暗金级。

　　就在聂凡做着各种准备，准备前往邦宁顿时，焖冬瓜那里传来了不好的消息，歃血为盟几个高手团队在野外遭到了不明身份玩家的劫杀，挂了十多个人。

　　“对方有几个人？”聂凡皱眉问道，歃血为盟几个高手团队实力还是相当不错的，对方杀了十多个人，应该是有目的而来的，不会莫名其妙找歃血为盟的麻烦。

　　“只有一个。”焖冬瓜道，他有点郁闷，一个玩家就弄得他们非常头疼了，“对方实力很强，盗贼职业，至少是四阶，黑龙无双跟他交过手，没有分出胜负，被对方给跑掉了。”

　　聂凡不禁皱眉，盗贼这种职业最是难缠，经常会神出鬼没地偷袭，让人很头疼，对方恐怕是有备而来，黑龙无双都没能干掉他，看来实力真的是不容小觑。

　　目前整个歃血为盟公会总共也才三个四阶玩家而已，黑龙无双和林欣妍若是遭到偷袭，还能躲得掉，其他人要是碰上，那就比较麻烦了。

　　焖冬瓜已经让下面的人小心注意了，那个盗贼一般情况下找不到什么机会，但偶尔还是会有一些疏漏，挂掉一两个玩家。四阶以内挂掉，只要一级的经验，升回来也是比较简单的，歃血为盟的损失不算很大，对方一个四阶高手，这么不停地在这里耗时间，也不怎么划算。可是对方一直没走，就这么死缠烂打，不知道是什么意思。

　　魔神审判，血饮正在跟下面的一个盗贼聊天。

　　“野火，你有没有探查到冥夜的位置？”血饮问道，虽然最近他实力提升得很快，但是心里对聂凡还是有所忌惮的，时间慢慢往后推移，他心里渐渐有些浮躁，难道自己会输给一个没什么名气的小子？他觉得自己有必胜的把握，但是心里总是有那么一些疙瘩，因为最近有关于聂凡的新闻实在太多了，聂凡居然莫名其妙地变成了歃血为盟的会长，又在之前的战斗中击杀了血痕，血饮想要知道聂凡到底有多少实力，于是便派了一个盗贼过去刺探消息，另外还有两个人策应，如果有可能的话，让手下的这三个成员跟聂凡交手看看聂凡的实力究竟到什么程度了。

　　聂凡现在成了歃血为盟的会长，那血饮和聂凡之间的争斗，就成了两大公会之争，他不得不慎重。

　　“那个冥夜好像是消失了一样，没有人知道他在什么地方，我只干掉了一些歃血为盟的人，希望能把他给引出来。”那个叫野火的盗贼回道。

　　“多杀几个歃血为盟的人，杀到他出现为止！”血饮道，野火的实力他还是相当放心的，就算碰到黑龙无双这些超级高手，也能轻松跑掉，加上另外两个四阶队员在旁边策应，绝对不会出什么问题的，想了想，他又派了另外两个四阶高手过去，就算是过去帮血刀骚扰骚扰歃血为盟吧，如果有可能的话，把聂凡杀个几次！五个四阶高手，已经是一股不小的战力了。

　　歃血为盟接二连三有玩家被杀，虽然都是一些等级比较低的玩家，但还是让聂凡有点恼火，聂凡派出了一些盗贼，在克尔菲德附近展开了地毯式的搜索，四处搜寻野火的踪迹。


第二百六十八章 公会合并

　　聂凡回到克尔菲德旁边的歃血为盟公会驻地，歃血为盟公会驻地的建设，渐渐到了收官阶段，因为使用的工匠数量非常多，歃血为盟公会驻地的建设进度还是比较快的。

　　魔神嗜血虽然过来骚扰了几次，但是对歃血为盟公会驻地里面如此多数量的精英NPC守卫无可奈何，只能眼睁睁地看着歃血为盟公会驻地渐渐完工。

　　公会驻地建设完毕之后，一些NPC也进驻了公会驻地。玩家们可以在公会驻地里面领到一些比较特殊的公会任务，往往有非常丰厚的奖励，他们做完任务之后，公会也可以分到一部分收入。

　　聂凡在公会驻地里面建立了公会仓库，由焖冬瓜统一进行管理，玩家们可以凭借自身的贡献值在里面兑换装备，也可以通过捐献各种物品获得贡献值。

　　歃血为盟的一切，算是进入了轨道，未来肯定会不断有三阶四阶的玩家诞生，那些人才是未来公会的主力。因为装备的支撑，歃血为盟很多玩家都完成了三阶转职任务，目前歃血为盟三阶的玩家，已经多达两百多人了。

　　歃血为盟的公会驻地完工后，魔神嗜血要是没有强援，更难把歃血为盟公会驻地打下来了，同时魔神嗜血也别想在克尔菲德附近建立公会驻地，因为他们一旦建立公会驻地，就会遭到歃血为盟的攻击。魔神嗜血到目前为止，三阶以上的玩家也才十几二十个，完成四阶转职任务的，估计也不超过三个，实力已经被远远拉开。

　　歃血为盟取得了对魔神嗜血公会的全面优势，魔神嗜血公会的那帮玩家们，到现在都不敢露面。

　　浴血和凤羽最近一段时间，也渐渐向歃血为盟靠拢，跟焖冬瓜诉说了一些意向，焖冬瓜急匆匆地来找聂凡。

　　“冥夜，浴血和凤羽的战歌和凤舞九天表示，他们想要加入歃血为盟。三大公会一起，创建新的公会联盟，他们的意思，想要在新公会里面，占有一定的股份。”焖冬瓜道。

　　“他们想要多少？”聂凡眉毛一挑，歃血为盟距离六级公会只差一点点了，如果能晋阶六级公会，那就可以招募三十万玩家，克尔菲德地区没有那么多人可供招募，如果凤羽和浴血两大公会愿意合并，那歃血为盟的实力，将会有一个质的飞跃。

　　“他们原本是想每人分走20%的股份，我跟他们谈了一下，他们愿意将比例下降到15%，每人15%，两个人就是30%。”

　　“告诉他们，歃血为盟随时欢迎他们，如果他们愿意加入，等歃血为盟升为六级公会，战歌和凤舞九天都将是歃血为盟的副会长！”聂凡道，一个公会升到六级之后，会有五个副会长的名额，副会长也可以从玩家们贡献的经验值中，获得一部分，大概是会长的五分之一。这样战歌、凤舞九天和黑龙无双会各占一个席位。

　　如果克尔菲德地区出现一个三十万人公会，那就有点搞头了，毕竟魔神殿堂目前，也就是一个三十万人公会而已。虽然跟整个魔神公会无法匹敌，但至少称霸一方是没什么问题的。

　　“那好，我去回复他们了。”焖冬瓜兴奋地道，这对他们来说，将是一件大事，三大公会合并的消息，若是传出去，肯定会在克尔菲德地区引发震动。

　　“让下面的人尽快完成那些公会任务，升级六级公会吧。”聂凡道，现在最关键的，就是要尽快升级六级公会。

　　“嗯。”

　　聂凡意念一动，他那个变身了大魔王的分身，已经进入了黑暗传送阵，进入了一个叫黑暗魔域的地方，那个分身被主脑虚拟出了和他一样的智慧，所有思维方式都跟他一模一样，如果碰到危险或是解决不了的问题，也是会示警的，不会出太大的问题。

　　就在聂凡分神的当口，他收到了消息，歃血为盟其中一个三阶玩家组成的精英团，遭到了一些四阶玩家的偷袭，二十个三阶玩家挂掉了七八个，其余的人正在被追杀当中。

　　以往碰到这样的事情，都是由黑龙无双他们解决。

　　“他们有多少人？”

　　“有五个，好像都是四阶的。”

　　“五个四阶？”聂凡皱了一下眉头，对方有五个四阶，那派黑龙无双他们去，恐怕也解决不了，这五个四阶玩家也不知道是从哪里冒出来的，魔神嗜血目前应该没有这么多四阶玩家，很有可能是其他地方过来的魔神公会的强援。

　　聂凡看了一下自身的属性，现在的他也只是四阶而已，唯独几个灵魂技能比较罕见，不知道效果怎么样，聂凡决定去会一会那帮人！

　　“他们在什么位置？”聂凡在群聊里问道。

　　“丰饶平原278.221.88。”

　　看到群聊里这条消息，聂凡直接召唤出了骨龙，跳上了骨龙的后背，通体暗金色的骨龙振翅飞了起来，朝丰饶平原方向飞去，得抓紧时间，要是慢上一步，不但自己这一方的损失越大，那五个四阶玩家也有可能跑掉。

　　聂凡是在歃血为盟公会驻地的一片空地上召唤骨龙的，骨龙扇动翅膀引发的飓风，把好几个玩家卷飞了出去，连退了十几步这才站定。

　　他们震惊地看着腾飞而起的骨龙，体型巨大的骨龙，全身宛如金属浇注的一般的身体，给了他们极大的震撼。

　　这只骨龙，是老大的坐骑？

　　这太让人吃惊了！

　　要知道他们现在，连马匹都没有，绝大部分玩家也没有自己的宠物，冥夜老大居然都搞到了骨龙坐骑！

　　不知道那只骨龙的属性怎么样，但是光看那外表，就给人一种很强的压迫力，不知道是几阶的。

　　聂凡有一只骨龙坐骑的消息，很快传遍了整个歃血为盟，引发了整个歃血为盟的震动，很快地，消息也传遍了整个克尔菲德。

　　虽然召唤出骨龙，会曝露自己的一部分实力，但是自己的底牌已经够多了，曝露了一只骨龙也没什么，他要在歃血为盟公会里建立自己的威望，展露一部分实力是必要的。

　　骨龙很快地消失在了天际，但是歃血为盟内部的讨论，却久久没有平息。

　　聂凡刚刚接手歃血为盟的时候，有很多人都抱着质疑的态度，有一些人甚至反对聂凡做会长，他们觉得，即便要选会长，黑龙无双和焖冬瓜更有资格一些，随着时间的推移，聂凡对歃血为盟内部进行了整编，又给下面的玩家们分发了装备，歃血为盟的玩家们对聂凡的反对声音越来越小，直到现在，基本上所有玩家都接受了聂凡这个会长，聂凡在歃血为盟的人望，也达到了一个高峰，今天骨龙的出现，给了歃血为盟所有玩家们强烈震撼的同时，他们内心对于聂凡，更多了几分敬畏。

　　刚来的时候，聂凡可能还指挥不动一些人，因为很多人对聂凡是比较陌生的，但是现在，歃血为盟公会的向心力，已经被聂凡凝聚了起来。

　　独裁之剑是一个实力至上的世界，有一个强大的公会会长，更容易带他们走向辉煌。

　　歃血为盟公会驻地会议厅，这里聚集了七八十个人，会议厅里面人头攒动。

　　“大家请稍安勿躁，焖冬瓜执行会长很快就过来了。”几个玩家在维持秩序，他们额头上不禁渗出了一丝汗迹，别看身边这些人都穿着布袍，但是一个个身份都很不简单，他们一个都惹不起。

　　很快地，焖冬瓜匆匆地走进会议室，会议厅这才稍稍安静了下来，焖冬瓜看着会议室里这些人，这些人当中有很多是国内各财团的掌门人，有几个大神平时他们想请都请不来，这些人都是歃血为盟的注资股东，占据了歃血为盟大约20%左右的股份，剩下的80%原本在林伟宏的手里，后来移交给了聂凡。

　　看到这些人热切的样子，焖冬瓜微微一笑，想当初，歃血为盟的公会驻地遭遇攻击以及后来歃血为盟移交到聂凡手上那段时间，这些人数次威胁要撤资，焖冬瓜只能给这些投资人陪笑脸，毕竟歃血为盟的很多业务，都要靠这些投资人的关系和资本才能继续下去，比如跟歃血为盟有协议的那些职业玩家每个月发的工资，都要靠这些投资人的资本注入。未来公会想要扩张，邀请一些大神级的职业玩家加入歃血为盟，没有大量资本是不行的，单单靠林家的资本注入，还不够。

　　以前焖冬瓜只能给这些人当孙子，但是现在情况已经截然相反了。

　　“听说歃血为盟、浴血和凤羽三大公会准备合并，这消息是不是真的？”其中一个财团老总问道。

　　瞬间所有人的目光都聚焦在了焖冬瓜的脸上，会议厅里一下子诡异地安静了下来。

　　“确实如此。”焖冬瓜点头道，“未来大家所占股份比例会略有缩减，但请各位放心，我们始终会把投资人的利益放在第一位。”

　　“这个我们可以理解。”

　　“三大公会合并之后，以谁为主？”

　　“歃血为盟，我们公会将在其中占据70%的比例，你们所占的股份份额，将是这70%中的20%。”焖冬瓜道。

　　“据说新上任的会长叫冥夜，有一只骨龙，消息是真是假，那是几阶生物？”

　　“确实是骨龙，不过几阶暂时还不便透露。”焖冬瓜回答道，投资人们对公会未来的发展、公会会长本人的实力等等，都会比较关注，聂凡召唤出来的骨龙，无疑是向这些投资人们展现出了强大的实力。


第二百六十九章 灵魂技能

　　只有顶尖级的高手，才有资格冲击神位！

　　骨龙的出现，瞬间让聂凡成为了所有投资人目光的焦点。原本有一些投资人曾反对聂凡当歃血为盟的会长，现在他们却是一点异议都没有了。

　　“我们能不能通过追加投资，扩大股份比例？”其中一些投资人问道。

　　“对不起诸位，冥夜董事长的股份，目前已经缩减到56%，为了公会的稳定，他的股份必须保持在51%以上，以后可能会有类似的公会合并，所以剩下的股份，不能继续出售了。”焖冬瓜道。

　　一众投资人们不禁惋惜，聂凡骨龙的出现，让这些投资人对公会的未来一下子有了信心，他们决定跟歃血为盟深化合作，利用自己的人脉关系，将歃血为盟推向更高的巅峰。焖冬瓜接下来，开始跟这些投资人们一个又一个洽谈合作。

　　丰饶平原，聂凡收起骨龙，从骨龙背上纵身跃下，开启变身狼人状态，朝下面公会成员们汇报过来的坐标狂奔而去。

　　五个魔神审判的四阶玩家在平原上一掠而过。

　　一个歃血为盟的三阶战士正一路狂奔，身后突然出现了一个身影，那个人正是盗贼野火，他挥起匕首朝那个战士的后脑勺扎了下去，死！

　　那个战士反应还算快，就在野火的匕首即将命中自己的身体时，一个烈焰震击，想要震晕野火。

　　野火一个疾风步，挡掉烈焰震击，开启锁定，嘭，将那个战士击晕。

　　背刺！

　　撕裂！

　　野火一个又一个技能出手，四阶职业对三阶职业有着强大的等阶压制，他每次攻击都能造成上千甚至两三千的伤害。

　　那个战士再也没有醒来，被野火秒在了地上。

　　“他们还剩多少人？”

　　“已经杀了十六个，只剩下四个了，全是盗贼，估计要没体力了。”

　　“宰了他们几个，让魔神嗜血的盗贼们再去找找，有发现歃血为盟的人立即汇报，今天要杀个痛快！”野火杀得兴起，可惜都只是三阶的，没什么意思，要是来一两个四阶高手，那就爽了。

　　“野火，距离这里大概三百码，有一队三十多个歃血为盟的玩家朝这边赶过来，上次你说的那个黑龙无双也在！”

　　“他们有几个四阶高手？”

　　“貌似只有黑龙无双一个人，歃血为盟到目前为止总共也才三个四阶高手，其中一个叫木木的现在还在法师殿堂那边，至于冥夜，一直都没有出现过，我们倒巴不得他会出现！”

　　“三十多个，这回有得玩了，让他们感受一下，三阶和四阶之间，究竟有多大的差距。”

　　他们放过了那四个盗贼，一起朝黑龙无双等人奔来的方向掠去。

　　五个人，一贼一战一圣骑一法师一德鲁伊，他们身上的装备，至少都是暗金级以上的，有几个还穿了秘法金级的装备。

　　“黑龙老大，他们五个人过来了！”几个队员在队聊里紧张地道。

　　黑龙无双面色有些凝重，若是单挑，他自信不逊色于那五个人中的任何一个，但是对方有五个四阶！魔神公会还真是高手云集，随便一个魔神审判公会，居然就能派出五个四阶玩家来。

　　“全体戒备，大家小心一点，你们面对的可都是四阶的高手。”黑龙无双朝远处的丛林望了一眼，不知道聂凡什么时候会赶过来。

　　歃血为盟被魔神审判杀了这么多人，他们不能像缩头乌龟一样躲着，就算明知道要输，也要跟对方死战到底！

　　一声口哨响了起来，只见魔神审判那个四阶德鲁伊召唤出了五只皮毛雪白的野狼，那些野狼足有半人多高，身体非常强壮，五头野狼全是三阶单位，非常凶猛，每一只血量都有三万多。

　　这五只野狼怒吼着朝黑龙无双等人冲了过来。

　　野火进入了潜行状态，圣骑士和战士开启冲锋，跟在野狼后面冲了上去，那个法师挥动法杖，一个个技能脱手。

　　一只野狼扑上来，咬住了黑龙无双的右手，黑龙无双怒喝了一声，一个脚踢，把那只野狼踢开。

　　整个场面一下子便混乱了起来，歃血为盟这边虽然也都是高手，但三阶面对四阶，压力还是非常大的，很快便出现了伤亡，一个法师被野火偷袭干掉。

　　“第一个！”野火露出不屑的微笑。

　　黑龙无双怒吼了一声，跟那个魔神审判的战士撞击在一起，两个人硬碰硬，黑龙无双稍强一些，把那个战士逼得节节败退，黑龙无双发出一条条指令，指挥手下的队员，但是他被死死地纠缠住，根本脱不开身。

　　嘭嘭，两只野狼被击杀，倒在地上呜咽死去，歃血为盟这边挂掉了三个队员。

　　野火等人发现，这些歃血为盟的玩家们装备实在太好了，居然全都是黄金级以上的，有暗金以及秘法金的，简直不逊色于他们这几个人了，歃血为盟还真是财大气粗！可惜杀掉这些歃血为盟的玩家，一件装备都没掉出来，这让野火十分郁闷，这些玩家身上的装备都是绑定的！黄金、暗金甚至是秘法金级的装备，居然都进行了绑定！要知道就连他们这几个人，都舍不得将身上那些装备进行绑定！

　　歃血为盟玩家们的实力，究竟还是逊色太多了，死伤迅速扩大，已经挂掉了六个人，而他们，也仅干掉对方的三只召唤生物三阶野狼而已。

　　四阶技能-火焰之歌！

　　魔神审判那个四阶法师用了一个四阶技能，一团团火焰落了下来，嘭嘭嘭，在地面上炸开，虽然都被歃血为盟的玩家们躲开了，但是地面上出现了大团大团的火焰，经久不灭，玩家们一旦触及这些火焰，头上就会飘起一个个几千的伤害。

　　歃血为盟一众玩家们的魔法对那些四阶玩家们，顶多只能造成五六百的伤害，而那些四阶高手的魔法，对他们的伤害动辄几千，有的时候出现暴击，伤害更加恐怖。

　　黑龙无双看到后面伤亡越来越多，心急如焚。

　　“兄弟们，拼了，就算死，也要搞死他们一两个四阶的，不能堕了我们歃血为盟的名头！”下面有个三阶战士怒吼着，一个拦截加致残，令黑龙无双身前那个魔神审判的四阶战士陷入了残废状态。

　　“好样的！法师输出火力！”黑龙无双一个震击，令那个战士陷入晕眩，一连串密集的魔法轰击在那个战士的身上，那个战士的血量一截一截地往下掉。

　　“想杀我们的人，还差得远呢！”不远处的四阶圣骑士给那个战士上了一个大治疗，一道白光落下，那个战士的血量噌的一声，恢复了四分之三，四阶之后，就连圣骑士的治疗术也变得格外强大。

　　“靠，一定要搞死他！”

　　“死！”

　　三个歃血为盟的战士围在那个晕眩中的四阶战士旁边，一个又一个控制技能出手，后方魔法密集地飞射过来。

　　那个四阶战士的血量眼看着就要见底了，魔神审判其余四个人没想到这些歃血为盟的人居然能把他们逼到如此境地，后方那个四阶德鲁伊挥动了一下手里的法杖，准备给前方那个四阶战士上个治疗，突然之间，一股阴暗的力量朝他汹涌而来。

　　他发现，他的周围出现了无数的幽灵，这些幽灵尖锐地嘶叫着朝他扑了上去，他赶紧给自己上了一个护盾以及一个回血技能，还没等他有任何下一步的动作，第一个幽灵扑进了他的身体，身体一阵冰凉的感觉，仿佛血量正在迅速地被抽离，一个又一个幽灵扑进了他的身体，他的血量开始一截一截地往下掉，没跑出几步，便挂在了地上。

　　五阶技能，幽魂缠绕！

　　史诗级索魂之杖上附带的技能，施展幽魂缠绕的时候，简直是无声无息的，只有五阶单位能够察觉感知到，对付四阶单位，那简直是无往不利！

　　那个德鲁伊嘭的一声，倒在了地上，几乎是毫无征兆的，野火等人都愣了一下，就在他们愣神的当口，队伍里那个四阶战士被黑龙无双等人击飞了出去，挂在了地上。

　　片刻就挂了两个队友，他们甚至还不知道聂凡在什么位置！

　　灵魂攻击技能，可以直接攻击对方的灵魂，只有灵魂防御够高才能防得住，普通护甲是没有什么用的。

　　“靠，是什么人？”野火怒声道，开启侦查，只看到远处一团淡淡的黑色雾气，迅速地朝团队里那个法师扑去，“血液，小心！”

　　那个法师正准备逃跑，头上飘起了一个六百多的伤害，他甚至都没感觉到聂凡究竟是什么时候释放的技能！

　　灵魂震击，又是一个五阶技能！

　　聂凡真正体会到了这些五阶技能的强大，四阶技能跟五阶技能完全不是一个层次的，灵魂类攻击技能的特性，可以达到无声无息的效果，直接对灵魂造成伤害，这些魔神审判的玩家还是第一次接触到灵魂技能，猝不及防之下遭了聂凡的暗算，也是很正常的。

　　“走！”野火面色一变，感觉到情势不妙，当机立断地道。


第二百七十章 风雨欲来

　　已经太晚了，野火话音落下的时候，他们队伍里那个圣骑士已经被黑龙无双拦截了下来，估计一时半会是绝对跑不掉了。

　　聂凡变身狼人，出现在了那个叫血液的法师身后，挥起利爪拍在了血液的后背，连续几个攻击技能脱手，那个血液软软地倒在了地上。

　　野火发现聂凡，目光骤然一凝，这个狼人，正是他们一直想要找寻的冥夜！

　　他们五个人就是为聂凡而来，现在聂凡出现了，他却一点都开心不起来，五个人已经被干掉了三个，剩下那个圣骑士队友看样子也跑不掉了，想杀聂凡？根本不可能！

　　聂凡的技能都太诡异了，无声无息，让人很难防备。

　　“快走，别管我！”那个圣骑士在队聊里沉喝道。

　　野火郁闷地看了一眼那个圣骑士队友，开启疾风步转身就跑。

　　聂凡可不会让野火这么轻易地跑掉，开启追踪朝野火追了上去，聂凡的移动速度还是相当快的，在丛林中奔跑了两三分钟之后，聂凡追到了野火身后。

　　猛扑！

　　聂凡纵身朝野火扑了上去，一个猛击拍下。

　　眼看着就要被聂凡击中了，野火右手的匕首突然燃烧起了一团黑色的火焰，挥起匕首朝聂凡扎了过来。

　　遁迹！

　　聂凡嗖的一声，消失，身体出现在了野火的后面，一记重击拍下。

　　野火也突然消失，出现在了聂凡的左侧，右手的匕首一个刺杀。到了四阶之后，盗贼的移动速度变得非常快，如同跳跃闪现的影子一般。

　　这里是丛林，正是植物系德鲁伊的天堂。

　　放牧森林！

　　聂凡用了一个放牧森林技能之后，周围的植物突然变得非常繁茂，各种树枝交错纵横，地面上也长起了茂盛的杂草，朝野火卷了过去。

　　野火陷入了丛林的包围之中，他不敢在原地久留，开启疾风步等技能朝外面逃离，聂凡继续用追踪紧紧地跟在野火的身后。

　　野火这才领会到了放牧森林这个技能的可怕，在这样一片丛林里，德鲁伊就是当之无愧的王者！他发现，这片丛林里的所有植物，都像是跟他做对一般，地上的野草要扯他几下，树木要挥动树枝拍击他，他左躲右闪，四面受敌。

　　盗贼四阶之后，有影子分身技能，他分出了两个影子，加上本体，总共三个单位分别朝不同的方向狂奔。

　　德鲁伊的追踪正是克制影子分身的技能，聂凡很快地从气味辨认出了野火的本体。

　　在丛林中又狂奔了两三分钟，为了躲避周边植物的攻击，野火的逃命技能几乎都用完了，聂凡右手一挥，只见五棵大树的枝干，全部朝野火包围了过去。

　　茂密的枝干完全将野火的去路封死，将野火给叉了起来。

　　幽魂缠绕！

　　无数的亡魂朝野火包围了过去，在亡魂们凄厉的嘶吼声中，野火的血量一截一截地往下掉着，最终倒在了地上。

　　像这些普通的四阶玩家，聂凡还是能够轻易地玩死他们！

　　聂凡把野火掉落的装备捡了起来，是一件暗金级的装备，过了一会，黑龙无双带人赶了过来，黑龙无双看了一眼地上那个野火的尸体，微感诧异，盗贼有很多逃命技能，聂凡居然还是能追上野火并将其干掉，可见双方的实力差距不是一星半点。

　　这一战，让黑龙无双再次对聂凡刮目相看。

　　黑龙无双毕竟是黑龙公会的会长，虽然进入独裁之剑之后，为了协助歃血为盟，实力落后了一些，但依然凭借着自己的实力，紧紧地跟随着第一阵营，聂凡刚刚成为歃血为盟会长的时候，黑龙无双心里多少有点不服气，毕竟聂凡看起来还那么年轻，未必能担起那样的重任，但是现在，他对聂凡已经彻底地改观，如果聂凡不配当歃血为盟的会长，还能找到更好的人选么？

　　刚才那一战，聂凡几乎是轻而易举地搞定了三个四阶玩家，实力方面，绝对是足够了，至于领导能力，最近一段时间歃血为盟的发展，大家也都是有目共睹。听说凤羽和浴血两大公会都要并入歃血为盟，歃血为盟的强大指日可待，黑龙无双也下定了决心，专心辅佐聂凡。黑龙公会目前，已经发展成了一个六级公会，旗下成员有三十万，但是想要对抗魔神公会，单单只有黑龙公会是不够的，要是这边多一个强有力的歃血为盟，可以为黑龙公会减轻不少压力。

　　就目前而言，黑龙无双还是相当看好聂凡的。

　　“我们那边总共弄到了两件暗金、两件黄金。”

　　“把东西给焖冬瓜，让他分配给下面的队员吧。这五个人是什么来历？”聂凡问道，他想知道这些人是魔神公会哪方面派过来的。

　　“这五个人都是魔神审判的高手。”黑龙无双道，刚才战斗的时候，他把这些人给认了出来。

　　“魔神审判？”聂凡皱了一下眉头，立即明白了，这些人是血饮派过来试探自己实力的。

　　和黑龙无双相视一眼，聂凡道：“下面的队员需要尽快冲击四阶，要麻烦一下你了。”

　　“没问题，交给我好了，我会安排的。”黑龙无双点头道。

　　聂凡需要尽快地提升自身的实力，再过一个月，就要挑战血饮了，只能赢不能输！

　　“我先回去了，有情况的话给我发消息。”聂凡道，他找了片空地，召唤出了骨龙，骨龙扇动翅膀，腾空而起。

　　黑龙无双看着骨龙腾空而起，他看到了骨龙的等阶，暗自心惊，居然是四阶生物，目前很多玩家自己也才刚刚达到四阶而已，想要得到四阶的宠物或是坐骑，更是难上加难。

　　骨龙消失在了天际的尽头，黑龙无双收回了目光，看来自己也要奋起直追了，不然真要被拉开距离了。

　　魔神审判。

　　“你们五个人都被干掉了？”血饮皱了一下眉头，“把战斗视频发给我！”

　　很快地，血饮收到了从野火等人那里传来的视频，视频里聂凡的神出鬼没，让血饮心头不禁有些凝重了起来，聂凡用的这些技能，都有点古怪，无声无息，让人防不胜防，他不知道自己如果面对聂凡，会是怎么样一种状况，毕竟没有交手过。

　　“他用的那个幽魂攻击技能，好像可以无视护甲，伤血实在太快了，我觉得有可能是五阶技能！”野火道，他提出了自己的看法。

　　“五阶并不罕见，倒是不知道那家伙有没有到五阶。”血饮沉默了片刻，道，“不管怎么样，我们都不能输，接下来这一个月，我要闭关，野火，你让血狂他们带人去克尔菲德，我要把歃血为盟搅得天翻地覆，至少要让冥夜那小子无法安心提升实力！”

　　“血饮老大，你准备派多少人过去？听说歃血为盟很快就要晋升六级公会，他们下一步的动作是吞并凤羽和浴血。”

　　“既然他们要晋升六级公会，那我们就要给他们六级公会的待遇。”血饮眼神中闪过一丝锐芒，“我会让血羽老大派一些人过来协助我们的，黑龙公会和鹰魂公会就已经够让人头疼的了，一定要把这个刚刚建立没多久，人心不稳的歃血为盟掐死在摇篮里面！你让血狂带十个四阶、两千三阶成员过去，另外总部那边很快也会给你们派援兵的。”

　　“明白。”听到血饮的话，野火心中一凛，血饮老大显然是认真起来了，这么多玩家，加上魔神嗜血的人，差不多能打下歃血为盟的公会驻地了，更何况总部那边还会有援兵过来，接下来将会有一场大战！

　　魔神嗜血的血刀等人最近有些憋屈，他们一直被歃血为盟打得抬不起头来，从塔吉特那边过来的公会成员越来越少，三大公会很快就要合并成一个公会了，到时候他们更没得混了。

　　“血刀老大，听说血饮老大那边派了一些人过来，要协助我们对付歃血为盟。”

　　“他们准备过来多少人？”血刀问道，要是来的人太少，那是杯水车薪，于事无补。

　　“十个四阶和两千三阶，另外据说总部那边也会过来一批高手。”下面一个战士兴奋地道。

　　“好！血羽老大他们总算决定要对付歃血为盟了！”郁闷了好长一段时间，终于可以出口恶气了，血刀给下面所有成员发布了命令，让他们加紧时间练级，把等级提升上来。

　　魔神审判那边的异常调动，焖冬瓜很快就收到了情报，传达给了聂凡。

　　聂凡皱了一下眉头，魔神审判的高手还真多，比歃血为盟强了不知道多少，想想也是，毕竟是老牌公会，他们的底蕴根本不是刚刚建立没多久的歃血为盟可以比拟的，接下来将会有一场苦战了。

　　聂凡又招募了一批五百多个精英NPC，增强了歃血为盟公会驻地的防御，既然魔神审判要来，那就来吧，他们唯有血战到底！

　　聂凡有点明白了血饮的意图，血饮想把自己牵制在战场上，没有机会去提升实力，想法是没错，但这也正曝露了血饮的心虚，血饮担心一个月后的PK会输，才使出了这样的手段！



第二百七十一章 人毁我一粟，我夺人三斗！

　　魔神审判的人还在调动中，过来克尔菲德还需要一段时间，任何一个公会，想要调动如此之多的玩家，还是需要仔细考虑的。

　　魔神审判如此庞大的部队，让焖冬瓜等人感觉压力沉重，魔神审判四阶的高手是歃血为盟的三四倍，三阶的高手，是歃血为盟的十倍！如此庞大的部队，如果过来，对歃血为盟来说无疑是灭顶之灾。

　　歃血为盟内部有一些玩家得到了魔神审判要进攻歃血为盟的消息，一个个内心震动不已，敌人太强大了，不知道这次，歃血为盟是否能安然度过危机。

　　焖冬瓜得到了股东们的支持，正在招揽一些高手级的职业玩家，下面的一众玩家们正在加紧冲击三阶或是四阶，要在敌人来临之前，加紧提升自己的实力。

　　歃血为盟这边的实力，虽然远远逊色于魔神审判，但是歃血为盟也不是吃素的，据说黑龙公会那边会有一些援兵过来。

　　魔神审判将向歃血为盟开战的消息，一下子引爆了整个论坛，论坛上玩家们议论纷纷。

　　“看来魔神公会要对歃血为盟动手了。”

　　“魔神公会果然牛逼，随便一个魔神审判就能调集这么多玩家部队，两千多三阶，十个四阶，不简单！”

　　“歃血为盟这回要惨了，听说歃血为盟刚刚换了新会长，好像就是之前挑战血饮的那个冥夜，冥夜想要挑战血饮，还是太嫩了点，血饮随便调集一些人，估计就能把歃血为盟给灭了。”

　　论坛上玩家们都不看好歃血为盟，魔神公会的强大太深入人心了，现在已然是国内的巨无霸，而歃血为盟，成长起来才没多久，虽然背景不俗，但是根基不是很稳，恐怕不是魔神公会的对手。

　　虽然歃血为盟是克尔菲德地区的地头蛇，甚至战胜了魔神嗜血，成为了克尔菲德地区的老大，但是跟魔神审判一比，还是逊色多了，不是猛龙不过江，魔神审判既然敢来，必然是有绝对的把握。

　　聂凡把克尔菲德地区的事情安排了一下，然后出发前往邦宁顿，他已经在克尔菲德地区设置了记忆传送点，随时都可以回来，在魔神审判还没有打过来之前，他要尽可能地提升自己这一边的实力，这令他赶往邦宁顿的想法更为迫切。

　　他抵达了卡洛斯，传送到了距离邦宁顿最近的一个叫卡尔若丹的城市，然后召唤出了骨龙，朝邦宁顿进发。

　　骨龙还在路上，他收到了一条消息。

　　系统：你领导的歃血为盟已经晋阶六级公会。

　　歃血为盟晋阶了！

　　收到这条消息之后，聂凡有些惊喜，他打开公会页面看了一下，晋升六级公会之后，歃血为盟可以招募三十万成员，之前黑龙无双到外面创建了一个小型公会，聂凡让黑龙无双等人重新加进了歃血为盟，任命黑龙无双和焖冬瓜为歃血为盟的副会长，副会长有招募公会成员的权力。

　　接下来，凤羽和浴血两大公会合并进了歃血为盟，歃血为盟迅速地扩张，合并的工作花费了整整三个多小时才完成，歃血为盟的人数，一下子达到了三十万人。

　　打开公会页面看了一下，刚刚合并而成的歃血为盟公会，六十级以上的玩家已经有五千多人，其中三阶玩家三百六十人，四阶玩家六人，雪嫣在焖冬瓜等人的协助下，刚刚成功晋阶四阶，凤舞九天和战歌因为是会长的关系，拥有诸多便利，也早已是四阶高手。

　　歃血为盟的实力一下子提升了很多，聂凡把凤舞九天和战歌也都任命成了副会长，又任命了一些长老之后，一个六级公会已然初具雏形。

　　黑龙无双、凤舞九天、雪嫣等人忙着把下面那些普通玩家也都带成三阶，晋升三阶还是比较容易的，很快就会有一大批三阶玩家涌现。

　　魔神审判马上就要大兵压境，每个人心口上都像压了一块大石头。

　　骨龙在天空中呼啸。

　　聂凡看了一下公会群聊，刚刚升级六级公会，歃血为盟多了一丝喜庆的气氛。

　　“大家好，我是战歌，想必大家早就认识我了，现在我是歃血为盟的副会长，浴血分部的主管，今天第一次在公会群聊里冒泡，请大家多多支持。”

　　“我是凤舞九天。”凤舞九天的自我介绍非常简洁，但是公会群聊里立马掀起了惊涛骇浪，回复刷了一条又一条。

　　“女武神来我们公会了，太不可思议了！”

　　“凤羽公会居然真的合并进了我们公会，太好了，终于解决了我们歃血为盟严重的男女比例失调问题。”

　　大家对凤舞九天的热情，让战歌不禁苦笑，他的风头完全被盖住了，美女的人气，果然是不一样的。

　　“听说凤舞九天是老大的女朋友，这消息是不是真的？”

　　“我怎么听说，老大的女朋友是雪嫣？”

　　“你们都错了，木木才是老大的女朋友，是从天堂老大那里传出来的内部消息。”

　　公会群聊里的话题开始越跑越偏。

　　“咳咳。”聂凡在群里冒了一下泡，他尴尬不已，要是他不出现，不知道这些话会被一众公会成员们传成什么样。关于女朋友什么的，聂凡想了想，林欣妍算是自己女朋友么？虽然他把林欣妍全身上下都给看光了，但目前还不算男女朋友关系吧。凤舞九天身材火辣性感，又是英姿飒爽女武神，几乎是所有男人心目中的女神，聂凡也只能在脑子里意淫一下，至于男女朋友，肯定是不算的，只能算是合作关系吧。而雪嫣，如同淡雅出尘的仙子一般，让人不忍亵渎，算是一个红颜知己吧。

　　她们三个人中，任何男人拥有其中一个，都能让其他所有男人羡慕嫉妒恨，要是同时拥有三个，估计要成为千夫所指的对象了。

　　“冥夜老大来了。”

　　“冥夜老大终于在群聊里冒泡了。”

　　“欢迎冥夜老大！”

　　“终于见到了传说中的冥夜老大，太激动了！”

　　公会群聊里如同炸开了锅一般，比凤舞九天出现时还要火爆得多，回复瞬间刷了上万条。由于聂凡是会长，说过的话都被放在最醒目的位置，否则的话，估计一下子就被顶得影子都看不见了。

　　一众公会成员们非常激动的样子，整个歃血为盟公会热烈的程度，让聂凡自己都始料未及，他平时很少进公会群聊，进来之后，也只是随便浏览一下，极少公开说话，没想到自己在歃血为盟里面人气这么高。

　　聂凡不知道的是，最近一段时间歃血为盟的发展，所有歃血为盟的公会成员们都看在眼里，聂凡自身的实力，也令他们为之折服，尤其是今天，凤羽公会和浴血公会并入歃血为盟，令歃血为盟实力陡然扩张了一倍，让他们更是感觉到了聂凡给他们带来的变化，歃血为盟正在飞速地壮大，现在俨然已经跻身一流公会之列，虽然大敌当前，但丝毫不影响他们对聂凡的崇拜。

　　至于凤羽和浴血两大公会的成员们，对聂凡也并不陌生，聂凡一直担任他们两大公会名誉长老的角色，数次救了两大公会，这次并入歃血为盟，也是大势所趋、众心所向，毕竟加入一个更大的公会，对他们来说，也更有保障，他们对聂凡这个会长，也是非常认同的。

　　这就造成了聂凡现在超高的人气，一般公会会长，能够获得底下30%玩家的全力支持，就已经不错了，公会就已经相当团结了，而聂凡现在，支持率至少达到了50%以上。

　　“冥夜老大，说点什么吧。”有一个玩家提议道，很快地得到了很多玩家们的支持。

　　“对，说点什么吧。”战歌道。

　　三大公会刚刚合并，凤舞九天、战歌、黑龙无双等人都在旁边看着，聂凡想了想，在公会群聊里道：“那我就说几句吧，首先庆祝一下三大公会的合并，今天是一个大喜的日子。在半个多月之前，我压根没想到，我会成为歃血为盟的会长，那时候我最大的理想，不过是组建一个二十人的团队。也没想到，歃血为盟、凤羽和浴血三大公会居然会合并在一起。而我现在已经是一个三十万人公会的会长了，到目前为止我还是有点难以置信，人生的际遇真是奇妙，有的时候一个说不准，你就被一个棒槌抡晕过去了。”

　　公会群聊里一阵轻笑。

　　“每个人都是自己的英雄，人生充满了许多未知，也有无限的可能。且不管我是怎么当上歃血为盟的会长的，我既然站在会长的位置上，那所有歃血为盟的成员，都是我冥夜的兄弟姐妹，我们休戚相关，荣辱与共，我希望每一个公会成员，都把歃血为盟当成自己的家。我冥夜做事的风格，人敬我三尺，我敬人一丈，人毁我一粟，我夺人三斗，人杀我一个弟兄，我就扫荡他们整个公会，纵然粉身碎骨，也在所不惜！”聂凡眼眸中闪过一丝坚定肃杀之气，这就是他的道！

　　聂凡的话，让所有公会成员们心中一凛，很多公会会长上任，都会告诫下面的成员，少惹是生非，从来没有人会像聂凡这么说，歃血为盟的玩家都觉得心头热血涌动，跟了一个这样的会长，不知道是福是祸，不过有一点可以确定，跟着这样一个会长，以后PK肯定不会少，到时候定然会杀得很痛快！


第二百七十二章 大恶魔科拉格

　　“魔神审判的人马上就要过来了，虽然他们人数远远多于我们，但是，我要说的是，克尔菲德最后肯定是我们的，歃血为盟的公会驻地永远都坚如磐石！兄弟们，有人想要灭了我们歃血为盟，你们说我们要怎么做？”聂凡朗声道。

　　“杀他们一个片甲不留！”

　　“杀！”歃血为盟一众玩家们的回复，瞬间刷了数万条。

　　魔神审判即将到来，让歃血为盟的玩家们感受到了极大的压力，但是，聂凡的这些话，还是让大家的士气得到了极大的鼓舞，反正装备都由聂凡搞定了，既然要战，那就陪聂凡彻底地疯狂一回！

　　歃血为盟为了迎战魔神审判，紧锣密鼓地准备着，此时，聂凡骑乘的骨龙，在天空中划过一道弧线，直飞向遥远的天际。

　　渐渐地，已经进入了混乱之城邦宁顿所在的区域。

　　天空灰蒙蒙地一片，朝下方看去，下面都是杂草不生的荒漠，风沙狂舞。远处的天边，一座岩石堆砌而成的城市出现在了聂凡的视线之内，那里的一切非常落后，所谓的城市，只有稀稀拉拉的一些低矮建筑而已，跟卡洛斯城这些繁华的城市完全无法相提并论。

　　邦宁顿之所以号称混乱之城，因为在这里杀人是不犯法的，各个种族的流浪者，都汇聚于此，他们彼此残杀，只有胜利者才能在这里存活下去。

　　邦廷帝国的国王阿尼森是一个天才的领导者，他打败了无数的种族，把那些种族驱赶到了荒芜贫瘠的土地上，并建立邦宁顿，美其名曰自由之地，其实是想要通过激发各个种族之间的仇恨，消耗各个种族的实力，否则以邦廷帝国的实力，早就可以踏平邦宁顿了。

　　邦宁顿在邦廷帝国中，是一个非常特殊的存在，所有种族都可以来这里，这里不会有任何帝国军团的人。

　　而且邦宁顿的规则跟其他地方的规则是不一样的，如果在邦宁顿挂掉，等级要掉十级，除了已经绑定和认主的东西，身上的装备和背包里的物品，全部都要掉光，所以一般玩家是不敢来这里的。这里足有几十万NPC，谁能保证没有比自己更强的？

　　就在聂凡的骨龙即将抵达邦宁顿，准备降落的时候，一个黑色的身影迅速地向他靠近，那是一个大恶魔，黝黑的翅膀，手里拿着一把银灰色的大剑。

　　“人类，我是大恶魔科拉格，我喜欢你脚下的骨龙坐骑，把它给我，我可以放你过去，否则你就要死在这里！”那个大恶魔科拉格发出尖锐的怪笑声，他的神情非常狰狞。

　　拦路抢劫这种事情，在邦宁顿根本不算什么稀奇的事情，每天都会发生，这里每天都会有数千人死去，当然也会有更多的各个种族的人从各地赶来。

　　对方是一个大恶魔，身上装备极好，一身锁链装备，至少都是传说品质的，而且一般这些NPC，都至少活了上百岁，战斗经验非常丰富。如果聂凡变身成大魔王的话，估计大恶魔科拉格肯定会吓得屁滚尿流地逃跑了，但是现在他无法变身，变身大魔王技能已经被另外一个分身带走了，除非现在解除分身状态。

　　聂凡那个分身正在任务的关键时刻，他暂时是绝对不会解除分身状态的。

　　“科拉格，你如果现在离开这里，那就算了，如果你想抢夺我的骨龙，就来试试吧。”聂凡低沉地道，迅速地盘算着，对付一个四阶NPC，不知道有多少胜算。

　　如果不是分身状态，聂凡是稳操胜券的，但是毕竟现在他只有颠峰时期一半的实力。

　　“嘎嘎嘎！”大恶魔科拉格发出尖锐的怪笑，“羸弱的人类，来邦宁顿是你最大的错误，就让我来结束你卑微的生命吧！”

　　大恶魔科拉格挥动着手里的大剑，朝聂凡扑了上来。

　　聂凡立即驱动骨龙，向远处的荒漠逃逸。

　　“还没战斗就先逃跑，这就是你们人类所崇尚的勇气吗？”大恶魔科拉格大声地嘲笑，身体宛如流星一般撞向聂凡脚下的骨龙。

　　幽魂缠绕！

　　聂凡挥动手里的索魂之杖，一个灵魂技能出手。

　　无数的幽魂朝那个大恶魔科拉格扑了上去。

　　“居然是灵魂技能，可恶的家伙，你到底是什么人！难道是死灵的信徒吗？”大恶魔科拉格并没有被聂凡一个技能就给搞定了，一个个恶魔闪击，躲避那些幽魂，身体朝聂凡这边撞了过来。这些飞舞的幽魂，让大恶魔科拉格有点心惊肉跳，要是被这些幽魂缠上，他肯定会很不好受。

　　骨龙怒吼地咆哮了一声，挥起利爪朝大恶魔科拉格抓了上去。

　　嘭的一声，只见大恶魔科拉格的身体撞击在骨龙的身上，骨龙哀鸣了一声，倒飞了出去。

　　恶魔们拥有着无比强悍的身体。

　　聂凡看了一下，骨龙受了一些轻伤，他赶紧驱策骨龙逃逸，这个大恶魔科拉格实力太强悍了，根本不是那些大恶魔玩家们可以比拟的，这家伙的身体，犹如精钢打造的一般。

　　跟骨龙撞了一下之后，那个大恶魔科拉格在原地停顿了那么一下，又一次振动翅膀朝聂凡追了上去。

　　两个身影在天空中一前一后飞快地掠过，迅速地进入了荒漠中心，风沙最为密集的地方。

　　这里的视野能见度极低，狂风呼啸，由于骨龙的体型比较大，受狂风影响非常大，飞行的时候歪歪斜斜的，聂凡赶紧让骨龙迅速地降落。

　　一个黑色的身影从后面追了上来，聂凡一个灵魂震击出手，一股灵魂力量蔓延了出去。

　　灵魂震击无声无息，一般玩家是很难发现的，不过那个大恶魔科拉格似乎能感觉出来，他意识到灵魂震击的强大，不敢正面对抗，迅速地闪开躲避。

　　虽然他是一个强悍的大恶魔级NPC，但毕竟只有四阶，面对五阶技能，还是有些畏惧的。

　　趁着这时候，骨龙已经降落在了地面上，聂凡开启了变身幽魂之火技能，身体变成了一团黑色的灵魂火焰，变身幽魂之火技能，可以施展一些四阶以内的灵魂技能，战斗力还是比较不错的。

　　这里是荒漠，德鲁伊的一些技能会遭到大幅度削弱。

　　灵魂隐匿！

　　聂凡的身体迅速地消失不见。

　　大恶魔科拉格落在地面上，环顾四周，没有找到聂凡的踪迹，黄沙之中只剩下那只骨龙。

　　“胆小的人类，你决定把骨龙交出来了么？”大恶魔科拉格猖狂地大笑，虽然有点目空一切的样子，但是他的眼睛，却闪烁着深邃智慧的光芒。

　　骨龙暴吼了一声，朝大恶魔科拉格冲了上去。

　　大恶魔科拉格挥动大剑，连续斩出几道剑气，嘭嘭嘭，骨龙被斩得连连后退。

　　两者战斗在一起，骨龙明显处于劣势。

　　聂凡潜藏在一旁，用了一个幽魂之火技能，灵魂锁链！

　　一道道黑色的铁链从地面上生长了起来，牢牢地锁住大恶魔科拉格，幽魂之火变身只能持续三十秒，但是附带的技能却是相当不错的。

　　时机到了！

　　要是错过就没机会了！

　　就在这些黑色锁链锁住大恶魔科拉格的时候，聂凡右手一动，手中出现了一枚黑色的铁弹，朝大恶魔科拉格扔了过去。那枚黑色铁弹正是聂凡刚刚制作成功没多久的烈性爆弹，想要用其他方法击杀大恶魔科拉格，是非常困难的，大恶魔科拉格血量非常厚，用技能输出想要将他干掉，不知道要耗费多少时间，聂凡唯一能够依仗的，就是烈性爆弹了。

　　骨龙挥起利爪朝大恶魔科拉格抓下。

　　灵魂锁链是四阶技能，大恶魔科拉格无法挣脱，怒喝了一声，全身的皮肤泛起一种异样的红色，手中的大剑燃烧起了黑色的熊熊火焰，一挥大剑，嘭的一声，骨龙被斩飞了出去。

　　发现聂凡扔出来的铁弹朝自己飞来，大恶魔科拉格脸色微变，身体周围立即出现了一层淡淡的灰色光膜，一挥大剑朝那枚铁弹扫了出去。

　　轰的一声，烈性爆弹发出猛烈的爆炸，密集的黑色弹子射向大恶魔科拉格的身体，噗噗噗，鲜血飞溅，他的身体立即出现了无数的洞孔，右边的翅膀断裂了半截。

　　“可恶的人类，我要杀了你！”大恶魔科拉格凄厉地咆哮，聂凡的烈性爆弹让他受了重伤。

　　如果不是他事先给自己加了防护，这一记爆炸恐怕已经要了他的性命，他压根没想到，一枚烈性爆弹的威力居然这么大！大恶魔科拉格接触的烈性爆弹，都是普通的烈性爆弹，威力不怎么样，而聂凡的这枚烈性爆弹，是用九头海蛇之胆制作而成的，属于史诗级的物品！

　　这烈性爆弹的威力，还是相当恐怖的，从大恶魔科拉格凄惨的模样，就可以看得出来。

　　大恶魔科拉格疯狂地朝聂凡扑了上来，手中的大剑朝聂凡当头斩下，形成了一道半月型的剑气。

　　一股强大的压迫力铺天盖地地下来，令聂凡一下子僵在了原地。

　　聂凡顿觉不妙，僵硬的身体让他有点无法动弹。


第二百七十三章 混乱之城邦宁顿

　　所有技能都无法使用，情急之下，聂凡右手一动，从储物之珠里取出一块传说级材料，来不及看到底是什么东西，只觉得那东西通体漆黑，跟烈性爆弹很像，顺手就朝大恶魔科拉格扔了过去。

　　跟大恶魔科拉格距离太近了，如果这时候使用烈性爆弹，即便能把大恶魔科拉格干掉，恐怕聂凡自己也逃不掉。

　　急中生智，聂凡才想到了这样一个办法。

　　看到那枚漆黑的物体朝自己飞来，大恶魔科拉格心头一惊，他已经见识了烈性爆弹的强大，要是再挨上一记烈性爆弹，估计肯定直接没命。大恶魔科拉格收住了攻击，一个恶魔闪击，躲了出去。

　　那枚黑色的传说级材料落在地上，弹了几下，然后静止不动了。

　　“狡猾的人类，我要杀了你！”大恶魔科拉格发现那枚黑色的物体根本不是烈性爆弹，愤怒地咒骂，再次挥动大剑朝聂凡冲了上来。

　　灵魂附体！

　　聂凡用了一个幽魂之火上的技能，身体突然消失，附身在了大恶魔科拉格的身上，大恶魔科拉格的身上燃烧起了熊熊的黑色火焰。

　　大恶魔科拉格发出凄厉的惨叫声，头上飘起一个个两千多点的伤害。

　　幽魂之火变身，可以让聂凡获得一定的越阶的实力，不逊色于变身大魔王的状态。

　　大恶魔科拉格不停地挣扎，聂凡扫了一眼自身的变身状态，变身幽魂之火只能持续三十秒，时间非常短，很快就要结束了，太可惜了。

　　解除了灵魂附体之后，聂凡迅速地朝旁边逃逸。

　　就在大恶魔科拉格准备追击聂凡的时候，旁边的骨龙冲了上来，挥起利爪拍下。

　　“可恶！”大恶魔科拉格怒吼了一声，一剑斩出，嘭，骨龙巨大的身影倒飞了出去，摔倒在了黄沙之中，血量只剩下20%不到。

　　可怕的家伙！

　　聂凡的身体迅速地变化成了一个狼人，用了一个幽魂缠绕技能，无数的幽魂尖锐嘶叫着朝大恶魔科拉格扑了上去。

　　大恶魔科拉格一个恶魔闪击，朝聂凡冲了上来。

　　聂凡锁定了大恶魔科拉格之后，右手一动，又扔出去一枚烈性爆弹。

　　虽然有点心疼，因为一枚烈性爆弹太昂贵了，但是没有烈性爆弹，聂凡根本无法干掉这个大恶魔科拉格，这家伙实在太强悍了。

　　看到聂凡又扔了一枚黑色的铁弹上来，大恶魔科拉格冷笑了一声：“该死的人类，你以为我还会上当吗，我是睿智的大恶魔科拉格，是不会被你这种小伎俩玩弄的！如果你还有烈性爆弹，肯定早就用了。”他依然挥动大剑，朝聂凡斩落下来。

　　聂凡一个遁迹，朝外面狂奔，那枚黑色的铁弹落在大恶魔科拉格的身上，轰的一声爆开，大恶魔科拉格发出凄厉的嘶吼声，他结结实实地挨了一下，血量瞬间见底，身体变成了蜂窝状，倒在了地上，一道黑色的灵魂飘了起来，隐没进了聂凡的身体。

　　聂凡感觉到，他意识海中的树王之魂，又长大了几分，上面又生长出了几枚青色的果子。

　　力量、敏捷和精神属性，因为树王之魂的关系，全都增长了几十点，还是不错的。

　　聂凡松了一口气，要是没有烈性爆弹，他根本不是这个大恶魔科拉格的对手。聂凡现在的属性，可以藐视绝大部分四阶玩家了，但是跟这些NPC，还是很有差距的。

　　总算把大恶魔科拉格给干掉了，可惜了两枚烈性爆弹，那可是足足三百多金币！而且烈性爆弹数量有限，用光就没了。

　　聂凡朝大恶魔科拉格的尸体走去，地面上掉落了一大堆物品，在邦宁顿，一旦挂掉，所有没有认主、绑定的物品全部掉光，玩家们如此，NPC们也是一样。

　　从地上捡起一个布袋，沉甸甸的，打开布袋看了一下，里面是一大堆金币，足有五六十枚的样子，总算捞回来一些钱，他把这些金币收了起来。

　　把大恶魔科拉格掉落的物品全部收拾了起来，聂凡总共捡到八件装备还有一大堆材料、宝石之类的东西。

　　八件装备中有六件是传说品质的装备，是秘法金级别的，属性相当不错，不过只有恶魔形态的时候可以使用，另外两件装备吸引了聂凡的注意，其中一件是亡灵魔化之刃，史诗级。有点像一件匕首，上面布满了锋利的尖刺。

　　亡灵魔化之刃：史诗级，限亡灵生物使用。

　　附带技能：亡魂一击，挥出五道灵魂剑气攻击对手，可以造成灵魂攻击等级为2的灵魂伤害。

　　聂凡正查看亡灵魔化之刃的属性，一旁的骨龙正目不转睛地盯着聂凡手里的亡灵魔化之刃。

　　难道这件东西，骨龙可以使用？正因为如此，大恶魔科拉格才会找上自己，想要抢夺骨龙？

　　聂凡把亡灵魔化之刃扔了过去，骨龙挥起利爪，将它抓住，很快地，只见亡灵魔化之刃消失不见，骨龙的右爪，长出了一根根黑色的尖刺，它的爪子也变得格外锋利，通体漆黑，晶莹剔透，泛着异样的黑色光芒。

　　骨龙居然把这亡灵魔化之刃给装备上了，倒让聂凡有些惊奇，暗自想着，会灵魂攻击的骨龙，应该还是比较少见的吧，关键时刻应该可以阴敌人一下。

　　查看了一下剩下的另外一件装备，是一把锤子，也是史诗品质的，恶魔铁锤。

　　恶魔铁锤：史诗级，大师级铁匠才能使用。

　　附带效果，使用恶魔铁锤可以打造比自己锻造等级高两个等级的装备、武器，另外使用恶魔铁锤锻造成功一件装备，可以额外获得2点技能熟练度。

　　是铁匠才能使用的物品，这恶魔铁锤还是相当不错的，聂凡兴奋不已，拿到这把恶魔铁锤，之前浪费掉的那两枚烈性爆弹，也算是值了。聂凡估摸着，要是卖的话，这把恶魔铁锤至少价值两三千金币，甚至很有可能不止。当然聂凡是绝对不会卖的。

　　大恶魔科拉格的富有程度，超乎了聂凡的想象。

　　把刚才扔出去的那枚传说级材料捡了起来，聂凡发现，他扔出去的是一枚黑金，外观上跟烈性爆弹差不多，不过还是有一些细微的地方，可以看出区别的，早知道应该多制作一些普通的烈性爆弹备在身上，以备不时之需。

　　确定没有遗漏了，聂凡骑乘骨龙，朝邦宁顿方向掠去，过了一会，骨龙落在了邦宁顿城的一片广场上，他从骨龙的后背跳了下来。

　　邦宁顿实在是太破落了，连外围的城墙都没有，这里的建筑都是用黄土结成的，不过这里倒是挺热闹的，有很多身穿白色丝绸斗篷的沙漠居民来回地穿梭。

　　没有谁上来打扰聂凡，聂凡发现，这里的很多居民看到他之后，都远远地避开了。

　　刚才大恶魔科拉格飞上去阻截聂凡，结果大恶魔科拉格没有回来，回来的是聂凡，这足以说明结果了。

　　在邦宁顿，有实力的人才能生存下去，大恶魔科拉格也算是邦宁顿的地头蛇，就连他都栽在聂凡的手里，普通的NPC自然是不敢招惹聂凡了。

　　四阶NPC在邦宁顿并不罕见，甚至可以说相当多，但是五阶的还是比较少的，既然大恶魔科拉格败在了聂凡的手里，那就意味着只有五阶NPC才能战胜聂凡。

　　聂凡很快就想明白了这点，这些NPC不来招惹自己，聂凡求之不得，要是多来几个像大恶魔科拉格这种级别的NPC，聂凡的烈性爆弹很快就要用完了，没有烈性爆弹傍身，很容易被干掉。

　　邦宁顿是没有任何秩序可言的，这里步步危机。

　　不过在路上走的时候，聂凡发现这里的商业还是非常繁华的，街道的两边都是摆摊的，售卖各种物品，有很多非常稀有的东西都能在这里找到。

　　聂凡很快发现，有几个摊位上在售卖熔岩之石，熔岩之石的价格相当便宜，一组才要两三个金币而已。有了熔岩之石，他就可以让手下的铁匠们锻造恶魔镰刀和恶魔权杖了！

　　他并不着急买，四处逛了一下，发现有很多合金这里卖得都比较便宜，而在其他城市，这些合金的价格，是这里的十几倍。而各种药剂却都极为昂贵，比如魔法瓶等等，在这里居然卖到了一个金币五瓶，一些高级解毒药剂甚至卖到了一个金币一瓶，这简直是不可思议。另外黄金级以上的装备，价格也非常高。由于这里非常混乱，所有跟生存有关的东西，都极为昂贵，包括药剂、装备等等。

　　邦宁顿和外界是隔绝的，其他城市的NPC或是玩家，一般不会来这里，因为这里实在太危险了，他们即便来了这里，也很容易被干掉。只有四阶以上的NPC、五阶以上的玩家，才能在这里活下来。四阶以上的NPC，是不屑于把物品贩卖到这里的，五阶以上的玩家，现在还比较少。他是第一个从人类世界过来邦宁顿的玩家！

　　聂凡脑子突然有一个不错的想法，他在一个比较偏僻的地方设定了一个记忆传送点，邦宁顿这个地方，还是可以常来的。


第二百七十四章 倒卖卷轴

　　聂凡在邦宁顿一举一动都非常小心，避免引起其他NPC的注意，万一被一些强大的NPC盯上，那就麻烦了，看了一下背包，背包里有三百多金币，还是能买不少东西的。

　　邦宁顿的每一个NPC，看人的目光中，都带着敌视和警惕，在这样的环境中，每一分一秒都会让人感受到极大的压力。

　　聂凡在街道两边的摊位上买了一些熔岩之石材料，把这些熔岩之石放进了背包里，看到一些便宜的合金、传说级材料，便全部买下。

　　邦宁顿非常落后，连一个拍卖行都没有，聂凡在附近摆摊卖掉了一些黄金级以上的装备还有高级魔法药剂，把购买合金、传说级材料的钱给赚了回来。

　　聂凡在邦宁顿还有一个任务，跟背包里的恶魔传送石有关，要寻找失落的地狱传送阵，任务的线索要找邦宁顿的执政官克拉丽莎，不过聂凡在邦宁顿城里找了很久，也没有找到执政官府邸在哪，这里的建筑都非常破落，难以想象执政官会住在哪。

　　没有找到克拉丽莎，只能以后再说了，不过邦宁顿还有一些让聂凡感兴趣的东西，朝远处一片居民区走去。

　　把斗篷穿了上去，穿过一条狭窄的小巷，在小巷之中穿行，一路上碰到了很多穿黑色斗篷的NPC，这些NPC的面容隐匿在斗篷之下，看不清他们的长相。

　　在小巷中弯弯绕绕，走了大概十多分钟，眼前豁然开朗，这是一片小型的广场，到处都是穿黑色斗篷的NPC们来回地走动，他们在这片广场上随意地摆摊，贩卖的绝大部分都是恶魔物品，各种从恶魔世界流传过来的东西，琳琅满目。在其他地方是绝对买不到这些东西的。

　　各种恶魔职业才能使用的装备、恶魔材料、还有药草之类的东西，这里交易非常活跃，聂凡发现，这里的所有恶魔物品卖得都特别贵，任何一件恶魔物品，从恶魔世界带到这里，价格都翻了几倍几十倍不止。

　　走进了一家卷轴商店，里面贩卖的是各种恶魔卷轴，商店四周的柜子上，堆放着一堆又一堆卷轴的成品和半成品。

　　“尊敬的客人，请问您需要些什么？”一个面容完全遮掩在斗篷之下，身材只有聂凡半身高的NPC用嘶哑的声音开口问道。

　　“我先看看。”聂凡随意地应道，这里各种卷轴，琳琅满目。

　　卷轴的等级分为一级、两级、三级、四级、传说级、史诗级，这里史诗级卷轴只有几张，比如召唤神狱之火、雷霆黑焰等等，价格很贵，都要两三百金币以上，有的甚至要上千，传说级卷轴就比较多了，差的十个金币就能搞定，好的要五六十金币。四级卷轴就更便宜了，一两个金币就能搞定五六张。

　　聂凡的目光锁定了其中一种传说级卷轴，召唤恶魔雷兽，恶魔雷兽血量有两三十万，战斗力还是相当可以的，召唤恶魔雷兽会形成落雷，对方圆十码范围内的单位造成晕眩。

　　一张召唤恶魔雷兽卷轴要卖到十五个金币，聂凡看了一下背包，三百金币也就只能买二十张而已。

　　他想了一下，目光聚焦到了另外一张四级卷轴上，四级卷轴，召唤恶魔陨石，属于攻击性的卷轴，恶魔陨石比一般三阶技能要强很多，比四阶技能稍微逊色一些。这四级卷轴就便宜多了，一个金币能买五张，当然它的威力跟召唤恶魔雷兽就差远了。

　　这种四级卷轴若是拿到其他地方贩卖，肯定很畅销，绝大部分富豪级的玩家对卷轴这东西是非常追捧的。

　　“我需要一千五百张召唤恶魔陨石。”聂凡开口道。

　　“请稍候。”那个NPC抬头看了一眼聂凡，便低头去找恶魔陨石卷轴了。

　　支付了三百金币，买了一千五百张召唤恶魔陨石，聂凡把这些卷轴全部塞进背包里，出了商店，聂凡用了一个记忆传送，回到了克尔菲德。

　　“你不是去邦宁顿做任务了吗，怎么又回来了？”焖冬瓜在公会总部看到聂凡之后，诧异地问道。

　　“我需要非常多的金币，接下来你又有得忙了，你那里有没有记忆传送卷轴，再给我一张。”聂凡手头那张记忆传送卷轴快要用掉了。

　　“有。”焖冬瓜向聂凡申请了交易，把两张下面队员刚刚弄到没多久的记忆传送卷轴放到了交易栏上。

　　聂凡把刚刚买的恶魔陨石卷轴全都放了上去。

　　“你从哪搞来这么多卷轴？”焖冬瓜震惊地问道，聂凡放了一组又一组恶魔陨石卷轴，每组二十张，足有七十多组，“全是四级卷轴？”

　　卷轴这东西，在PK、刷BOSS的时候使用往往能收到出其不意的效果，所以被富豪级玩家疯狂追捧，但由于市场上卷轴数量非常少，因而价格一般都被炒得很高，绝大部分在市场上流通的，都是三级以内的卷轴，四级卷轴十分罕见，而传说级的卷轴，更是只有一些超级公会会长才能用得起。

　　“把这些卷轴都卖掉吧，至少要卖一个金币一张。”

　　“全都卖掉？我们不留着自己用吗？”焖冬瓜问道，这些卷轴若是落到敌人的手里，那是令人非常头疼的。

　　“尽快卖掉，卖成钱之后我能弄到更多的卷轴，把公会里所有钱全都给我。”聂凡道。

　　聂凡想必已经有了打算，焖冬瓜就不多话了，把公会里的所有银币都交易给了聂凡，这段时间各项花销实在太大了，整个公会总共只剩下三百多万银币。这些银币要是放在克尔菲德花，还是相当可观的，但一兑换成金币，就不值什么钱了，总共也才五百金币而已。

　　焖冬瓜拿着聂凡交易给他的卷轴出去推销去了，像四级卷轴这样的好东西，还是相当畅销的，凭借着林家庞大的人脉网络，可以很快就把这些四级卷轴推销给那些富豪级玩家。

　　聂凡弄了很多各种各样的药剂，传送回了邦宁顿，在邦宁顿摆摊贩卖，价格稍微便宜一点还是很畅销的。这件事情只能由他自己来做，如果把其他公会成员带到这里来，等级太低很可能被干掉，在这里被干掉的话，东西全部爆光，惩罚非常严重。

　　焖冬瓜开始向那些富豪级玩家们推销恶魔陨石，这些恶魔陨石卷轴在那些富豪级玩家中引起了极大的震动，一张恶魔陨石卖一个金币，这对那些富豪们而言，并不是难以承受的价格，他们有的人买三五张，有几个大的客户直接吃进了一两百张。

　　要知道恶魔陨石可是一个群攻性的技能，花一个金币买下这样一张卷轴绝对是非常划算的，PK或是打BOSS的时候，一张卷轴逆转情势的事情，并不少见。

　　不得不说，焖冬瓜的效率还是相当高的，两个小时就把那些恶魔陨石卷轴全部卖出去了。

　　聂凡倒卖各种药剂也赚了两百多金币，这样下来，身上就有两千两百多金币了，不过两千两百多金币，在邦宁顿、卡洛斯这些城市，根本不够用。

　　他又到那个卷轴商店购买了三千多张各种各样的卷轴，甚至有几张是传说级的，这些卷轴全部转交给了焖冬瓜，焖冬瓜还没休息，又忙活开了。

　　贩卖这些卷轴，至少都有百分之好几百的利润，被焖冬瓜卖到了邦廷帝国各地。邦廷帝国各地，富豪还是相当多的，他们有的是大公会会长，有的是大矿主，有的手下养着一大队打金团，有的每天都用人民币向各大工作室买入大量金钱，他们都是消费卷轴的主力。以前卷轴非常少，只在非常小的一个范围里流通，而这些恶魔卷轴的出现，令他们的需求一下子爆发了出来。

　　之前贩卖高级魔法药剂虽然让歃血为盟大赚了一笔，但毕竟交易额是比较小的，一瓶高级魔法药剂最多也就几十银币而已，而且市场需求也是比较有限的，毕竟市场上药剂师数量这么多，高级魔法药剂并不是歃血为盟一家的生意。但是这些卷轴就大不一样了，市面上买卖卷轴的非常少，而且交易额也比较大，一张四级卷轴动辄一两个金币，这利润可比贩卖高级魔法药剂要高多了。

　　一天时间，聂凡手头的钱暴增了好几倍，市场的需求这才渐渐小了下来，看了一下，手头总共有九千多金币了，他花了三千金币吃进了两百张召唤恶魔雷兽的卷轴，另外还弄了一些恶魔陨石之类的四级卷轴。

　　聂凡不敢把所有的钱一下子花掉，想了想，这么多金币，应该有足够多的余钱吃进一件史诗级的装备了。

　　一般属性稍好一点的史诗级的装备，都要两三千金币，贵的甚至要五六千金币不止。

　　有钱可以买到远远高于目前等阶的装备，这就是金钱的好处了。

　　聂凡朝邦宁顿一家高级恶魔装备店走去，不知道这里有没有卖高阶史诗级的装备，如果没有，那就只能去卡洛斯神匠莫兰科多的店铺去买了。


第二百七十五章 阴影之手

　　这是一间不大的店面，大概5*5码左右，墙壁上挂满了各种装备，绝大部分都是传说级的，都是恶魔物品，价格普遍比较贵。一般恶魔装备都限定了只有恶魔职业可以使用，有一些特殊物品，是不限定职业的。

　　这里传说级的装备非常多，史诗级的装备只有几件。

　　招待聂凡的，也是一个穿黑色斗篷的NPC，不过对方体型非常高大，比聂凡整整高了一个头。这个穿黑色斗篷的NPC只是随意地瞟了一眼聂凡，聂凡便觉得，自己的一切好像都被看穿了一般。

　　这个穿黑色斗篷的NPC，绝对是一个非常强悍的家伙，想想也是，一般NPC要是没有足够的实力，是不敢在邦宁顿开商店的，商店里的装备肯定很快就被人抢光了。在邦宁顿，抢劫是不犯法的！

　　虽然抢劫合法，但以聂凡现在的实力，根本不敢在邦宁顿放肆，在邦宁顿，比聂凡强大的NPC比比皆是。

　　聂凡查看了一下那些史诗级装备，目光锁定了一件特殊物品，阴影之手。

　　阴影之手：史诗级，特殊物品，可装备在护手栏。

　　附带效果：偷窃，可使用偷窃技能偷窃目标单位身上的金钱和物品，偷窃成功率5%，技能冷却时间30秒，不影响隐匿效果。

　　采集加持：在采集药草的时候，可以获得额外5%成功率。

　　开锁：10%概率成功开启史诗级以内上锁的宝箱。

　　阴影之手虽然不是攻击性物品，但还是相当不错的，由于是辅助性的装备，价格相比其他几件史诗级装备要便宜得多，只需要两千六百金币，其他几件史诗级装备，至少都要五六千金币。

　　如果买下阴影之手，应该可以用阴影之手赚到一些钱，说不定能把买阴影之手的钱给赚回来！

　　想了一下，聂凡掏出金币向那个穿黑色斗篷的NPC买下了阴影之手，把阴影之手装备在护手栏上，看了一眼技能栏，技能栏里又多了三个不错的技能。

　　如此大笔的金币一下子就花出去了，聂凡还是有点肉疼的，不过为了增强自身的实力，花掉一些钱也没什么，毕竟钱花掉了，还能再赚。

　　聂凡从装备店里面出来，立即发现街边有几双眼睛盯着自己，他心中一凛，赶紧开启潜行，迅速地消失。

　　蹲守在这装备店附近抢装备的NPC并不少，如果不小心警惕，很有可能变成他们抢劫的对象。

　　就在聂凡通过各种方式，疯狂地在邦宁顿敛财，购买卷轴、装备等物件时，魔神审判的大队人马已经进入了克尔菲德，十个四阶、两千多个三阶，这绝对是一股令人感到恐惧的力量。

　　聂凡扫了一眼公会群聊，魔神审判的人一进入克尔菲德，便对克尔菲德的局势，造成了非常大的影响，他们的盗贼在克尔菲德小镇门口、歃血为盟公会驻地出口等地方四处游弋，很快地，歃血为盟公会出现了一些伤亡。

　　一个又一个伤亡数字被报到了聂凡这里，克尔菲德小镇的入口处，有三个歃血为盟的二十人团队遭到了魔神审判盗贼们的截杀，六十个人全部挂掉，歃血为盟公会驻地的出口，两个二十人团队遭到截杀，黑龙无双等人带队过去救援的时候，魔神审判的盗贼们已经离开了，歃血为盟挂掉了三十一个人。

　　另外各个练级地点，有不少歃血为盟的玩家遭遇了魔神审判玩家的攻击，伤亡惨重。沉寂了很久的魔神嗜血也一下子活跃了起来，他们四处截杀歃血为盟的玩家。

　　歃血为盟三阶四阶的玩家目前还是比较少的，跟魔神审判差太远了，在争斗中虽然对魔神审判造成了一些杀伤，但是总体上来说，还是比较吃亏的。

　　歃血为盟不得不收缩了防线，退进了公会驻地，暂时禁止所有公会成员出去练级。

　　公会内部紧张地忙碌了起来，黑龙无双、战歌和凤舞九天纷纷调集人手，他们都在等待着聂凡的指令，敌人数量太多了，这是歃血为盟生死存亡的关键一战，只能赢不能输。

　　公会的气氛相当沉闷和凝重，大敌当前，每个人内心都不平静。歃血为盟的凝聚力还是很强的，没有一个玩家选择退会。公会里的高手，跟歃血为盟都有合约，至于下面的玩家，对歃血为盟的归属感还是非常强的，聂凡给他们每个人都发了装备，如果这时候退会，肯定会被人说忘恩负义，以后别想在游戏里混下去了。

　　聂凡又买了一些传说级的卷轴，这才用记忆传送卷轴传送回了歃血为盟公会驻地。

　　“老大，你回来了。”

　　“冥夜老大回来了！”

　　歃血为盟公会驻地里面的玩家们看到聂凡，纷纷打招呼。

　　聂凡镇定从容的样子，让歃血为盟的玩家们瞬间有了主心骨。

　　朝远处看去，黑龙无双、焖冬瓜、凤舞九天、战歌等人都在公会总部那边等了，雪嫣、林欣妍也都在。

　　“你终于回来了，魔神审判的人已经朝我们歃血为盟这边过来了。”焖冬瓜道，他面有忧色，毕竟魔神审判的实力，远远超过了他们，而且魔神公会总部那边，也有不少人过来，正在路上。

　　歃血为盟的玩家们全都聚集在歃血为盟公会驻地的广场上，他们全都看着聂凡，等待着聂凡给他们下达指令，他们已经做好了背水一战的准备。

　　“你看看论坛吧。”黑龙无双看向聂凡道。

　　聂凡浏览了一下克尔菲德地区的论坛，论坛上关于歃血为盟和魔神审判这一战的讨论，已经引爆了整个论坛。

　　“歃血为盟这下惨了，魔神审判不是猛龙不过江，歃血为盟终究不可能是魔神审判的对手。”

　　“就算歃血为盟侥幸赢了一次又怎样，魔神公会已经盯上了歃血为盟，即便歃血为盟打败魔神审判，遭受的，很可能是魔神公会更猛烈的反击！”

　　论坛里充斥着不看好歃血为盟的声音，有一些魔神审判的玩家嚣张地在论坛里放话。

　　“歃血为盟的崽子们，敢不敢别龟缩在公会驻地里面？”

　　“就算歃血为盟龟缩在公会驻地里面，我们也很快会敲开他们的乌龟壳！”

　　“魔神公会迟早是国内的霸主，像这些不入流的公会，迟早会被我们一个一个收拾干净！”

　　“魔神公会千秋万代，一统江湖！”

　　魔神公会在邦廷帝国内部实力扩张的速度，是非常惊人的，一些小公会架不住来自魔神公会的巨大压力，纷纷并入了魔神公会，这更加助长了魔神公会庞大的势力，毁灭歃血为盟只是魔神公会扩张道路上的一小步而已。

　　虽说魔神公会只是派出了魔神审判，但是这场战斗，却是吸引了国内无数玩家们的注意，歃血为盟、黑龙公会、鹰魂公会等等，都是抵抗魔神公会的主力，其中歃血为盟刚刚建立起来没多久，最为薄弱，如果歃血为盟被灭，魔神公会应该很快就会开始下一步棋了。

　　从聂凡接手歃血为盟开始，他便已经做好了心理准备，迟早都会有这么一天的。接下来，他们很可能会面对魔神公会雷霆般的攻势，新生没多久的歃血为盟，能否在暴风雨中成长起来，依然是一个未知数。

　　正如雪嫣所说的，兵来将挡水来土掩，聂凡不想那么多了。

　　“老大，魔神审判那些家伙太欺负人了！我们冲出去跟他们拼了！”看了论坛之后，有几个玩家热血涌动地道。

　　“你们是猪脑子吗，魔神审判明显用的激将法，想激我们出去！”

　　“可是窝在公会驻地里也是死，对方召唤陨石轰击城墙，城墙迟早会被他们轰塌的，城墙也只能拖延一些时间而已，大不了死得轰轰烈烈，五个小时之后复活过来再打！”

　　整个公会的玩家们争论不断，群情涌动。

　　聂凡向大家做了一个安静的手势，一众玩家们的声音，立即平息了下来。

　　“兄弟们，你们相信我冥夜吗？”聂凡环顾四周，高声道。

　　“冥夜老大，说哪里的话！”

　　“我们当然相信冥夜老大，不然不会留在歃血为盟里面！”一众歃血为盟的玩家们纷纷应和。

　　“兄弟们，今天将是我们歃血为盟关乎生死存亡的一战，我们面对的，是力量比我们强大无数倍的魔神公会，可是魔神公会又怎样，他们当初，也是从一个小公会发展起来的，我心里有一个信念，歃血为盟一定会强大起来，总有一天，我们会把魔神公会轰下神坛！从今天起，你们参与的每一场战斗，每一次战绩，我都会让执行会长记录下来，今天，将是你们走向荣耀的开始，每一次战斗，都将是你们荣耀的见证。我不知道，我们歃血为盟跟魔神公会之间接下来会有多少场战争，魔神公会的势力大家是知道的，要走的人，现在可以离开了，我冥夜绝不阻拦，但是留下的，都是我冥夜的兄弟！我希望，留下的没有一个是孬种！”

　　聂凡的话，让在场所有歃血为盟的玩家们都振聋发聩，魔神审判大兵压境，他们只想着歃血为盟公会的驻地能够保全就不错了，压根没想那么多，他们心中不禁热血澎湃，七尺男儿，哪个人心中没有梦想，哪个人不想争霸天下？


第二百七十六章 宣战

　　“冥夜老大，你的话我们可有点不服气。”一个清越的声音响了起来，是凤羽公会的尘依，尘依看了一眼一众凤羽公会的女性玩家们，“歃血为盟可不是只有男人，我们凤羽公会的姐妹们也是巾帼不让须眉，对不对？”

　　凤羽公会的一众女性玩家们轰然应是，她们有的身披战凯，有的穿着法袍，飒爽英姿，朝气蓬勃，让一众歃血为盟的其他玩家为之侧目。

　　“兄弟们，凤羽没有一个退会的，我们歃血为盟本部和浴血的兄弟，谁要是孬了，给我们丢脸，我跟谁急！”下面有个玩家喊道。

　　歃血为盟的一众玩家们士气如虹，战意熊熊。

　　聂凡跟黑龙无双、凤舞九天等人相视一笑，大战将至，士气是非常关键的。

　　“给你们点东西！”聂凡向黑龙无双等人申请了交易，给黑龙无双、凤舞九天、战歌、雪嫣、林欣妍等人每人十几张召唤恶魔雷兽的卷轴。

　　“传说卷轴？你从哪里搞来这么多传说卷轴？”黑龙无双诧异地问道，他十分震惊。

　　“买的。”聂凡微微一笑，“如果你有需要的话，我可以帮你弄一些。”黑龙无双现在虽然是歃血为盟的副会长，但也是黑龙工作室的老大。

　　“以后再说，先打完这一战吧，有这些传说卷轴，我们就有把握多了。”黑龙无双点头道。

　　这几个主力队员每人都拿到了十几二十张召唤恶魔雷兽卷轴，一旦混战开始，这些召唤恶魔雷兽卷轴绝对能发挥不小的作用。

　　把一些事情吩咐了下去，下面传来了消息，魔神审判和魔神嗜血的人，已经到歃血为盟公会驻地外面了。

　　“走，我们去城墙看看！”聂凡道，带领着歃血为盟的一众精英们上了公会驻地的城墙。

　　歃血为盟公会驻地的城墙有三层，从外面往里面，一层比一层高，聂凡等人站在最高的城墙上，朝外面看去，只见歃血为盟公会驻地外面，足足有三四千玩家，其中两千多是魔神审判的，还有一两千是魔神嗜血以及游魂公会等附庸公会的人。

　　魔神审判的玩家们站在队伍的最前方，前面是一排法师和几排圣骑士。

　　系统：魔神审判公会向歃血为盟公会宣战！

　　系统：魔神嗜血公会向歃血为盟公会宣战！

　　系统：游魂公会向歃血为盟公会宣战！

　　※※※

　　聂凡接收到了一条又一条系统消息，双方本就是敌对公会了，魔神审判等公会这样的举动，无疑是一种示威。

　　“魔神审判中间那个穿全套暗金色铠甲的战士，是魔神审判那边的负责人，叫血狂，他身边那些人你应该已经认识了，血刀、血痕、血魂……”黑龙无双指了一下魔神审判那边，道。

　　聂凡点了点头，就在他们说话间，魔神审判阵营那边有了动作。

　　血狂看向远处的城头，不得不说，歃血为盟修筑的城墙还是相当高的，他冷笑了一声，乌龟壳修得再坚固，那又怎么样，大不了多花点时间把城墙轰开而已！

　　“那个冥夜出来了。”血刀在一旁道。

　　“就是那个德鲁伊？”血狂目光注意到城墙上的聂凡。

　　“嗯。”

　　“也就是一个普通的四阶德鲁伊，怎么可能是血饮老大的对手，算了，我们先陪他们玩玩吧。”血狂在公会群聊里发布了一条指令，“一队法师，上！圣骑士加守护！”

　　圣骑士们给一众法师们上了一个个守护技能，那些法师们利用闪现技能靠近到了距离城墙大概十五码或是二十码左右，开始吟唱咒语，一般三阶法师，射程都有了大幅度的提升。

　　他们吟唱完咒语之后，只见天空中凭空生成了一个个巨型的陨石，燃烧着炽热的火焰，呼啸着朝歃血为盟公会驻地的城墙砸去，轰轰轰，那些陨石在城墙上炸开，火花四溅。

　　陨石术是破坏城墙最好的法术，一般攻城战，在没有投石机的情况下，就只能靠法师们的陨石了。

　　一轮陨石术结束，歃血为盟公会驻地最外层的城墙，出现了一些残破的缺口，不过不是很大。

　　完整的城墙防御能力还是相当不错的，魔神审判的法师们想要把最外围的城墙轰开，至少要半个小时左右。

　　第一波法师的陨石术结束，魔神审判那边立即派了第二波，继续用陨石术轰击。

　　“我们怎么办，就这么一直等下去吗？”众人看向聂凡，他们想了一些方案，但都不是很可行，毕竟双方实力相差太悬殊了。

　　聂凡沉默片刻，道：“让圣骑士给法师们加持保护，让他们上最外层的城墙，也用陨石术。”

　　“对方的法师都被加持了保护，其他单位又都在射程之外，恐怕很难有什么作用。”黑龙无双皱眉道。

　　“确实没什么用，只能给他们制造一些麻烦，拖延一些时间。只能我们这几个四阶的走一趟了。”聂凡道，三阶的玩家一旦出城就是死路一条，对方数量太多了，他们这几个四阶的还好一些，只要不碰到对方的高手，一般不会出现什么危险。

　　“雪嫣、凤舞、木木、战歌、黑龙大哥，你们都去准备一下，我们到公会总部里面集合。”

　　他们六个人一起出去，效果也是非常有限的，顶多只能对魔神审判的玩家们造成一些麻烦，想要达到多大的杀伤是不可能的。不过歃血为盟公会驻地的三堵城墙，至少能够坚持两三个小时，在这之前，都不会有什么问题。两三个小时，不管怎么样，总是会有一些成果的。

　　焖冬瓜给他们六个人准备了一大堆东西，让他们自由分配。

　　“你们六个人绝对不能出问题，不然公会驻地就危险了。如果碰到危险，赶紧撤离，不要恋战。”焖冬瓜叮嘱聂凡道，聂凡等六个四阶，是歃血为盟的主心骨，一旦出问题，那就麻烦了。他想要劝阻聂凡，但是想了想，聂凡应该心里有数。

　　六个人走进了公会总部，用了记忆传送卷轴，离开了公会驻地。下面歃血为盟的玩家们，根本不知道聂凡等人已经离开了公会驻地。

　　“血狂老大，根据线报消息，冥夜等人进了公会总部，一直没出来。”一个魔神嗜血的玩家给血狂发消息道，在歃血为盟成立之初，魔神嗜血便有在歃血为盟里面安排奸细。

　　血狂皱了一下眉头，不知道冥夜那帮家伙在搞什么鬼，难道是在开会商议对策？不过魔神审判有着绝对的优势，在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是无效的。

　　“继续轰，加强火力！”血狂在群聊沉声道。

　　此时，聂凡变身而成的猎豹，已经在魔神审判的后方游荡了，魔神审判还是相当警惕的，后方一队又一队战士正四处巡逻警戒，战士之中夹杂着几个德鲁伊，随时准备开启变身猎豹形态。

　　这样的防守，一般是难以突破的。

　　聂凡看了一眼后方，那里有一片低矮的丛林，他用了一个放牧森林技能，周围的树木立马变得非常繁茂，黑龙无双等人进入了这片丛林之中。

　　大概五六分钟之后，聂凡在队聊里问道：“你们准备好了吗？”

　　“好了！”

　　“雪嫣，看你的了。”聂凡在队聊里微微一笑道。

　　只见雪嫣连续闪现，朝魔神审判那些玩家们靠近，朝其中一队战士释放了一个飓风术。

　　风刃！

　　风之箭！

　　连续几个瞬发魔法出手，三个四阶魔法一下子秒掉了其中一个德鲁伊。

　　“有人偷袭！”

　　“快给老大发消息！”

　　一群战士朝雪嫣冲了上去。

　　血狂收到下面的消息，一个女法偷袭他们？从下面传来的视频，他很快就认了出来，那个女法是雪嫣，职业玩家界一个有名的女法师，后来加入了歃血为盟。

　　“注意点，那女人可能是有意引你们去的，后防1、3、4、5、6队，追出去看看她耍什么花样！”血狂沉声道，歃血为盟绝大部分人都困在歃血为盟公会驻地里面，就算有几个人溜出来，他不信雪嫣能把他派出去的一百号人全都吃下。

　　很快地，五个魔神审判的玩家小队脱离了出去，朝雪嫣逃跑的方向追去。

　　血狂有点不放心，又派了血痕和血舞两个四阶的盗贼跟了上去。

　　聂凡朝魔神审判那边看去，发现魔神审判那边足足派了一百多号人过来，可见血狂等人还是相当谨慎的，不过来的人越多，聂凡越高兴。

　　雪嫣很快地钻入丛林，那些魔神审判的玩家们追到丛林旁边，都站住了脚步。

　　前方的丛林非常茂密，让他们感觉很不对劲。

　　“停止前进，血羽老大交代过，追踪敌人的时候，逢林莫入！”

　　人数再多，一旦到了茂密的丛林里面，很容易丧失人数上的优势，要是对手有顶尖级的盗贼或是变身系德鲁伊，那就更麻烦了。

　　看到这些魔神审判的玩家们止住脚步，聂凡眉头微皱，这些魔神审判的玩家素质非常高，显然很有战斗经验。

　　不过那又怎样，他早有准备！

　　聂凡微微一笑，放牧森林！

　　这些魔神审判玩家们脚下那些矮小的树木，迅速地长成了参天大树，他们顿时陷入了茂密的丛林之中。


第二百七十七章 陷阱偷袭

　　这些刚刚生长起来的树木，纷纷卷向这些魔神审判的玩家，把他们回去的路全部堵死了。

　　一个战士想要转头冲回去，只见地上生长起了一株红色的蔓藤，将那个玩家牢牢地卷住，然后不停地抽打，一个个两三千的伤害从他的头上飘了起来，很快地，那个玩家被干掉了。

　　“后路被封死了！”

　　“怎么办？”他们朝后面看去，只见树木交错纵横，一条逃跑的路都没给他们留下。

　　可惜没有火法，不然可以用火系魔法将这些树木给烧掉。由于火法不适合追击，所以一个都没跟来。

　　“没办法了，只能往前走！”

　　一众战士、德鲁伊们朝前摸索，就在这时，有几个战士触及到了什么东西，他们面色一凛。

　　“不好，是雷暴图腾！”

　　只听轰的一声巨响，雷暴图腾轰然爆开，强大无比的雷暴横扫了方圆五六码左右的区域，触及到了旁边另外一根雷暴图腾，轰的一声，又一下子爆开。

　　轰轰轰，阵阵连锁的雷电，直接干掉了十六个魔神审判的战士。

　　“德鲁伊，招狼，排除陷阱！”

　　没有盗贼，他们只能用最笨的方法去排除陷阱，只见德鲁伊们召唤出了一只只野狼，这些野狼迅速地来回狂奔，用身体去触发陷阱。

　　“草，是地钉！”一个战士郁闷地皱骂了一声，他的脚上扎了一根钉子，血流不止。

　　地钉这东西，极为隐蔽，尤其是在丛林这样的地形中，很难被发现，一般地钉是没有什么攻击力的，但是聂凡他们在来这里之前，在地钉上涂抹了烈性毒药，踩到地钉之后，那些战士的头上飘起了一个个数千的毒素伤害。

　　“谁有高级解毒药剂，借我一瓶，我这里只有中级的，没效果！”

　　一般玩家都备有中级解毒药剂，至于高级解毒药剂，则比较昂贵，一般玩家都不会配备。而聂凡他们使用的，正是高级毒素！

　　一个又一个魔神审判的玩家踩中了地钉，他们的头上飘起了成片的伤害数值。

　　还有一些玩家中了一些陷阱，直接被干掉，黑龙无双等人不知道用了多少三级、四级的陷阱卷轴，威力还是相当大的。

　　很快地，德鲁伊们召唤出来的野狼，也全都死在了陷阱之下。

　　三条嗜血蔓藤凭空出现，捆绑住了三个残血的魔神审判的玩家，很快地，他们血量见底倒在了地上，三条嗜血蔓藤又迅速地消失在了地面上。

　　一百多个魔神审判的玩家，一个接一个地倒在了地上，伤亡急剧攀升。

　　“草，敌人到底在哪里！”这些玩家们都快抓狂了，到目前为止，除了陷阱，他们一个敌人的影子都没看到。

　　一个个幽魂尖锐地嘶叫着，朝他们扑去，很快地，丛林之中响起了一阵又一阵惨叫。

　　聂凡等人刻意躲着不出来，慢慢地跟这些玩家耗着，这一百多魔神审判的玩家，用不了多久就会被他们全部耗死。

　　血狂还在不停地指挥着手下的法师们攻城，收到下面传来的消息，面色一凛，一百多队员，就这么被吃掉的话，对他们来说，绝对是一个很大的损失。

　　“血刀，你跟人一起过去看看，带几个火法，他们当中有人会用放牧森林！”

　　血刀立即带着两三十个顶尖级的高手和一百多个普通的三阶玩家，飞奔而去。

　　“冥夜，魔神审判那边来援兵了！”

　　“赶紧结束战斗！”聂凡微微皱眉，要是对方玩家中四阶数量比较多，那就麻烦了，他正准备召唤骨龙，忽然感觉到周边有一些异样，嘴角冷冷一笑，是魔神审判的盗贼，对方隐匿得相当不错，聂凡无法确定对方的位置，应该是一个四阶高手！

　　“你们先撤，我一会就来，小心魔神审判那边的盗贼！”聂凡道，虽然他们不怕魔神审判的人，但万一被拖进混战，那就麻烦了。

　　聂凡一直处于变身狼人的隐匿状态，他躲在一个角落的位置，把骨龙召唤了出来。

　　吼！体型巨大的骨龙，出现在了那些魔神审判玩家们的视线之内。

　　“是骨龙！”

　　“好大的家伙，是四阶的！”

　　“我草！”

　　魔神审判的玩家们看着体型巨大的骨龙，一个个内心受到了极大的冲击，骨龙庞大的身躯，让他们心里不禁产生了一丝怯意。

　　很快地，周边的树木像是有了灵性一般，迅速地朝四周撤去，给骨龙留出了一块空地。

　　骨龙狂奔着冲向其中一个残血的战士，一爪挥下，嘭的一声，那个战士被击飞了出去。

　　利爪挥下，亡魂一击！

　　五道无影无形的剑气当空斩下，那些战士们还没反应过来，噗噗噗，一个个魔神审判的玩家身上鲜血喷溅，有二十多个人直接被秒。

　　追过来的那一百多个玩家，到目前为止已经被干掉了七十多个，剩下的二十多个也只剩下残血，有的莫名其妙被树木扇了一下，倒在了地上，有的则被聂凡的嗜血蔓藤干掉。

　　聂凡追踪了一下那个四阶盗贼的位置，依然没有发现他的所在，盗贼达到四阶之后，隐匿能力非常强。

　　血刀带的那些人，已经到了丛林的外围，他们的火法一点一点推进，一个个火焰魔法下来，那些长满树木的茂密丛林，很快地变成了一片焦土。这里的树木很快地被火焰吞噬掉。

　　他们这群人一点一点清理进来，聂凡一点办法都没有，若是跟他们上百人对抗，聂凡恐怕也不是对手，毕竟他们都是三阶四阶的高手。

　　干掉了将近一百个人，也收获了不少装备，已经相当赚了，聂凡没有恋战，把骨龙召唤了回来，很快地撤走了。

　　血刀带过来的火法，把周边的树木全部清理掉之后，发现周围空荡荡的，一个人都没有。

　　一个身影出现在了血刀的身边。

　　“他们已经走了。”这个人正是血痕。

　　“你没有追踪到他们？”血刀问道。

　　“不知道他们躲在丛林的什么位置，我没有找到他们。”血痕无奈地道，毕竟处在德鲁伊的放牧森林之下，他动作稍微大一点，就有可能被发现，他已经知道，施展放牧森林的是聂凡，面对这样的超级高手，他更是不敢大意，哪敢随便走动！所以没有追踪到聂凡和黑龙无双等人，也在情理之中。

　　看着地面上那些尸体，血刀不禁咒骂了一声，连敌人在哪都没发现，就被干掉了这么多，这对魔神审判来说，绝对是一个巨大的侮辱，也是一个巨大的损失。毕竟他们所有三阶高手加起来，也就两千多人而已。

　　“告诉所有公会成员，以后碰到植被茂盛的地方，就要立即停止追击！”血刀在公会群聊里沉声道，这是一次血的教训，他们还是太小看了放牧森林这个技能！

　　七八百码开外的丛林之中，聂凡等人碰了头。

　　“这回狠狠地咬掉了他们一块肉。”战歌微笑着道，他们仅仅只是损失了一些陷阱卷轴、图腾类物品，加起来也不过几个金币，就干掉了魔神审判近百的玩家，绝对是赚大了。

　　“不过下一次，他们应该不会上同样的当了。”凤舞九天皱眉道，这样的方法，只能使用一次。

　　“阴他们一次就足够了！”黑龙无双淡淡一笑，看向聂凡，“接下来准备怎么办？”

　　“继续搞掉他们一些人，消耗他们的实力！”聂凡心中已经有了方案，“反正两三个小时之内，魔神审判无法突破我们公会驻地的城墙！”

　　“有一个坏消息，我们公会驻地的墙头发生了混战！不过魔神审判的第一波攻击被我们打退了下去。”

　　“怎么可能！”聂凡面色一凛，魔神审判的人是怎么冲上城墙的？

　　血狂收到血刀传来的消息，都快抓狂了，他很郁闷，连歃血为盟公会驻地的城墙还没破坏掉多少，就被干掉了将近一百个兄弟，要是消息传到血饮老大的耳朵里，他没办法交代，一怒之下，便下令手下的圣骑士攻击歃血为盟公会驻地的城墙。

　　一百多个三阶圣骑士，用了召唤神圣羽翼的四级卷轴，背上长起了洁白的羽翼，给自己加持无敌状态之后，顶着密集的魔法，飞身冲向了歃血为盟公会的城墙，他们落到城墙上之后，遭到了歃血为盟玩家们激烈坚决的反击，无敌状态很快消失，他们陷入了苦战。

　　一百多个三阶圣骑士全军覆没，不过歃血为盟这边也比较郁闷，死了三百多个玩家，其中三阶的有两三十个。

　　魔神审判那边的召唤神圣羽翼卷轴应该还没用完，要是魔神审判再多一些召唤神圣羽翼卷轴，歃血为盟的城墙，完全无法阻挡魔神审判的进攻。

　　魔神审判高手众多，可以消耗得起，歃血为盟就没那么轻松了，要是这么消耗下去，歃血为盟迟早会扛不住。

　　聂凡收到消息之后，眉头微皱，不知道魔神审判手头，有多少杀手锏没有用出来，这场战争看来会比较辛苦了。

　　歃血为盟内部的士气，并没有遭到打击，激烈的战斗，反倒是激起了他们的血性，至少到目前为止，歃血为盟还是赚的，战斗发生在城墙上，所以掉落的装备，全都被歃血为盟的玩家们收集了起来。


第二百七十八章 两面夹击

　　“给我狠狠地轰，用火系魔法压过去！”

　　“让总部那边送更多的召唤神圣羽翼卷轴，吗的，我不信他们这么硬，打不下来。”血狂怒声道，他打得火起，魔神审判的实力，要远远强过歃血为盟，就算不计损失也一定要把歃血为盟给打下来！

　　魔神审判的法师玩家们对歃血为盟的城墙发动了一波又一波密集的攻击，歃血为盟公会驻地最外围的那片城墙，轰然倒塌，不过第二层城墙还完好无损，这些法师们继续一点一点拆城墙。

　　歃血为盟的玩家们，都感觉到了魔神审判猛烈的攻击。

　　就在魔神审判疯狂攻击歃血为盟公会驻地城墙的时候，聂凡等人用记忆传送卷轴，把将近一百多个德鲁伊搬运到了城外，这些德鲁伊都是召唤系的，而且是跟工作室有协议的核心成员，绝对的嫡系，忠诚度毋庸置疑。

　　“所有人用召唤技能！”聂凡沉喝道。

　　只见所有德鲁伊玩家们纷纷用召唤技能，召唤出了猎豹、野狼等野兽系单位。

　　聂凡站在一片高地之上，朝魔神审判那边看去，魔神审判的法师们，都聚集在最前面，不停地用火系魔法轰击城墙，后方阵线上全都是战士之类的近战单位，这正好给了聂凡等人偷袭的可能。

　　“杀！”聂凡在群聊中冷喝了一声，只见数百只猎豹、野狼等野兽系单位，疯狂地朝魔神审判的后方冲去。

　　聂凡、黑龙无双等人紧跟在这些猎豹、野狼的后面，朝魔神审判那边冲去。

　　大概半分多钟之后，魔神审判已经近在咫尺。

　　“血狂老大，后方遭到攻击。”

　　血狂很快地收到了消息，目光骤然一冷，问道：“对方有多少？”

　　“有好几百个，全是猎豹、野狼之类的野兽系单位，玩家的话，好像才那么几个。”

　　听到下面玩家的话，血狂冷笑了一声：“歃血为盟不会是没辄了吧，才这么点人，这样的偷袭有用么，就算歃血为盟的四阶全部过来，也没什么用！”后方阵线这么多三阶战士和德鲁伊不是吃素的，估计歃血为盟也只是想骚扰骚扰他们而已，不然也不会只召唤一些野兽系单位过来，估计用不了多久，那些人就会被驱赶走了。

　　就在这时，血狂突然收到消息。

　　“血狂老大，后方遭到猛烈攻击，我们快顶不住了！”

　　“血狂老大，我们需要法师！”

　　血狂面色一变，后方传来一阵又一阵山崩地裂般的巨响，到底发生了什么事情，一些野兽系单位还有几个玩家而已，怎么会有这么大的动静，血狂回头朝阵线后方看去，只见远处出现了一只又一只通体漆黑的巨大雷兽。

　　是恶魔雷兽，数量好多，这帮家伙怎么会有这么强大的召唤魔法！

　　那些猎豹、野狼不过是障眼法，它们阻挡住了魔神审判战士们的进攻，给聂凡等人召唤恶魔雷兽争取了足够多的时间，聂凡用了一张又一张召唤恶魔雷兽卷轴，一道道巨大的落雷从天而降，令魔神审判的玩家们陷入了晕眩，紧接着，一只又一只恶魔雷兽出现在了他们的视线之内。

　　这些恶魔雷兽犹如一头又一头巨象一般，身材高达五六码，通体漆黑，全身环绕在黑色的闪电之中。它们一出现，便展开了疯狂的屠戮，一道道雷电轰下，扫荡了一片又一片玩家。

　　对这些三阶的玩家们来说，恶魔雷兽属于非常强悍的存在，如果在野外碰到，他们至少要二十人的团队，费十多分钟才能干掉，如果聂凡他们只有一张召唤恶魔雷兽的传说卷轴，是没有什么威力的，无法造成太大的杀伤，但是聂凡等人手里召唤恶魔雷兽的卷轴实在太多了。

　　聂凡、黑龙无双等人足足用掉了五六十张召唤恶魔雷兽卷轴，五六十只恶魔雷兽，那威胁就相当大了，这绝对是一股不可小觑的力量！

　　五六十张召唤恶魔雷兽卷轴，那可是八九百金币！幸亏这些钱是靠倒卖各种装备、卷轴得来的，否则的话，八九百金币足以把整个歃血为盟给榨干了。

　　五六十只恶魔雷兽，发出愤怒的咆哮声，犹如一只只来自远古的巨兽一般，疯狂地释放各种魔法，密集的魔法之下，一批又一批魔神审判的玩家被收割，倒在了地上。

　　地面上尸横遍地，一两只恶魔雷兽，这些玩家们凭人数也能把它们堆死，但是面对如此庞大的一个雷兽军团，就非常郁闷了，尤其是一众法师们正在前面攻击歃血为盟公会驻地的城墙，没有了法师们强有力的输出，单单只有战士和德鲁伊，对恶魔雷兽们的杀伤极为有限。

　　“所有法师，回撤！”血狂疯狂地吼道。

　　很多法师迅速地后退，朝那些恶魔雷兽靠近，当那些恶魔雷兽进入他们的射程之后，他们纷纷挥动法杖，一个个魔法朝恶魔雷兽飙射了过去。

　　“冥夜，他们的法师回撤了！”黑龙无双激动地看向聂凡，现在正是魔神审判军团阵线最为混乱的时候！

　　“冬瓜，召集所有队员，让NPC军团打头阵，冲锋！”聂凡给焖冬瓜发送消息道。

　　歃血为盟公会驻地那边吹响了冲锋的号角，最近一段时间，为了应对魔神审判的进攻，焖冬瓜已经足足招募了一千三百多NPC雇佣军团，一千多NPC精英守卫一马当先，冲向了魔神审判，后面歃血为盟的玩家们也跟着一涌而出。

　　魔神审判那边一下子陷入了两面夹击之中，混乱的场面一下子超出了血狂、血刀等人的控制。

　　歃血为盟的攻击实在太突然了，恶魔雷兽太强大，整个阵线被撕开之后，魔神审判玩家们的信心遭到了沉重的打击。

　　三头恶魔雷兽在魔神审判玩家们的围攻之下，哀鸣着倒在了地上，为了击杀这三头恶魔雷兽，他们挂掉了足足一百多人，远处还有整整五十三头恶魔雷兽！

　　“可没有这么简单就结束。”聂凡微微一笑，找了一个位置，吟唱了一段咒语，又抖落了一张召唤恶魔雷兽卷轴。远处黑龙无双和雪嫣，也和聂凡一样，在使用召唤恶魔雷兽卷轴。

　　轰轰轰，三道落雷落下之后，战场上凭空又多了三只恶魔雷兽。

　　三只恶魔雷兽的出现，一下子摧毁了所有魔神审判玩家们的信心，他们费了那么大的伤亡，才干掉三只恶魔雷兽，没想到对方还能召唤出更多恶魔雷兽来，这要到什么时候才是个头啊！


第二百七十九章 势如破竹

　　恶魔雷兽这边几乎是横扫，精英NPC军团那边，则是陷入了苦战，场面非常混乱。整体上魔神审判完全处于劣势，伤亡不断攀升，让血狂、血刀等人几乎要抓狂。

　　如果是跟歃血为盟的玩家正面决战，他们面临惨败，也是比较容易接受的，但是现在，前面是NPC，后面是恶魔雷兽这种召唤生物，都不是跟玩家在打，这一点让他们很郁闷。要是单单只有守城的一些精英NPC，他们不会处于太大的劣势，精英NPC们虽然耐扛，但是攻击力不怎么样，不会对他们造成太大的杀伤，但是那些恶魔雷兽的杀伤力实在太恐怖了。

　　黑龙无双、雪嫣、林欣妍等人，都对上了魔神审判的四阶高手，战斗也非常激烈。

　　聂凡怒吼了一声，变身成狂暴黑熊，一巴掌把五个三阶玩家扇飞了出去，同时也召唤出了骨龙，这只恐怖的庞然巨兽，对魔神审判公会展开了疯狂的冲击，一个个亡魂一击，将一片又一片魔神审判的三阶玩家击飞了出去。

　　魔神审判的阵型乱作了一团，法师们到处乱窜，近战单位也不知道该如何配合。

　　两千多魔神审判的玩家，被干掉了一千多个，其余的也是溃不成军，魔神嗜血和游魂公会等附庸更是不堪一击。

　　在攻城战中，攻城方被干掉多少玩家，丢掉的经验值，就会被守城方获得，战争结束之后，系统会根据参战玩家的公会贡献值分配给每一个参战成员。正是这样的规则，可以避免攻城方不断地攻击守城方的公会驻地。

　　击杀了这些多魔神审判的玩家，估计这一场战斗下来，歃血为盟每一个玩家都能分到不少经验值。

　　血痕出现在了聂凡的侧翼，他一个击晕，令聂凡陷入了晕眩状态，聂凡变熊之后体积很大，这么大的攻击目标，想要令聂凡陷入晕眩是很简单的，但聂凡血量太厚了，他们的攻击只能令聂凡的血量缓慢地往下掉。

　　变熊之后的聂凡根本不怕被晕，被晕之后就算十几个三阶战士围着他打，也未必能把他干掉。

　　一群三阶战士朝聂凡聚拢，试图干掉聂凡，但是对面骨龙一个亡魂一击，五道灵魂剑气横扫而来，噗噗噗，七个战士倒飞了出去，倒地毙命。

　　“草！”血痕看到这一幕，不禁咒骂了一声，他才刚刚骂完，天空一道落雷朝他劈了过来，是一旁的林欣妍，林欣妍时刻关注着聂凡，见聂凡被晕，便召唤落雷术攻击血痕。

　　血痕感觉一股魔法力量锁定了自己，赶紧施展疾风步逃离。

　　聂凡苏醒了过来，沉吼了一声，一个猛扑，一个挥击，将前方五个战士扫飞了出去，直接秒杀。

　　追踪！

　　聂凡开启追踪，锁定了血痕，一个冲刺，朝血痕冲了上去。

　　“小心！”血刀从旁边横冲了过来，挥起利剑一个拦截。

　　聂凡侧身一闪，躲过血刀的攻击，暴喝了一声，挥起利爪一掌拍下。

　　格挡！

　　血刀横起大剑格挡，嘭的一声，聂凡一掌拍在了血刀的大剑上。

　　聂凡收起巨掌，又是一掌拍了上去。

　　战神附体！

　　血刀用了一个战神附体技能，暴喝了一声，身体突然涨大了几分，并且开启狂化，一个震击出手。开启战神附体之后，血刀的近战实力，并不比聂凡逊色多少。

　　在血刀施展震击的时候，聂凡用了一个遁迹，扛掉血刀的震击，就在遁迹的瞬间，聂凡一个灵魂震击横扫了出去。

　　嘭的一声，血刀挨了一记灵魂震击，陷入了晕眩状态，在被晕的瞬间，他露出了不可思议的神情。战神附体之后，魔法抗免并且物理免疫，怎么还会被晕眩？

　　聂凡施展的到底是什么技能！既不是物理攻击，也不是魔法？

　　聂凡一个重击拍下，拍在了血刀的胸口上，令血刀陷入了晕眩状态。

　　看到血刀有危险，旁边的血痕突然出现，右手的匕首朝聂凡扎了下去。

　　变身幽魂之火！

　　聂凡的身体忽然化作了虚幻，一个灵魂附体技能，突然附身在了血痕的身上。

　　“靠，这是什么技能！”血痕满是惊恐，像变身幽魂之火、附体之类的技能，他还是第一次接触到，根本不知道该如何抵御，附体之后会出现什么状况？

　　就在这时，他的身上燃烧起了熊熊的黑色火焰，飘起了一个个数千的伤害。

　　这火焰烧得，血痕躲都躲不掉，看了一眼技能栏，所有逃跑技能都无法使用，只能眼睁睁地看着自己的血量不停地往下掉，用了一个高级血瓶，血量恢复了一大截，但还是继续往下掉，这附近又没什么牧师，他只能迅速地往后跑。

　　聂凡附身在血痕身上时还能施展灵魂技能，用了一个幽魂缠绕，一个个幽魂凭空出现，朝血刀卷了过去，血刀血量一截一截地往下掉，倒在了地上。

　　灵魂锁链！

　　地面上出现了一道黑色的灵魂锁链，将血痕锁住，紧接着，一道道落雷当空落下，血痕的血量瞬间见底，倒在了地上。

　　干掉了血刀和血痕之后，聂凡立即转身去支援其他人。

　　魔神审判那些四阶高手的实力，明显不如聂凡等人，都被压着打，四阶高手被他们死死地拖住，剩下的三阶玩家又遭到了疯狂的屠杀，很快地，地上已是尸横遍地。

　　歃血为盟士气如虹，疯狂地冲锋，争先恐后，唯恐被别人抢了先，抬头看去，那一只只恶魔雷兽，犹如远古巨兽一般，让他们震撼的同时，也感觉到一股强大的信心，这些恶魔雷兽都是冥夜老大他们召唤出来的，原来冥夜老大早有准备！

　　“所有人，撤退！”血狂在群聊里咆哮，他心里有一种深深的不甘，来的时候他们是信心满满的，但是没想到居然会陷入如此的境地，打成这样，他回去根本没办法向血饮交代。

　　魔神公会如潮水般退去，一边退一边还要遭到后面恶魔雷兽、歃血为盟玩家们的追杀，一路躺尸。

　　大概半个小时过后，魔神公会的玩家们终于退光了，留下一地的尸体，魔神公会足足挂掉了三千二百多人，其中有五个是四阶的，近一千七百多是三阶的。

　　见魔神公会退去，歃血为盟的玩家们发出震耳欲聋的欢呼声，这对他们而言，绝对是难以置信的一战，原本他们以为自己输定了，但是没想到，战局竟被生生逆转。统计了一下伤亡，他们总共才挂掉五百多人，其中有三百多是在城墙上挂掉的，后来群战的时候，他们基本没死多少人，但是魔神公会那边，足足挂掉了三千二百多号人！

　　歃血为盟的玩家们第一次品尝到了胜利的滋味，这场胜利，彻底改变了很多人对魔神公会的畏惧之心。

　　他们看向聂凡，是聂凡，带领着他们创造了一场奇迹！

　　歃血为盟胜利的消息，很快在克尔菲德的论坛上传开了。

　　“怎么回事？歃血为盟居然赢了，这太不可思议了！”

　　“魔神审判输了？他们的实力，足足是歃血为盟的五六倍，怎么会输？”

　　有一些玩家看到了歃血为盟公会驻地外的战争视频，那一只只体型庞大的恶魔雷兽，让他们非常诧异。

　　“这些大家伙是什么东西？”

　　“好像是恶魔系生物，恶魔雷兽？”

　　“这些恶魔雷兽都是召唤生物？”

　　不管用了什么方法，魔神审判的玩家部队被打得落荒而逃，这是事实，谁也不可否认！输了就是输了！

　　他们原本以为，歃血为盟在强大的魔神审判面前，是不堪一击的，现在才发现，他们太小看了歃血为盟，歃血为盟非但没有丢掉公会驻地，反倒是打了个大胜仗。

　　虽然魔神审判显然不会就此善罢甘休，但是至少第一回合的较量，魔神审判输惨了。这一战结束，歃血为盟很多玩家都要升级了。单单魔神审判玩家丢掉的经验值，就能养肥很多歃血为盟的玩家。另外魔神审判那边，也损失了不少装备。他们可不会像歃血为盟一样，把所有装备进行绑定。

　　他们都在猜测着，魔神审判那边，下一步会有什么样的行动。

　　歃血为盟这边，已是一片欢腾，尤其是现在还身在塔吉特、莫克西等村庄的玩家们，知道自己的公会打赢，别提有多兴奋了，要是克尔菲德这边垮掉，整个公会都会崩盘，而现在，歃血为盟终于安然度过了这次危机。

　　歃血为盟那边，参战的绝大部分玩家都升一两级，有的甚至升了四五级，他们身上装备都非常好了，因而把缴获的装备全都放进了公会仓库里，公会仓库一下子变得充实了起来。等下面的玩家们源源不断上来，装备方面至少是不用愁了。

　　“冥夜老大威武！”

　　“冥夜老大无敌！”公会群聊一众公会成员们兴奋地呐喊。

　　聂凡在公会里的威望，一下子达到了顶点，这场战斗之后，没有谁会怀疑聂凡能否胜任公会会长一职，歃血为盟的士气和凝聚力，也由此达到了巅峰。以弱胜强，没有什么比这个更涨士气的了。


第二百八十章 神秘传送阵

　　歃血为盟打赢的消息，不单单在克尔菲德地区引发了震动，在整个邦廷帝国内部，也掀起了一些波澜，魔神公会的威严，第一次遭到了挑衅，看了一下魔神审判在歃血为盟公会驻地外的战斗视频，魔神审判几乎毫无还手之力，双方的伤亡也是不成正比的。

　　可以说，歃血为盟创造了一个以弱胜强的奇迹。

　　而那些召唤出来的体型巨大的恶魔雷兽，也引起了玩家们的热议。

　　魔神公会高层聊天频道。

　　“血饮，怎么搞的！”血羽震怒地问道，这场战斗，对魔神公会来说，绝对是一个耻辱。

　　“原本是想顺手灭了歃血为盟，可是没想到歃血为盟那边，居然有这么多恶魔雷兽召唤卷轴。”血饮郁闷地道，面对血羽的时候，他也是有点战战兢兢。

　　“恶魔雷兽召唤卷轴……”血羽低头沉思，眼神中透着一丝异常，难道这个凭空出现的冥夜，是恶魔之焰的人？如果是恶魔之焰的人，他就不得不万分小心了，恶魔之焰是一个令他都感到恐惧的组织，里面强人云集，而且背后可以动用的力量，也是相当惊人。

　　“接下来我们该怎么办？”血饮问道，他已经调动了魔神审判大半的高手，按照战斗视频来看，他们就算调集魔神审判所有的高手，恐怕也无法击败歃血为盟。

　　“那个冥夜的背景可能有点不简单，不过歃血为盟既然跟我们魔神公会开战，杀了我们这么多兄弟，我们是绝对不容许他们存在的。我调些人过去，直到把歃血为盟的公会驻地打下来，打到歃血为盟公会解散为止！”血羽沉声道，他的眼里向来容不得沙子，对于歃血为盟这样的绊脚石，他肯定会毫不犹豫将其清除的。

　　歃血为盟打赢没过多少时间，便传出了消息，魔神公会发出通告，向歃血为盟全面宣战。魔神公会发出的通告，把歃血为盟一下子推到了风口浪尖之上。

　　所有玩家都没想到，歃血为盟居然引起了魔神公会这么大的重视，如果说，歃血为盟面对魔神审判的时候，还能赢得战争，那面对整个庞大的魔神公会的时候呢？还能赢吗？

　　收到消息之后，歃血为盟公会内部哗然。

　　“草，魔神公会也欺人太甚了！”

　　“我不信他们敢把所有兵力都投到克尔菲德来！”

　　“吗的，拼了，就算被灭了又怎么样，老子好歹跟魔神公会较量过了。”

　　歃血为盟内部人心动荡。

　　聂凡没想到，魔神公会居然会如此兴师动众，居然直接向歃血为盟宣战，以歃血为盟目前的实力，根本无法跟魔神公会抗衡。想了想，歃血为盟只能先守住当前的地盘，再徐图后取。

　　聂凡给焖冬瓜发了消息，既然魔神公会准备跟歃血为盟开战，那他们也要开始做好准备。

　　焖冬瓜开始大规模抛售药草，疯狂地套现，购买各种战争物资，包括卷轴、装备等物品，另外也大规模地招收公会成员。

　　魔神公会向歃血为盟宣战之后，克尔菲德的上空弥漫着浓郁的战争气息。

　　聂凡的另一个分身在邦宁顿收购了大量熔岩之石，进出了几次恶魔空间，恶魔空间里面的铁匠集齐了大量材料，开始大规模打造恶魔镰刀和恶魔权杖。

　　恶魔空间里面的玩家们等级迅速提升，其中最顶级的玩家开始装备最新打造的恶魔镰刀或者恶魔权杖，实力得到了迅猛的提升。

　　一切都在有条不紊地进行着。

　　克尔菲德歃血为盟公会总部。

　　歃血为盟最近出现了一些玩家退会的现象，不过并不严重，因为歃血为盟公会的福利，相比其他公会不知道好了多少，而且公会高管也没什么架子，内部比较团结，因而歃血为盟下面的会众对公会归属感很强。

　　即便面对魔神公会的压力，歃血为盟依然逆势扩张，不停地招募着公会成员。

　　毕竟就目前而言，福利比歃血为盟好的公会并不多。

　　两个身穿黑袍的玩家出现在了克尔菲德小镇的门口，他们身上浓郁的恶魔气息，引起了玩家们的注意。

　　克尔菲德小镇里发生的一切事情，都逃不过聂凡的眼睛。

　　聂凡知道那两个玩家的落脚点，用定点传送传送到了克尔菲德小镇，便朝小镇入口方向走去，远远地便看到了他们。

　　“你们来了。”聂凡对他们微微一笑道。

　　那两个人把黑色斗篷摘了下来，正是萧翎和萧御两个。

　　“你效率还挺高，走吧，带你去一个地方。”萧御淡淡一笑。

　　一旁的萧翎也笑了笑。

　　聂凡对萧御所说的那个地方，也产生了强烈的好奇，点了点头，他应该很快就可以见到恶魔之焰的老大了，那个传说中的人物。

　　三个人一起走出克尔菲德小镇，亮出身后的恶魔羽翼，一路飞驰而去。

　　歃血为盟的老大和这两个玩家，居然都是传说中的恶魔，强大的隐藏职业！这在整个克尔菲德引发了一阵轰动，随即传到了论坛上。歃血为盟原本只是一个不怎么出名的公会，魔神公会对歃血为盟宣战，直接让所有的玩家都认识了歃血为盟公会，这次聂凡三人变身恶魔，一下子受到了所有玩家的关注。

　　他们都对聂凡的实力，产生了几分好奇。

　　“歃血为盟老大旁边那两个人是谁，长相有几分熟悉的样子。”

　　“对啊，我也感觉好像在哪里见过！”

　　“那个盗贼，不就是传说中的盗神萧御么？”

　　“那么旁边那个，就是法神萧翎了？”

　　“靠，原来歃血为盟来头这么大！难怪歃血为盟敢跟魔神公会唱对台戏！”

　　萧御还好说一点，只是一个独行玩家，但是萧翎的话，就不一样了，萧翎可是一个大型星际财团的股东，能够动用的人脉力量，根本不是普通财团能够比拟的。

　　普通财团的财力，顶多可以左右一个星球的政治，而大型星际财团，甚至可以影响到整个星球联邦。

　　萧翎的出现，莫非是一个信号，萧翎想要力挺歃血为盟？

　　原本所有玩家都不看好歃血为盟，因为他们觉得在魔神公会强大的实力之下，歃血为盟根本没有抗衡的力量，用不了多久就会灰飞烟灭，但是现在，他们的观念有了一些改变，难道歃血为盟有一些隐藏的实力不成？

　　萧翎和萧御出现之后，要求加入歃血为盟的玩家突然之间多出了很多，之前对歃血为盟持观望态度的玩家，都纷纷下定了决心，加入歃血为盟。

　　血影平原的上空，三个身影一掠而过。

　　“多谢了。”聂凡在队聊里道，萧翎和萧御这么做，明显是在帮他。

　　“没什么，我们能够做的，也仅限于此了。”萧翎微微一笑，他自然不可能动用整个财团的力量支持聂凡，董事局不可能同意。

　　“足够了。”聂凡笑了笑，他明白萧翎和萧御的出现，会对玩家们的心理造成多大的冲击，足以令歃血为盟当前弱势的局面有所改观，另外也会令魔神公会有所忌惮。

　　再过十分钟，他们就能抵达恶魔之焰总部了，但是到目前为止，聂凡还无法确定恶魔之焰总部的所在地。

　　就在这时，语音突然响了起来，是焖冬瓜发来的。

　　“你跟萧翎和萧御的关系怎么样？”焖冬瓜有点兴奋地问道。

　　“只是普通朋友。”聂凡想了一下道。

　　“能不能把他们拉进歃血为盟？”

　　“这是不可能的。”聂凡摇头道，把萧翎和萧御拉进歃血为盟？歃血为盟这座小庙，怎么容得下这两尊大神！

　　“好吧，那算了，看看能不能跟他们建立良好的关系吧，你知道吗，萧御和萧翎一出现，整个公会都轰动了，你无法想象他们两个的名气有多大，我们公会里面，居然有近半都是他们的崇拜者。”

　　萧御和萧翎，是无数传奇的缔造者，在玩家中的影响力简直是无法想象的。

　　焖冬瓜的话，令聂凡也感到有些惊讶，看来他还是低估了萧御和萧翎的影响力，假如萧御和萧翎决定创建公会，创建的公会绝对不比魔神公会逊色。

　　歃血为盟疯狂地吸收着会员，公会成员数量开始疯狂地膨胀。

　　挂掉语音，聂凡看了一眼萧御和萧翎的背影，加速跟了上去，聂凡想了一下，心中有一些恍然，公会之间的战争，对萧御、萧翎这些人而言，毫无意义，他们的目标只有一个，神位之战！

　　聂凡在他们的眼里，是一个值得培养的苗子。

　　他想了想，加入恶魔之焰，对于自己未来的发展，应该是极有帮助的，就是不知道成为恶魔之焰的成员，要履行什么样的义务。

　　过了五六分钟，血影平原尽头一座宏伟的宫殿出现在了聂凡的视线之内，这座宫殿通体漆黑，中央矗立着一尊巨大的恶魔雕塑。

　　萧御和萧翎带着聂凡在宫殿里面不停地绕来绕去，穿过一条条走廊，宽阔的大厅里面，一座传送阵出现在了聂凡的视线之内，它有些破旧，摆放了各种黑色的石头，中央是一个六芒星阵。

　　“我们进去吧。”萧御看了一眼聂凡道，朝六芒星阵中央走去。


第二百八十一章 恶魔烈炎

　　三道黑色的光芒闪过，三个人消失在了传送阵的中央。

　　聂凡睁开眼睛之后，发现自己已经身处于一处峡谷之中，这里天空一片昏暗，到处都是盘旋飞舞的恶魔，远处山巅之上矗立着一座神殿，最顶端灯塔上黑色的灯火不停地闪耀，犹如恶魔的眼睛。

　　系统：你发现了奥摩多恶魔之焰山脉，获得32点真知。

　　不知道这是哪里，聂凡看了一下地图坐标，地图完全混乱。

　　“那边已经有人在等了，我们上去吧。”萧翎道，顺着石阶拾级而上。

　　三个身影一路向上，穿过山间错综复杂的林间小道，大概二十多分钟之后，聂凡来到了一座宏伟的神殿前面。

　　“加入恶魔之焰必须进行六轮考核，你现在已经到大魔王级别，所以前五轮考核都可以省了，我们会送你去参加第六轮考核。”萧御道。

　　“我能见一见你们老大吗？”聂凡问道，他对创建恶魔之焰的人产生了强烈的好奇。

　　“我们老大很少出现，现在正在副本里面，运气好才会碰到他，我、萧翎是这里的长老，另外还有一个长老，也是组织里的实权人物，内部核心成员总共五十六个，都是大恶魔以上。想要加入恶魔之焰，必须要有至少两个长老级以上的人举荐，经过六轮考核，得到过半以上成员的同意才行。至于外围成员，就多不胜数了。”萧御道。

　　听到萧御的话，聂凡心想，这恶魔之焰招人的程序还真是相当严格的。

　　“第六轮考核是什么？”

　　“黑暗魔王之魂，史诗级隐藏任务，只要能达到60%以上的完成度，就算是达到考核要求了，当然，如果你能撑到最后，完成任务，会有不错的任务奖励。”萧翎看了一眼聂凡道。

　　“黑暗魔王之魂？”聂凡心头一动，这黑暗魔王之魂任务，会不会跟黑暗魔王转职有关？“这个任务是怎么样的？”

　　“到时候你就知道了。”

　　“要多强的实力，才能完成任务？”

　　“整个恶魔之焰到目前为止，就只有三个人完成了任务，其他人都还差得很远。”

　　听到萧御的话，聂凡点点头，萧御、萧翎二人的实力非常强悍，聂凡估摸着，他要把两个分身的实力融合起来，实力或许才能跟萧御、萧翎差不多。

　　萧御、萧翎带着聂凡在恶魔之焰神殿转了一下，恶魔之焰神殿的庞大，也令聂凡叹为观止，走廊上偶尔有一些恶魔之焰的成员走过，他们看到萧御和萧翎，纷纷点头示意。

　　这地方还真不错，尤其是作为一个组织的总部，既隐秘，又气派。

　　穿过一条走廊，走廊旁边站着一个身穿黑色斗篷的NPC。

　　“他叫克洛泽，是恶魔之焰神殿三十个NPC之一，专门负责买卖恶魔物品，只要你有足够多的金币，甚至可以买到传说或者史诗级的物品。”萧翎看了一眼那个NPC，道，“等你成为恶魔之焰的成员，就可以向他购买恶魔物品了。”

　　聂凡看了一下那个NPC贩卖的东西，这个NPC贩卖的东西足足有几百页，涵盖了数万种恶魔物品，无意中点开卷轴那一项，聂凡赫然看到了召唤恶魔雷兽卷轴之类的物品。

　　这里买卖的物品非常全。

　　“另外还有NPC可以接各种恶魔任务，不要小看这些NPC的实力，他们至少都是大魔王级的，甚至还有黑暗魔王级别的高手。”萧翎淡淡一笑，看向聂凡道，“必要时刻，如果有外敌入侵，这些NPC都会参战。”

　　居然有黑暗魔王级的NPC！聂凡心头一惊，他对黑暗魔王只是略有耳闻而已，要知道那可是仅次于神位的存在，这样看来，恶魔之焰神殿的防御，真的是牢不可破。

　　聂凡给另外一个分身下达了指令，那个分身迅速地赶往血影平原的传送阵，朝这边赶来。

　　不知道那个任务的难度怎么样，毕竟是史诗级隐藏任务，他不敢太过大意。

　　“我们到地方了，往前面走，你便可以进入一个封闭空间，那里就会有你的对手。”萧御看了一眼前方道。

　　聂凡顺着萧御的目光朝前面看去，前方是一个漆黑的入口，半掩的铁门后面，幽深黑暗，隐隐传来阵阵野兽般的嘶吼。

　　“你现在就进去吗？”

　　“我要准备一下。”聂凡道，他的另外一个分身还在路上。

　　“我们先去主殿，你做完任务或者有什么事情，直接联络我们。”萧翎想了一下道。

　　“好的。”聂凡点了点头。

　　萧翎和萧御离开了，聂凡看着前方的大门，耐心地等待着，过了一会，一个长相跟聂凡一模一样的分身，出现在了聂凡的视线之内，那个分身的形象，令聂凡也感觉心神为之一凛。

　　他全身透着一股浓郁的恶魔气息，穿着一身暗红色的铠甲，胸甲上印着一个巨大的恶魔头颅，护手、护腿、护肩等，都长满了尖刺，手里拿着两把血红的弯刀。

　　史诗级的黑暗魔王斯瑞科鲁套装！

　　这套套装原本是黑色的，但因为这个分身杀人太多，黑色的铠甲被染得通体血红。

　　两个身影慢慢融合到一起，聂凡的实力瞬间暴升了数倍，看了一下这套黑暗魔王斯瑞科鲁套装的属性，这套史诗级套装的属性，令聂凡震撼不已。总共72%的魔法抗免、78%的物理抵抗、防御等级12还附带35%的攻击吸血、53%的穿透伤害等等，另外还有零零总总三十多项属性。

　　几项主要属性都很高，那些附属属性的加成效果怎么计算聂凡也搞不清。

　　这几个月时间，聂凡的这个分身成果还是相当惊人的。

　　穿上这套铠甲之后，聂凡感觉自己身上多了几分狂热和嗜血的气息，一种恐怖的力量在身体里面莫名地涌动着。

　　身体里面的树王之魂仿佛感觉到什么，枝杈不停地伸展，仿佛血管脉络一般，布满了聂凡的全身。

　　瞬时间，聂凡全身燃烧起了暗红色的火焰，这是可怕的恶魔之火，暗红色的火光映照着聂凡的脸庞，给聂凡增添了几分深沉。

　　聂凡右手微微托起，只见这恶魔火焰在掌心中熊熊燃烧。

　　这是黑暗魔王斯瑞科鲁套装的额外属性加成。

　　恶魔烈炎！

　　聂凡朝那座黑暗的铁门走去，一进入其中，一股血腥的气息扑面而来，这里应该是另外一个空间了，一望无际的平原，看不到尽头。

　　放眼望去，无数的恶魔猎犬，正虎视眈眈地盯着自己，它们的嘴里流着粘稠的红色液体，看到聂凡之后，发出低沉的怒吼，朝聂凡扑了上来。

　　这些恶魔猎犬才刚刚扑到聂凡的身边，便全身燃烧起红色的火焰，凄厉地惨叫着，化作了黑色的灰烬。

　　凡是靠近到聂凡三码之内的任何敌对生物，都会受到相当于聂凡56%攻击的持续伤害。

　　聂凡此时的攻击，已经高得吓人了，56%也是一个非常可观的数字。

　　除了恶魔烈炎之外，聂凡还有恶魔审判之剑技能，一次性造成相当于五倍攻击的绝杀！恶魔之刃技能，攻击中附带恶魔之刃散射，造成一定的溅射伤害。

　　此时聂凡已经达到了大魔王实力的顶峰，一些普通的黑暗魔王，就属性而言，也未必能超过聂凡。而且黑暗魔王斯瑞科鲁套装上附带的，都是六阶技能，以六阶技能击杀五阶高手，绝对是没有问题的。所以聂凡已经是恶魔五阶之中最强大的存在了。就算面对人类中的五阶职业，也能稳稳地赢他们。

　　它们实力太弱了，只是两百五六十级的精锐而已，根本经受不住恶魔烈炎的伤害。

　　不停地有恶魔猎犬扑上来，但是它们还没有靠近聂凡，便燃烧成了灰烬。

　　地面上落了一地的装备，至少都是黄金级别的，偶尔会出现一些暗金级别的装备。

　　聂凡把这些装备都收拾了起来，这些装备对他来说没什么用处，但对下面的公会成员们来说，却是相当不错的好东西，这些恶魔猎犬，明显不是任务的关键，聂凡信步朝前面走去，看了一下自己的等级，经过这么长时间的提升，聂凡已经不知不觉达到了三百级。

　　只要不升级装备，等级的提升是相当快的，毕竟有那么多公会成员还有恶魔执法者给自己提供大量的经验。

　　在晋升黑暗魔王之前，都不能继续往上升了，聂凡用多余的经验值升级了一些装备。

　　穿过恶魔猎犬聚集的地带，一头体型巨大，足有三四十码高的长着三个头的恶魔巨兽出现在了聂凡的视线之内，看了一下它的等级，二百八十级大头领，大魔王级。

　　这估计就是第一个BOSS了，聂凡看了一下当前的任务完成度，穿过大群恶魔猎犬之后，他的任务完成度达到了11%，不知道击杀这个三个头的恶魔巨兽能够涨多少的完成度。

　　吼！那头恶魔巨兽看到聂凡之后，发出低沉的咆哮声，挥起巨大的利爪，朝聂凡拍了上来。


第二八二章 胜算几何？

　　幽魂缠绕！

　　灵魂震击！

　　聂凡当即几个技能出手，扫了一眼技能栏，技能栏多了一个恶魔系技能，都还不错，注意到技能栏里的蔓藤术技能，不知何时，蔓藤术技能居然附带上了一丝恶魔气息，进化成了恶魔蔓藤。

　　他顺手把恶魔蔓藤召唤了出来，七条黑色的恶魔蔓藤钻进了地底，在地面之下来回的游荡。

　　那头恶魔巨兽锋利的前爪拍落下来，聂凡一个恶魔闪现躲避了出去，只是一瞬，地面上突然长起了好几条黑色的蔓藤，这些粗壮的黑色蔓藤将恶魔巨兽牢牢地纠缠住。

　　一个个伤害从恶魔巨兽的头上飘了起来。

　　聂凡的身体不停地在恶魔巨兽的旁边来回地闪避，不管恶魔巨兽怎么攻击聂凡，都连聂凡的边都沾不到，而且它每挪动一步，都被恶魔蔓藤死死地缠住，这些恶魔蔓藤攻击力并不怎么强，但极其坚韧，它不停地攻击，好久才能打断其中一条，等它打断一条恶魔蔓藤，又立即会有第二条恶魔蔓藤补上。

　　过了一会，恶魔巨兽轰然倒地，各种物品散落了一地。

　　聂凡把这些东西都捡了起来，都是一些宝石碎片、符文布之类的材料，倒是有一件物品吸引了聂凡的注意，看了一下，是一件叫恶魔之魂碎片的物品。

　　恶魔之魂碎片：任务物品，可合成恶魔之魂1/12。

　　要一百二十个，才能合成那什么恶魔之魂，不知道恶魔之魂到底有什么用。

　　看了看背包，这一路走来，背包里已经被各种装备塞满了，想了想，聂凡把其中一些黄金级的装备拿了出来，朝那些恶魔蔓藤扔去。

　　只见一条恶魔蔓藤很快地缠绕住那件黄金装备，顶端蓦然张开一个血盆大口，把那件黄金装备吞咽了进去，很快地，那件黄金装备便被消化殆尽，聂凡看了一眼那条恶魔蔓藤的属性，那条恶魔蔓藤的精神属性涨了一点。

　　吃下去一件黄金装备，居然只涨了一点属性。

　　不过聂凡想了想，嗜血蔓藤进化成恶魔蔓藤之后，属性已经相当强了，即便只增加一点，也是不错的，如果吞噬数百数千件装备，那增加的属性就相当可观了。

　　聂凡把背包里的黄金装备都扔给恶魔蔓藤吞噬掉，只剩下一些暗金装备留了下来。

　　第一个BOSS恶魔巨兽似乎并不难对付，聂凡继续向前，前方一座古老的巨大石像出现在了聂凡的眼前，是一个恶鬼的形象，背后长着一对巨型的翅膀。

　　就在聂凡靠近的时候，那座石像突然腾飞而起，露出尖锐的獠牙，朝聂凡扑了上来。

　　石像恶鬼：三百级大头领。

　　眼看着石像恶鬼扑向，聂凡一个恶魔闪现，躲到了一边，翅膀一振，飞到了空中，挥起手中的两把利刃，朝石像恶鬼砍了上去。

　　恶魔之焰大殿，一群人正围在一个水晶球的前面。

　　“那个叫冥夜的已经打到石像恶鬼了！”

　　“好快的速度，比萧御老大当初的记录快了二十多分钟。”

　　“当初萧御老大进血魔空间的时候，是二百八十级，能这么比么？”

　　“就算这样，这个冥夜的实力，也相当不错了，绝对有资格加入我们恶魔之焰。”

　　“等他打完石像恶鬼再说吧，打完石像恶鬼，很容易就能达到60%完成度了。”

　　“我估计他至少要打二十分钟，才能把石像恶鬼干掉，当初我可是用了十五分钟，就干掉了石像恶鬼。”一个法师得意洋洋地道。

　　“那是因为你对石像恶鬼有穿透伤害，我当初也只用了十六分钟就干掉了石像恶鬼！”

　　正当他们讨论，聂凡要费多少时间才能干掉石像恶鬼，只听嘭的一声，天空中那个扇动翅膀的巨大怪物碎成了七零八落的石头，这些石头落在地面上，砸起了满地的尘烟。

　　“草，这家伙真牛逼，才五分钟就搞定了！”

　　“不知道萧御和萧翎老大从哪找来这么个牛逼的家伙，看来我们组织又多了一个强有力的高手！”

　　他们对聂凡，还是持欢迎态度的，毕竟组织强大了，他们这群人才会水涨船高，而且他们的对手很多，有了一个强力的伙伴，他们的生存几率也会大很多。而且加入组织之后，率先冲击神位成功的人，也有义务帮下面的人一起冲击神位。

　　萧翎和萧御相视一笑。

　　“看来找他来是一个不错的选择！”萧御淡淡一笑道。

　　“确实如此。”

　　聂凡进入恶魔之焰的时候，歃血为盟也在疯狂地扩张着，最近一段时间加入歃血为盟的人特别多，这些新近加入的，实力都还不错。这些肯加入歃血为盟的玩家，大多对魔神公会没有太大的惧怕之心，他们在外面一个人独行比较难混，听到很多人说歃血为盟会长比较厚道，进入公会之后待遇又高，就过来看看了。焖冬瓜对他们经过测试，调查他们的底细之后，签订了入会协议之后，都给他们分配了不错的装备，一些技术高的人，甚至分到了全套暗金级的装备，这令这些高手们，更加死心踏地地呆在歃血为盟了。

　　经过一段时间的招募，歃血为盟在提升了公会等级之后，总人数已经达到五十万，其中三阶以上的，有近三万人之多，四阶的也有近千人。

　　歃血为盟总部，焖冬瓜看了一下公会仓库里留存的装备，大量装备分发出去之后，仓库里留存的装备已然所剩无几，要是再过三天，聂凡还不回来，歃血为盟的装备就不够用了。

　　装备不够用，但是材料倒是收购了不少，焖冬瓜用卖药剂获得的钱购买了不少材料，收购这些材料都是聂凡要求的。

　　这段时间，歃血为盟用高薪招聘了不少铁匠等生产职业玩家，那些生产职业玩家都被聂凡送进了恶魔空间，在恶魔空间潜心打造装备，锻炼生产职业等级。

　　等聂凡一回来，就会把这些材料搬进恶魔空间里，而此时，恶魔空间里那些生产职业制作出来的药剂、装备等物品，也都堆积如山。

　　此时的歃血为盟，论实力可能不如魔神公会，但是财力方面，在聂凡等人不断的经营之下，却是无限逼近魔神公会了。

　　在聂凡离开的这段时间，魔神公会已经开始调动人员，对歃血为盟不停地骚扰，克尔菲德小镇附近，不时会发生一场场混战，双方各有损伤，歃血为盟这边装备好，损失较少一些，不过魔神公会的主力还没有过来，要是碰到魔神公会的主力，却又难说了。虽然双方损失都不多，但任谁都能感觉到，大战来临之前那种氛围。

　　山雨欲来风满楼，此时的歃血为盟，虽然有了较大的发展，但是跟魔神公会这种庞然大物，却应该还是拼不过。

　　越是深入血魔空间，聂凡越是发现，这张地图还真是庞大！

　　击败石像恶鬼之后，聂凡获得了八枚恶魔之魂，另外任务的完成度也达到了63%，已经满足任务的要求了，但是聂凡依然还是继续深入，毕竟是一个史诗级隐藏任务，若是能完成，或许会有不错的收获，如果就这么出去，那就太可惜了。不过这张地图过于庞大，想要获得下一个任务线索有点困难。时间不紧张，聂凡还是决定仔细找找。

　　“都两天了，冥夜的任务完成度，应该早就突破60%了，但是他还没出来，应该是想把剩下的任务做完。”萧御看了一下水晶球，水晶球已经无法探测到聂凡的行踪了。

　　“你说他能不能完成这个任务？”萧翎看向萧御问道。

　　“比较难说了，接下来那个任务线索，需要很大的运气，才能遇到，想要完成那个任务，估计他要在里面呆几天了。”萧御道，毕竟那个任务，他们也是费了好大周折才完成的。

　　“如果聂凡能够完成，那么我们恶魔之焰，就又多一位长老了。”

　　“其实以他的实力，当一个长老绝对没问题。”萧御笑道。

　　“据说歃血为盟要和魔神公会开战，不知道哪个公会能赢。你说歃血为盟和魔神公会各有几分胜算？”萧翎看向萧御道。

　　“魔神公会已经是一个老牌公会了，而且血羽这个人，也不好对付，歃血为盟最多只有一成胜算吧。”萧御沉思片刻道，其实说歃血为盟有一成胜算，那都是多的，毕竟魔神公会已经经营了这么多年。

　　“跟我想的一样，不过公会之战，关键看谁能撑到最后，或许冥夜能带领歃血为盟打败魔神公会也不一定。”萧翎微微一笑道，“我倒是发现，冥夜有几张不错的底牌。”

　　“哦？”听到萧翎的话，萧御略微有些诧异，他对萧翎很了解，萧翎绝对不会无的放矢，应该是得到了某些消息。萧翎的背景太可怕了，能够获得常人得不到的线索也很正常。

　　“当然血羽那家伙也是心机深沉，不管怎么样，歃血为盟和魔神公会两大公会之战，还是让人有一些期待的。”


第二八三章 黑暗魔王之魂

　　系统：你获得了恶魔之魂碎片。

　　十二片恶魔之魂碎片在背包里发出耀眼夺目的红光，慢慢融合到一起。

　　一道刺目的光芒闪过之后，聂凡再看自己的背包，背包里面静静地躺着一块黑色的犹如鹅卵石一样的物体。

　　恶魔之魂：特殊物品，可用于吞噬，将其吞噬之后，便可拥有恶魔之力量，获得进入魔王神殿的资格。也可用于进入黑暗魔王莫巴托之墓的钥匙。

　　聂凡看了一下这恶魔之魂，心中一动，那魔王神殿，正是黑暗魔王的转职之地，进入魔王神殿至少要花费三个月，才能做完黑暗魔王的转职任务，转职成为黑暗魔王。

　　至于那黑暗魔王莫巴托之墓，聂凡忽然想到了什么，扇动翅膀腾空飞了起来，朝远处张望，只见远处黑暗的天空之下，一座高耸的墓碑出现在了他的视线之内。

　　之前在这里游荡的时候，聂凡就发现了那座墓碑，还没来得及过去看看。

　　聂凡身形一动，扇动翅膀嗖的一声，朝远处那座墓碑一掠而去。

　　很快地，聂凡出现在了墓碑下面，他四处找寻之后，才旁边发现了一个奇异的石门，石门上有一个凹槽，跟恶魔之魂大小一致。

　　难道要把恶魔之魂放上去，才能将石门打开？

　　浪费了一块恶魔之魂，实在有点可惜，不过聂凡想了想，恶魔之魂这种东西终归是找得到的，要是现在不进这个墓穴，那以后可能就没机会了。

　　没有太多的迟疑，聂凡将恶魔之魂放进了那个凹槽里面，只见刺目的光芒一闪而过，恶魔之魂迅速融解，化作一滴滴黑色的液体，顺着石门的凹槽不停地流转，最终，只听见石门慢慢碾动，缓缓打开一条缝隙。

　　朝里面看去，漆黑幽深，不知道通往哪里。

　　聂凡身形一闪，钻了进去。

　　系统：你发现黑暗魔王莫巴托之墓。

　　黑暗魔王的墓穴，不知道有些什么好东西，在长长的走廊里面走着，旁边一座座石门，密密麻麻，上面标注了不同的符号，推开一座石门，只听里面凄厉的惨嚎声响了起来，无数的游魂朝聂凡扑了上来。

　　在这些游魂靠近聂凡的时候，聂凡用了一个灵魂震击，它们顿时身体僵硬，很快地，它们身上燃烧起了熊熊的黑色火焰，发出凄厉的惨叫，最终被燃烧成了灰烬。

　　聂凡身上套装附带的恶魔烈炎技能，还是相当强悍的。

　　在石门里面看了一下，没什么好东西，聂凡退了出来，又打开第二道石门，第二道石门打开之后，没有发现游魂，里面只是一个空空的房间，房间的地上摆放了一些箱子。

　　聂凡打开这些箱子看了一下，居然搜索出了一件不错的特殊物品。

　　血噬之手：恶魔物品，附带技能，血噬之手，无视一切物理魔法防御，对目标单位造成百分之一的永久性伤害，攻击距离两百码。

　　这东西属性相当不错，跟人PK的时候没什么用，伤害太低了，不过在面对BOSS的时候，却是一件不错的物品，而且攻击距离也很远。

　　看到这东西之后，聂凡眉心一跳，有了一些想法。

　　他把血噬之手放好，继续四处搜索一番，除了一些恶魔材料之外，没有发现其他东西。

　　聂凡继续开启其他石门，把这里的石门都找了一番，倒是找到了不少好东西，居然还有一件恶魔之灯，在刷怪的时候额外增加12%金钱，也是不错的好东西。

　　把这些石门全都搜索完毕之后，聂凡朝更远处走去，穿过狭长的走廊之后，两个小时之后，一片巨大的空间出现在了聂凡的视线之内，一具巨大的恶魔尸体，静静地躺在虚空之中。

　　这个可能就是黑暗魔王莫巴托了。

　　就在聂凡发现黑暗魔王莫巴托的同时，天空中几只巨型的黑色蝙蝠，朝聂凡俯冲了下来。

　　黑暗鬼蝠：三百级头领。

　　三只黑暗鬼蝠，血量都在八百万以上，它们张开嘴巴，一股股黑暗气息在天空中迅速扩散，朝聂凡喷了上来。

　　麻痹毒云！

　　聂凡脑海中闪过一个词，这段时间他凭着强大的记忆力，终于把父亲留下来那些资料都消化了，看到这三只鬼蝠的动作，他很快就认出了这些毒雾到底是什么。

　　一旦中了这麻痹毒云，就会全身麻痹僵硬，聂凡的毒抗还远远不到无视麻痹毒云的效果。

　　这里空间够大，聂凡扇动翅膀，嗖的一声，朝天空中飞去。

　　三只黑暗鬼蝠紧紧地追在聂凡的身上，一场天空追逐战开始了。

　　聂凡朝远处飞掠而去，从黑暗魔王莫巴托的上空掠过，这具庞大的尸体，真的便如远古巨人一般，给人一种难以言说的震撼。

　　嗖嗖嗖，眼看着黑暗鬼蝠就要扑到自己身上了，聂凡猛地一头往下扎了下去，更加靠近了黑暗魔王莫巴托的尸体，黑暗魔王莫巴托的尸体之上，一枚黑色的珠子吸引了聂凡的注意。

　　这枚黑色的珠子跟之前用掉的恶魔之魂有些相似，不过要大得多，通体晶莹剔透，就像夜明珠一般，闪烁着熠熠的光泽。

　　它处于黑暗魔王莫巴托心脏的位置，就这么浮空飘在那里。

　　绝对是好东西！

　　聂凡振动翅膀，加速朝那件东西扑了上去。

　　越是靠近那枚黑色的珠子，聂凡感觉到一股黑暗灼热的力量扑面而来，那股灼热的力量简直让人无法忍受。

　　三声凄厉的惨叫响了起来，聂凡回头一看，便见那三只黑暗鬼蝠的身上燃烧起了熊熊的黑色火焰，很快地燃烧成了灰烬。

　　在接近到距离那枚黑色珠子一百码左右的时候，噗的一声，聂凡惊讶地发现，自己的恶魔羽翼上竟燃烧起了一股黑色火焰，一种灼痛感传来。

　　聂凡心头一惊，难道自己要像那三只黑暗鬼蝠一样，被燃烧成灰烬吗？

　　不过此时已经没有迟疑的时间了，聂凡想要停住已是不可能，拼了！

　　聂凡右手猛地抓下去，距离那枚黑色珠子越近，聂凡越是感受到一股无法忍受的灼热，一种死心裂肺的疼痛感传来，只见聂凡犹如一团火球一般，身体不停地被烧掉。

　　聂凡那高得吓人的火抗，在这种灼热的力量面前根本无法抵抗。

　　身体的各个部分眼看着就要被燃烧殆尽，聂凡不禁在想，难道就这么挂掉了，那也太让人郁闷了！

　　突然，嘭嘭，嘭嘭，心脏强而有力的跳动之声传来，一股强大的力量以心脏为中心，向四周扩散了出去。

　　是被封印的黑暗之心！

　　在这股能量的支持下，聂凡感觉自己对那种无法抵御的火系能量，不再那么惧怕了。

　　又靠近了那枚黑色珠子几十码，这不停燃烧的火系能量，又增加了几分。

　　这火焰，仿佛不将聂凡燃烧殆尽就誓不罢休一般。

　　就在聂凡以为自己必死无疑的那一刻，体内的树王之魂突然颤动了起来，一股磅礴的生命之力，涌向四肢，瞬时间，聂凡身体所受的灼热感全部消失无遗。

　　聂凡伸手一抓，将那枚黑色珠子抓在了手里。

　　那黑色珠子在聂凡的掌心不停地挣扎，想要逃出聂凡的掌心，但是聂凡死死地拽在手里，不让它逃脱，片刻之后，它这才安静了下来。

　　一股强大的力量从右手的掌心涌了出来，被吸收进聂凡的身体，令聂凡有一种被黑暗力量充满的感觉。

　　聂凡看了一下它的属性。

　　黑暗魔王之魂：可用于吞噬，吞噬之后将获得黑暗魔王的灵魂力量。

　　看到这枚黑暗魔王之魂的属性，聂凡眉心一跳，拿起那枚黑暗魔王之魂，张嘴吞了下去，一股热流从喉咙处顺着下去，聂凡的身体周围腾的一下，燃烧起了熊熊的黑色火焰。

　　黑暗魔王之魂在聂凡的肚子里面慢慢消融，那股能量很快跟被封印的黑暗之心融合到了一起，紧接着，下一重黑暗之心的封印，瞬时间四分五裂。

　　仿佛得到了黑暗魔王之魂的滋养，生命之树树王之魂也不断地生长，居然被染上了一抹黑色。

　　叮咚一声，聂凡收到了一条系统提示，他赶紧看了一下。

　　系统提示：你获得了黑暗魔王莫巴托的传承，获得黑暗魔王莫巴托之魔法书，屠十万人，可转职黑暗魔王！

　　接收到这条消息，聂凡呆了呆，几个字眼在聂凡脑子里面不停地闪现，屠十万人，可转职黑暗魔王！？

　　黑暗魔王，可是仅次于神位的存在！

　　看了一下刚刚获得的黑暗魔王莫巴托之魔法书，上面记载了足足上千种恶魔魔法，每一种都威力惊人，聂凡目前大概可以使用其中的三分之一，剩下三分之二要转职成黑暗魔王之后才能开启！

　　屠十万人！

　　聂凡的眼神中骤然闪现出一道神光，既然要屠戮十万人，才能转职成黑暗魔王，那就从魔神公会开始吧！聂凡对即将开始的歃血为盟和魔神公会的两大公会之战，产生了一种莫名的期待。

　　血羽，让我见识见识你到底有多强吧！


第二八四章 再遇烽烟

　　聂凡看了一下自己的状态，此时他的各项属性，都已经达到非常惊人的程度，加上三百多级的等级，那些低等级的玩家就算数量再多，恐怕也奈何不了他。

　　看了一下任务进度，已经完成了100%，现在可以出去了。

　　聂凡振动翅膀飞了起来，嗖的一声，宛如流光闪过，在天空中一闪即逝。

　　恶魔之焰神殿。

　　“血魔空间那个任务，共有七个支线，你完成了哪一个？又拿到血魔之牙吗？”萧御疑惑地问道，聂凡在血魔空间比大家多呆了好几天时间，按道理来说，以聂凡的实力，应该用不了那么久才对！

　　“血魔之牙？”聂凡愣了一下，他在做任务的时候，压根没有接收到任何关于血魔之牙的线索。

　　“那你做的哪一个？”

　　“恶魔之魂。”

　　“原来是恶魔之魂那一个，到目前为止，我们组织内部总共有六个人接到了恶魔之魂任务，不过好像都没有完成任务，据说是被三只鬼蝠给干掉了。”

　　聂凡点了点头，他还以为萧御等人也都做完了黑暗魔王之魂的任务，现在看来，他们应该是做了其他支线的任务。

　　“你完成了任务，这是我们组织的信物，只要是持有这东西的人，都是我们组织的人，你拿着吧。”萧翎从一旁走了出来，手里拿着一枚黑色的印信。

　　恶魔印信：持有该物品者，所有属性增加10%，限恶魔使用，不可叠加。

　　看到这枚恶魔印信的属性，聂凡心头一惊，这东西的属性居然这么强大。也不知道恶魔之焰组织到底从哪里搞来这东西的，给每个组织成员都分发这样一件东西，也要耗费不小的财力。

　　萧御和萧翎已经把聂凡的战绩上报，上面将会在三天后开会决定，是否吸纳聂凡成为长老会一员。

　　克尔菲德小镇门口。

　　“快点叫你们老大冥夜出来，不然来多少歃血为盟的，我就杀多少！”说话的是一个叫烽烟的人，他全身穿着绿色的铠甲，居然是史诗级的装备。

　　几个歃血为盟的玩家看到这个人如此嚣张地在克尔菲德门口这么叫嚣，一个个都怒了，出了克尔菲德的大门，朝烽烟冲去。

　　六个人！烽烟眼神骤然一眯，冷笑了一声，只见全身突然长出了一条条粗壮的枝干，快如闪电一般，嘭嘭嘭，这些枝干穿透了那六个歃血为盟玩家的心脏，六个歃血为盟玩家难以置信地倒在了地上，这是什么攻击！

　　烽烟在克尔菲德小镇门口大概三个小时，期间焖冬瓜组织了六队高手，一队比一队强，想要干掉烽烟，但最后都全军覆没。烽烟的攻击实在太诡异了，他的防御极高，血量很厚，身体又能够不停地生长出树枝攻击对手，简直防不胜防。而且每干掉一个对手，烽烟的血量就会噌地涨上来一大截。让焖冬瓜等人速手无策。

　　烽烟的嚣张让整个歃血为盟的玩家都愤怒了，一个莫名其妙不知道从哪冒出来的家伙，居然敢在克尔菲德的大门口叫嚣挑战他们的公会会长，这简直就是打他们的脸！有种烽烟来歃血为盟公会驻地外面来喊试试！

　　烽烟自然不会傻到跑到歃血为盟公会驻地外面叫嚣，毕竟对方是一个庞大的三十多万人的公会，每个人吐口口水就把他给淹没了，所以他选择了在克尔菲德小镇门口。

　　歃血为盟总不至于派数千人到克尔菲德门口来围剿一个人，这要是传出去，肯定要被人笑死！

　　烽烟在克尔菲德小镇弄出来的动静，很快也吸引了魔神公会诸位老大的注意，他们很快派人过来跟烽烟接洽，可是郁闷的是，烽烟谁都不理会，把魔神公会的人给轰了回去。

　　“那小子太不识相了，老大，我们怎么办？”血刀给血羽发消息问道。

　　“既然没办法招揽，那就让他继续闹吧，看看冥夜怎么反应！”血羽沉吟片刻道。

　　克尔菲德小镇外面，一大群玩家正远远地围观烽烟。

　　“这小子真是个猛人，居然敢在这里挑衅歃血为盟的公会会长！简直找死，他不怕歃血为盟把他追杀回零级吗？”

　　“不过那家伙还是相当猛的，歃血为盟来了六批人，全被他干掉了。”

　　“歃血为盟的老大冥夜虽然很强，但是我觉得他未必敢接这个人的挑战！”

　　众人议论纷纷。

　　焖冬瓜赶紧给聂凡发消息，此时聂凡还在恶魔之焰神殿里面。

　　收到焖冬瓜传来的消息，聂凡打开视频看了一下，烽烟那有几分熟悉的相貌，还有古怪的攻击招数，他立即想到了之前在菲克拉斯遇到的那个家伙，这家伙吞噬的树王之心，实力应该已经强大到非常可怕的程度了。

　　“我公会那边还有事，得先走了。”聂凡看向萧御和萧翎道。

　　“要不要我们两个帮忙，那家伙有点难缠的样子。”萧御笑了笑道。

　　“不必了，身为歃血为盟的公会会长，被人挑衅的时候，当然不能做缩头乌龟了！”聂凡淡然一笑道，看来萧御和萧翎也都收到了消息。

　　“那好，有需要的时候联系我们。”萧御道。

　　聂凡振动翅膀，嗖的一声，朝恶魔之焰传送阵那边飞掠。

　　出了恶魔之焰，聂凡一个定点传送，回到了歃血为盟公会驻地。

　　“冥夜老大，你回来了！”

　　“冥夜老大！”

　　聂凡的出现令整个歃血为盟公会驻地顿时沸腾了起来。

　　“冥夜老大，那个家伙实在太气人了，我们想要过去杀了他，但是执行会长不让去。”

　　聂凡微微一笑，道：“既然他是来找我的，我还是自己去吧。”他振动翅膀，在公会驻地的上空一掠而过，朝克尔菲德小镇方向飞去。

　　看到聂凡飞过去，歃血为盟的一众玩家们纷纷朝那边掠去。

　　烽烟那家伙很难缠的样子，冥夜老大亲自出马，这场好戏岂容错过！

　　歃血为盟公会驻地距离克尔菲德小镇很近，只是瞬息之间，聂凡便到了克尔菲德小镇外面。

　　“我们又见面了！”烽烟冷笑了一声道，看着漂浮在天空中宛如魔神一般的聂凡。

　　聂凡淡然一笑，道：“看样子你已经融合了树王之心。”

　　“小贼，把树王之魂还给我，我们之间的恩怨一笔勾销，否则的话，就别怪我不客气了。不是你的东西，终究不是你的！”

　　“若是有本事，你就过来拿吧。”

　　“既然你不肯交出树王之魂，那就别怪我不客气了，别以为你是歃血为盟公会的老大，我就怕了你！”烽烟冷哼了一声，背后突然长出了无数片绿叶，这些绿叶也凝成了一对绿色的羽翼，他扇动翅膀，也飞到了天空之中，“虽然你有树王之魂，但是树王真正的力量，还是在树王之心上，今天我就让你看看，树王的力量有多强大！”

　　烽烟一挥右手，右手长出数十根枝杈，朝聂凡卷了过去。

　　听到聂凡和烽烟二人的对话，下面的玩家们大致知道了事情的起因，可能是某一个任务里，烽烟拿到了树王之心，而聂凡拿到了树王之魂，要同时获得两样东西，才能拥有最强大的力量。这树王之心和树王之魂不知道是什么东西，但看样子，这两样东西非同小可。看获得两样东西的两个人就知道了，都是玩家中最顶尖的存在。

　　看到烽烟恐怖的攻击，下方的玩家们不禁倒抽了一口冷气，他们这才感觉出自己和这些顶尖玩家之间的差距。

　　眼看着那些枝杈就要盘绕到自己身上，聂凡低喝了一声，全身燃烧起了炽热的恶魔烈炎，宛如远古的炎魔一般。

　　恶魔审判！

　　聂凡挥起手中的武器，一道黑色的光束朝烽烟轰击了下去，这道黑色光束直冲云霄，粗壮无比，充满了毁灭性的力量。

　　轰的一声巨响，下面的玩家们感觉脚下的大地都为止震颤了一下。

　　黑色的光束渐渐消弭，只见烽烟右手生长出来的枝杈被烧得焦黑，但是烽烟的本体却没受到任何伤害，他的四周，用绿叶凝成了一个防护大盾，抵挡了恶魔审判的攻击。

　　“好手段，居然是五阶技能，看来之前是我小瞧你了！”烽烟冷冷地道，右手一抖，那些残渣都纷纷落了下去，右手上再度生长起新的树枝。

　　刚才那道巨大的黑色光束，居然是五阶技能么，好可怕的威力！下方的众人看得胆战心惊，若是刚才，将他们放在烽烟的位置上，他们恐怕早已经被轰击得连渣都不剩了。

　　现在双方还仅仅只是试探彼此的实力而已，克尔菲德的动静，被人发到论坛上之后，顿时引起了巨大的波澜，歃血为盟老大和一个不知道从哪冒出来的神秘高手，将在克尔菲德小镇上空对决，这样的消息传开之后，玩家们顿时都朝克尔菲德这边涌了过来，很多别的小镇的玩家们，也都纷纷朝这边赶，唯恐错过了好戏。

　　天空之中，一股威压凝重的气息，缓缓地逸散开来，聂凡和烽烟都知道，对方将是他们有史以来，遇到的最强大的劲敌。


第二八五章 聂凡的杀招

　　这烽烟漂浮在天空中，便如同一株巍然矗立于天地之间的巨树一般，他的背后，慢慢显现出了一棵巨树的虚影。

　　嗖嗖嗖，无数的绿叶犹如箭雨一般，朝聂凡激射了过去。

　　这漫天飞舞的旋转叶片，简直如同铺天盖地一般，让一众玩家们震惊异常。

　　“草，这是什么攻击，太厉害了！”

　　“这家伙应该已经达到五阶了吧，居然这么厉害！”

　　要是在战场上，这样一招，秒杀上百个人绝对没有问题！

　　聂凡低喝了一声，身上烈焰大炽，那些叶片碰触到聂凡身上的炽热火焰，瞬间燃烧成了灰烬，他挥舞手中的两把弯刀，宛如流星一般，朝烽烟冲去。

　　“来得正好！”烽烟冷笑了一声，背后的树影动了一下，一根根树杈朝聂凡笼罩了过去。

　　聂凡嗖的一声，化作一道流光，一刀斩下，大片树杈应声而断。

　　不过还没等聂凡又任何的休息，立即有更多的树杈朝聂凡卷了上来。

　　嘭嘭嘭，无数的枝叶从天空中坠落了下去，天空中聂凡的身影不停地闪现，但是不管他如何向前冲击，始终无法靠近烽烟的本体。

　　天空中那团恶魔烈炎不停地熊熊燃烧，烽烟一时半会也奈何不了聂凡。

　　上方那激烈的打斗，令下面的玩家们看得目眩迷离，这才是真正的巅峰对决。

　　就在聂凡和烽烟激战的时候，左边的天空中几道白色的流光一闪而过，朝这边飞掠而来，在距离聂凡等人千码开外的地方停下。

　　看到这一幕，聂凡和烽烟都有几分猜疑的样子。

　　聂凡皱了一下眉头，那几个家伙身上洁白的羽翼，分明是几个天使，难道是光辉天堂的人？

　　而烽烟也有些疑虑，他没什么后援，这几个人莫不是歃血为盟的吧？

　　那几道白光出现没多久，又有几道黑光出现，是几个背上长着黑色羽翼的恶魔，正是萧御、萧翎等人。

　　“血羽，别来无恙。”萧御看着那几个白色的身影，淡淡一笑道。

　　那几个白色身影中，领头的正是魔神公会的老大血羽，他身形有些瘦削的样子，脸色阴沉地看着前方激斗的聂凡和烽烟。

　　“盗神萧御、法神萧翎，没想到会在这里碰到你们，我们光辉天堂的人，貌似没妨碍到你们吧？”血羽冷淡地道。

　　“冥夜是我们恶魔之焰的人，我们过来看看，难得有兴致看一场一对一的PK，你们光辉天堂不会那么扫兴吧。”萧翎淡淡一笑道，别人会怕血羽，他们却不会怕。

　　血羽环顾四周，虽然自己这么有五个人，萧御等人才四个，但萧御和萧翎的名头，他们不是没听过，若是交手，很难讨得好去，他沉声道：“我们不出手就是了！”血羽看向远处场上的聂凡，歃血为盟近来不断挑战魔神公会的权威，接下来两大公会必有一战，他正好借这次机会看看聂凡的实力。

　　看到场上打斗的烽烟和聂凡，不得不说血羽还是相当吃惊的，聂凡和烽烟二人的实力，都出乎了他们的意料。血羽也不敢说自己能够稳稳地压住聂凡一头。

　　就在他凝神沉思间，只听嘭的一声，聂凡被烽烟挥起的一条巨大的枝干抽飞了出去。

　　胜负已定？

　　聂凡倒飞到了半空之中，猛地剧烈吸气，众人感觉这天空中仿佛凭空产生了一个巨大漩涡一般，一股股寒气朝聂凡聚拢了过去。

　　冰霜喷吐！

　　一股强大的寒气自天空之中喷吐而下，朝烽烟激射了出去。

　　冰霜喷吐中蕴含的强大力量令烽烟凛然色变，身体一动，周围的树杈顿时在身前聚集起了一个巨盾。

　　嘭的一声巨响，冰霜喷吐在那道巨盾上炸开，只见白色的冰霜以一股惊人的速度，向四周蔓延了出去，只是一瞬间，周围的温度仿佛骤降了几十度，烽烟的头上飘起了一个十多万的伤害数值，他的脸上也结了一层薄薄的冰霜。

　　冰霜喷吐一击完毕，聂凡再度张口，一股灼热的力量朝聂凡聚集了过去。

　　恶魔黒炎！

　　这是黑暗魔王莫巴托的魔法书上记载的技能，聂凡还是第一次使用。

　　只见一道黑色的烈炎穿过天空，轰击在那覆盖了白色冰霜的枝叶巨盾上，只听轰的一声炸响，那巨盾四分五裂，四散炸飞了出去。

　　那股灼热的能量横扫了烽烟，将烽烟的身体炸得一片漆黑，头顶上又是飘起了一个二十多万的伤害数值。

　　融合了树王之心后，烽烟的血量高得惊人，足有五六十万之多，虽然聂凡的攻击伤害极高，但暂时也没办法干掉他。

　　树王困锁！

　　只见天空中凭空出现了无数的蔓藤，瞬间结成了一个巨大的牢笼，将聂凡包裹在了里面。

　　嘭嘭嘭！

　　聂凡不停地用魔法轰击那些蔓藤，但一时半会也无法脱困。

　　“想杀我，没那么容易！”烽烟扫了一眼地面上密集的人群，眼眸中闪过一丝冷笑，树王根须！

　　只见地面上突然长出了无数的根须，将方圆数百码之内的围观的玩家全都笼罩了进去，只听此起彼伏的惨叫响了起来，那些根须瞬间变成了鲜红的色彩，这时烽烟刚才因为战斗消耗的血量，噌噌噌直接回满，总血值也瞬间突破了百万。

　　下面围观的玩家惊怒交加，纷纷朝四周退却，他们压根没想到，烽烟居然会向他们出手。这些根须好像能吸人血一般，瞬间就吸走了他们很多的血量，有些玩家撑不住，直接被秒，有些机警的跑得快，才侥幸没被干掉。

　　轰的一声炸响，聂凡召唤出骨龙，破开了烽烟的那些蔓藤。

　　当他再看到烽烟的时候，烽烟的血量已经回满了，刚才的努力都白费了，看了一眼自己的血量，才剩十之三四而已！

　　“今天你肯定要死在这里了，是不是有些后悔没有一开始就把树王之魂交出来？”烽烟冷笑着道，他低喝了一声，树王之怒！

　　一道巨型的绿色光束，朝聂凡轰击了下去。

　　“看你能不能承受得住这一击！”烽烟俯视着位置比他略低的聂凡。

　　变身幽魂之火！

　　聂凡低喝了一声，身体骤然变成了一团黑色的火焰，宛如灵体一般，开启了幽魂隐匿技能。

　　轰的一声，烽烟的树王之怒居然落空了，轰击在下方，瞬间干掉了下方的数百玩家。

　　平静下去之后，周围空空如也，聂凡仿佛突然消失了一般。

　　烽烟皱了一下眉头，释放出了树王感知，搜索聂凡的踪迹，然而周围哪有一丝聂凡的气息？

　　难道是虚无？

　　就算你开启了虚无又怎么样？虚无只能暂时躲避攻击，用不了多久，你就会出来，到时候处于虚弱状态，看你还往哪跑！

　　烽烟倒是不急了，耐心地感知着四周的动静，他以为聂凡用的是虚无，任他想破脑袋，也无法知晓聂凡的变身幽灵之火是什么样一种技能。

　　忽然，他感觉到有点不对劲！

　　正准备躲闪，他的身体忽然僵硬在原地。

　　幽魂附体！

　　聂凡开启了变身幽魂之火附带的幽魂附体技能，附身在了烽烟的身上。

　　烽烟感觉到自己的身体动了，但是这不是他控制的，倒是嘴巴还能动。

　　“没想到你居然学了附体技能，可是附体有什么用？你难道还能把我自爆了不成？我倒要看看，你想怎么杀我！”

　　“想杀你还不简单！”聂凡冷笑了一声道，他附体在烽烟身上，控制了烽烟的一举一动，接下来就是如何杀烽烟的问题了，看了一眼技能栏，技能栏里主动攻击技能都没了，不过一些物品附带的特殊技能倒还在，包括次元之戒上的技能！

　　看到这里，聂凡微微一笑，他用了一个次元之戒上的恶魔传送技能。

　　在他使用完技能的那一刻，只听嗖的一声，两人同时消失在了天空之中。

　　下方观看决斗的玩家们损失惨重，那些侥幸活着的玩家们对烽烟骂骂咧咧，吗的这小子也太不是东西了，你找歃血为盟老大PK也就罢了，居然对我们这些人出手，祝你不得好死！当他们抬起头的时候，只见空间一阵扭曲，烽烟和聂凡居然都消失了。

　　战斗结束了？

　　谁赢了？

　　他们只知道，好像是歃血为盟的老大变身成了什么东西，附身在了烽烟的身上，但是后来结果怎么样，他们就不知道了。

　　萧御、萧翎、血羽等人也都在纳闷，到底发生了什么事情，难道聂凡和烽烟打着打着，去了另外一个次元？

　　就在他们费解的时候，恶魔空间的天空之上，空间一阵扭曲，烽烟睁开眼睛的时候，便发现自己已在这恶魔空间里面。

　　“你把我带到了哪里？”烽烟心头一阵惊惧，这里是他全然无知的一个世界。

　　聂凡冷笑了一声，到了恶魔空间，就由不得你了！在这里，一切都由我说了算！

　　解除了附体状态，聂凡一闪身出了恶魔空间，再一次穿梭，回到了恶魔空间巴洛克城的上空，拿起了恶魔之眼，用恶魔之眼四处搜索，很快的，他便锁定了在远处天空中茫然的烽烟。

　　接下来你的死期到了！


第二八六章 战斗的结果？

　　只是一瞬，聂凡便瞬移到了距离烽烟大概两三百码的地方。

　　烽烟注意到了聂凡，冷笑了一声。

　　“没想到你还有穿越空间的技能，不过就算你可以穿越空间又怎么样，你依然奈何不了我！”烽烟低喝了一声，身体迅速变大，化作了一棵大树，这大树的根部扎在地面上，迅速地生长，长大到足有几百码之高。

　　跟当初在菲克拉斯看到那棵树王一般大。

　　“这个空间这么小，我的枝叶便可以覆盖整个空间，看你往哪逃！”烽烟哈哈大笑，他已然完全跟这棵树成了一体，无数的枝杈朝聂凡席卷了过来。

　　聂凡冷哼了一声，在恶魔空间里，一切都由我说了算，我不信困不住你！他右手一挥，地面上无数的岩石，化作一个巨大的牢笼，生生地将烽烟困在里面。

　　烽烟眉头一皱，他没想到聂凡居然可以操控地面的岩石，看到眼前这个巨大的岩石牢笼，他冷哼了一声。

　　“想要把我困住，没那么简单！”烽烟召唤出了无数的藤蔓，将岩石往两边拉开，在庞大的力量之下，那个岩石牢笼之上，一道道裂缝绽开，竟是要被烽烟给撕破！

　　“一重牢笼还不够？那再加一重！”聂凡右手一挥，一个更大的牢笼凭空形成，在外面又加了一重。

　　只听轰隆一声，最里面那重岩石牢笼被烽烟撕得粉碎。

　　既然还不够，那再加一重！

　　噌噌噌，只见一重又一重岩石牢笼加持在了烽烟幻化而成的树王身上，片刻之间，聂凡便加持上了足足十重，这十重岩石牢笼缓缓向里面挤压，咯吱咯吱，烽烟幻化而成的树王，被死死地困在里面，无法动弹。

　　烽烟没想到，自己幻化成树王之后，居然还被搞得如此狼狈。

　　“就算你能封住我又如何，我倒要看看你怎么杀我！”烽烟低喝了一声，身周缓缓地升起一个绿色的光幕，将他完全笼罩在了里面，岩石牢笼虽然能困住烽烟，但一时半会，也奈何不了烽烟。

　　“既然我能困住你，那我也能杀你！”聂凡冷笑了一声，右手一挥，天空中凭空出现了一根岩石巨矛，就这么悬浮在那里。

　　在这恶魔空间里，一切都由他说了算，在数秒钟时间内，他可以创造一个城池，也可以将其毁灭，可以让次元空间里的一切物体，都听他号令，包括岩石、河流、树木。

　　那些岩石牢笼缓缓变化，留出一个巨大的空洞，正指向巨树胸口的位置。

　　看到尖锐无比的巨矛，烽烟第一次感觉到了害怕，心急如焚，不知道自己的护盾，能否抵挡得住聂凡的攻击。

　　杀！

　　聂凡眼眸骤然一冷，只见那根岩石巨矛飞快地加速，朝巨树扎去。

　　嘭的一声，那根岩石巨矛扎在巨树的绿色护盾之上，巨树的绿色护盾只是晃了晃，却是完好无损，那岩石巨矛碎裂成了碎片。

　　第一根岩石巨矛没有效果，烽烟心头松了一口气，但是紧接着，让他感觉害怕的事情发生了，天空中漂浮起了足足数百根岩石巨矛，第一根岩石巨矛虽然挡住了，但是还有第二根，第三根，甚至第一百根，第两百根！

　　嘭，又一根岩石巨矛扎了过来。

　　那绿色护盾又颤了颤，比之前似乎是稀薄了几分。

　　嘭嘭嘭，第二根岩石巨矛扎过之后，并没有停止，而是接二连三不停有更多的岩石巨矛扎上去。

　　每一根岩石巨矛至少都有几十万的攻击！

　　那绿色护盾起先看起来是牢不可破，但是后来越来越稀薄，摇摇欲坠了。

　　烽烟紧张得要死，这样下去，护盾很快就会破裂，但他一时半会，也没有想到更好的方法逃脱，这片空间有些古怪，好像一切都在聂凡的窥视之下，他又有点不敢轻举妄动。

　　还没等他想出更好的方法，只听轰的一声，绿色护盾碎得四分五裂。

　　不好！

　　烽烟心急如焚，他还没有来得及有下一步的动作，只见一根岩石巨矛，已经朝他身体的正中心扎了过来。

　　我倒要看看，你现在怎么防住我的攻击，聂凡冷哼了一声，让岩石巨矛的速度变得更快。

　　眼看着烽烟就要被命中了。

　　下一刻，他便要丧命在这岩石巨矛之下，只见天空之中，突然出现了一个巨大的黑洞，一只白色巨手朝扎向烽烟的那根岩石巨矛抓去。

　　不知道这白色巨手是什么来路，次元之戒的空间居然被其生生撕裂。

　　“想要救人，没门，在这里，我说了算！”聂凡冷冷地注视那只白色巨手，上面散发着圣洁的气息，想要压制恶魔空间里面的恶魔气息，不知道这只白色巨手是何来路，他右手一挥，天空中凭空出现了一个岩石巨盾，挡在白色巨手的前面。

　　嘭的一声巨响，那只白色巨手抓在岩石巨盾上，没能挡住扎向烽烟的岩石巨矛。

　　只听一声凄厉的惨叫声响了起来，那烽烟已是被岩石巨矛扎中。

　　烽烟挨了一击，受了重创，跑是跑不掉了，聂凡看向天空中的白色巨手，眉毛一挑，既然来了，就别走了！他右手一挥，满天的岩石巨矛掉转了一个方向，朝那白色巨手扎去。

　　噗噗噗，白色巨手上被钉满了岩石巨矛，白色光点好似人类的血液一般，四散飞溅而出。

　　那白色巨手想要缩回去，聂凡眉毛一凝，一道道死亡射线朝那边激射了过去。

　　滋滋滋，死亡射线照射在那白色巨手之上，白色巨手仿佛被烧焦了一般，顿时冒出阵阵黑烟。

　　就在聂凡准备用更多的死亡射线将白色巨手切断时，只见次元空间的裂口一阵波动，那白色巨手竟是凭空消失。

　　“被他给跑了，不知道那家伙是什么人！”聂凡想到，既然对方吃了亏，想必一时半会也不会再来了，他的目光，再次聚焦在了烽烟那边。

　　那一根岩石巨矛，能给烽烟造成重伤，但估计应该没有将烽烟干掉，他看着岩石牢笼里面，瞳孔骤然收缩，一挥手，岩石牢笼一层一层地剥落，里面流了一地的绿色液体，居然空空如也。

　　烽烟跑了？

　　聂凡心头郁闷，没想到烽烟在自己眼皮子底下，居然还能想到办法逃跑，想了一下，烽烟虽然跑了，但根本跑不出这恶魔空间，所以烽烟应该还是在这恶魔空间里面。

　　既然在恶魔空间里面，那总还是能将他找出来的！

　　不管怎么样，不能让烽烟走脱了，若是烽烟走脱了，对歃血为盟，绝对是一个非常大的祸患。

　　聂凡瞳孔里面的绿色火焰不停地旋转，开始对恶魔空间进行地毯式的搜索。

　　每一寸土地都不放过。

　　聂凡四处搜寻，那烽烟的气息，就像是完全消失了一般，无处寻觅，不过聂凡不气馁，烽烟应该没有能力破开这一片恶魔空间，一直在恶魔空间里面活动，总会露出马脚的。

　　融合了树王之心的烽烟实力居然如此强大，若是再融合树王之魂，不知道会怎么样。

　　聂凡想了一下，自己体内已有树王之魂，若是能将烽烟的树王之心抢夺过来，那实力就能更上一层楼了。

　　独裁之剑里的玩家可以获得种种奇遇，但是一些特别强大的东西，比如树王之心、树王之魂，并不是永久性归那个玩家所有，其他玩家可以用某些方法抢夺的。

　　之前那白色巨手，令聂凡心有余悸，那巨手的主人实力应该也非常惊人，很可能是光辉天堂的人，未来想要与之对抗，必须要让自己的实力更强才行！

　　抢夺烽烟的树王之心势在必行，现在烽烟被他困在恶魔空间里面，他可以慢慢想方法收拾烽烟！

　　聂凡身形一动，到了巴洛克城，通知巴洛克城所有玩家，注意是否有陌生人进来，若是有所发现，立即通知他。

　　他一闪身，从恶魔空间里面传送了出来。

　　克尔菲德小镇的上空，空间一阵扭曲，聂凡出现在了众人的视线之内。

　　克尔菲德小镇里面的玩家们正焦灼地等待着战斗的结果，虽然聂凡和烽烟都消失了，但他们依然还是不肯离去，他们想知道战斗最后的结果怎么样，就在这时，聂凡出现了。

　　“冥夜出现了。”

　　“战斗的结果怎么样？”

　　“那个叫烽烟的家伙呢？”

　　“难道是冥夜赢了？”

　　烽烟那么强大，最后的结果，还是败在了聂凡的手里？他们有些怀疑，但又无从证实，烽烟消失了，而聂凡还在，这应该就能说明战斗的结果了吧？

　　一众玩家们议论纷纷，聂凡的实力到底有多强？聂凡究竟是用什么方法击败烽烟的？这都成了一个谜，无人知晓。

　　论坛上到处都是关于聂凡和烽烟决战的讨论，所有人心头都十分迷惑不解。

　　聂凡的目光，扫了一眼下方的众多玩家，便朝远处那几个光辉天堂的人看去，血羽赫然在列，他的目光，骤然一凝，刚才那个试图救烽烟的人，是不是血羽？

　　恰在这时，血羽也朝这边看了过来，露出了深思的神情，仿佛在回忆着什么。


第二八七章 烽烟出现！

　　萧御和萧翎也朝聂凡这边看了过来。

　　“冥夜，你打赢那个家伙了？”萧翎给聂凡发消息问道。

　　“没有，暂时还没打赢。”聂凡只能如此回道。

　　萧翎也没有追问战斗的经过，道：“这里有几个光辉天堂的人，最前面那一个，是魔神公会的会长血羽！”

　　聂凡看着远处的血羽，目光里充满了冷峻，血羽的长相，一直都深深地印刻在他的脑海里，虽然不知道父亲确切的死因，但父亲的死，跟血羽绝对有着莫大的关系。

　　毁灭魔神公会，这是父亲交代给自己的任务，聂凡怎敢忘却！

　　那几个光辉天堂的人飞掠了过来，而萧御和萧翎，也不动声色地飞到了聂凡的旁边。

　　“冥夜？”血羽淡淡地扫了一眼聂凡，“你的长相，跟我一个故人倒是有几分相似。”

　　“是么？”聂凡嘴角微微一撇。

　　血羽等人背后洁白的羽翼，跟聂凡等人身后的恶魔羽翼，形成了强烈的对比，下方的一众玩家们仰头看着聂凡、血羽等人，眼眸中满是艳羡，不知道要到什么时候，他们才能到达聂凡等人的层次。

　　“歃血为盟和魔神公会之间，并非有解不开的仇怨，我愿意化解双方的矛盾，不知道血羽兄和这位冥夜兄弟意下如何？”旁边一个光辉天堂的人飞出来，朗声道。

　　血羽脸上露出淡淡的笑容，看着聂凡。

　　“你觉得该如何化解？”聂凡面无表情，魔神公会如此强势，真的会留给歃血为盟喘息的时间？坐等歃血为盟壮大？

　　“魔神公会乃是邦廷帝国最大的公会，若是倾力一击，歃血为盟灰飞烟灭是必然的事情，不如冥夜会长带着歃血为盟加入魔神公会，以冥夜会长的实力，想必血羽会长也必会开出让你满意的条件。”那个光辉天堂的家伙大言不惭地道。

　　“如此算是化解矛盾，真让萧某人见识了。”萧翎哈哈大笑道。

　　“为什么不让魔神公会加入歃血为盟，这样岂不是更好？”萧御淡淡一笑道。

　　“我只想问这位兄弟一句。”聂凡道。

　　“请问，冥夜兄弟若有疑问，我当知无不言！”那个光辉天堂的人爽快地道，他以为聂凡动心了。

　　“我的问题是，你算老几？”聂凡冷笑了一声道。

　　听到聂凡的话，萧御和萧翎愣了一下，哈哈大笑，这个问题问得好。

　　那个光辉天堂的人脸色涨红，冷哼道：“冥夜，别太自以为是，你以为就歃血为盟这个屁大点公会，能够挡得住魔神公会么，魔神公会的实力，起码是你们歃血为盟的十倍。若是魔神公会大兵压境，你们能撑得住几天？”

　　“魔神公会要来尽管来好了，在这里说什么大话。”聂凡却是毫不留情地反击道。

　　血羽的目光阴森地看着聂凡。

　　“三日之后，魔神公会必会光临克尔菲德，我倒要看看，歃血为盟有多大的能耐！”血羽放话道。

　　“随时候教！”聂凡冷哼道。

　　下方的玩家们听到血羽和冥夜的话，嗡一下炸开了，魔神公会虽然向歃血为盟宣战，但一直都没有真正的大兵压境，今天两大会长，算是彻底闹翻了，三天之后，大战便要开始了么？一众玩家们议论纷纷。

　　“冥夜也太大胆了，他以为歃血为盟真的能挑战得了魔神公会？”

　　“如果是我，被魔神公会这么欺到头上，肯定也火了，大不了被灭，有什么了不起的，士可杀不可辱！”

　　“一个公会从成立到壮大，要费多少心血你知道吗？”

　　在众人瞩目之中，血羽等人化作天边白色的流光，消失在了天际的尽头。

　　“若是需要帮助，向我们知会一声。”萧翎看向聂凡道。

　　“我不太愿意欠下人情，不过这次还是要请你们帮忙，魔神公会就由我自己来对付，若是光辉天堂要出手，就要靠你们帮我抵挡一下了。”聂凡看向萧御和萧翎道。

　　“放心吧，这个包在我们身上，光辉天堂是我们的老对手了，未来两三个月内，光辉天堂都不会有余力去帮魔神公会对付歃血为盟的。”萧翎笑了笑道。

　　“我们先回去了。”萧御跟聂凡道别。

　　“好的。”聂凡点了点头。

　　萧御和萧翎也化作两道黑色的流光，消失在了天际。

　　“三日之后，便要开战么？”聂凡的眼睛微眯了起来，歃血为盟的实力，还真不是魔神公会的对手，不过在克尔菲德这片小地方，未必不能打上一打，而且魔神公会也并不是只有歃血为盟一个对手，若是歃血为盟能让魔神公会在克尔菲德陷入胶着，黑龙无双的黑龙公会还有一些魔神公会其他的敌对公会，说不定都会趁势而起，群起而攻之。

　　歃血为盟和魔神公会即将开战的消息，传回了公会，歃血为盟公会里面，一众玩家们群情涌动。

　　“跟整个邦廷帝国最强大的公会开战，吗的，这绝对是老子这辈子做的最荣耀的一件事！就算被杀回零级，也值了！”

　　“冥夜老大既然敢跟魔神公会开战，应该是成竹在胸。”

　　“大家不要担心，魔神公会虽然庞大，但那又怎么样，盯着他们的大公会多了去了，魔神公会把高手都派到克尔菲德来了，其他地方的大公会说不定就会群起而攻之！，说不定真的能把魔神公会拉下马！”

　　这样的言论在公会里一散播，歃血为盟军心大定，而且他们没什么好担心的，装备都是公会提供的最好的装备，都已经绑定了，顶多挂了掉几级，而且公会还给他们每个人发了消耗品和卷轴，魔神公会有胆魄就尽管来吧。

　　聂凡给下面的公会成员们提供了较好的福利，在关键时刻，还是相当有用的，凡是有玩家想要退出歃血为盟，就必须将这些福利退还公会，不肯退的话会由主脑强制执行，这样一来，很少有人愿意把自己身上那些好装备什么的扒下来，在魔神公会即将大兵压境的情况下，退会的竟只有寥寥几人而已，反而每天还会有非常多的玩家加入歃血为盟。

　　聂凡让焖冬瓜等人开始储备血瓶、魔瓶等战略物资，每天从恶魔空间里运出来的药草，足够应付一切开支，甚至还会有非常多的资金剩下。同时，聂凡也将焖冬瓜收购起来的各种打造装备的材料等物品送入恶魔空间里面，打造成恶魔装备，装备恶魔空间里面的一众恶魔执法者。单单恶魔镰刀和恶魔权杖，竟是打造了整整几百把。

　　恶魔空间的部队，将是聂凡对付魔神公会的奇兵，要在关键时刻才会使用。

　　战争虽然还没到来，但歃血为盟整个庞大的公会机器，却是在疯狂地运作了。

　　血羽既然放言，三天之内大兵压境，自然也不会一点动作都没有，魔神公会在各个地方集结了六个二十万人的军团，朝克尔菲德开进，庞大的阵势，令所有的玩家们都倒抽了一口冷气。

　　血羽这回是动真格的了，一百二十万人的军团，单单三阶以上的，就有十万人之众，估计能在几天之内，让一个大公会灰飞烟灭！

　　歃血为盟加起来，总共也才三十万人而已，三阶以上的，目前有一万多人。

　　那一百二十万人的军团还没进入克尔菲德，克尔菲德区域的混战，便已经开始变得激烈了起来，血刀等人带领的部队，每天都四处阻击歃血为盟的人，双方各有损伤。

　　聂凡收到苏飞传来的消息，他们在恶魔空间之内，发现了烽烟的踪迹，聂凡立即传送进了恶魔空间，他已经查看过了资料，该如何抢夺烽烟体内的树王之心，若是能抢到烽烟体内的树王之心，对自己实力的提升，肯定是很有帮助的。

　　虽然知道了方法，但真想抢到树王之心，却也是非常凶险的，稍有不慎，可能引发严重的后果。

　　不过大战在即，也要搏一搏才知道！

　　就在这时，聂凡的语音响了起来，是焖冬瓜的。

　　“有确切消息，血羽纠集了一百二十万部队，一个玩家挂掉，复活的时间是五天，他估计是想在五天之内灭掉我们。”焖冬瓜道。

　　“一百二十万的部队？”聂凡听到之后，心头一凛，“趁这几天，将公会驻地的城墙加固一圈，不管怎么样，我不信五天都撑不住，只要撑过五天，就会有一些变数！”

　　“好的，我立即去办，召唤恶魔雷兽卷轴之类的东西，是不是要多弄一些？”焖冬瓜问道，召唤恶魔雷兽卷轴，还是相当好用的，尤其是在这种大战之中。

　　“我会去买一些恶魔雷兽卷轴的，城防巨弩之类的，也不能少！”聂凡想了一下道，不单单召唤恶魔雷兽卷轴，其他高阶卷轴，也要多弄一些，反正现在公会的资金，还是相当充裕的。

　　将公会里的一些事情交代了一番之后，聂凡的目光，在巴洛克城里面搜寻，目光锁定在了一个身穿黑色斗篷的玩家身上。

　　那烽烟还以为巴洛克城只是一座普通的恶魔城市，根本不可能想得到，巴洛克城里全是聂凡的人，烽烟一进巴洛克城，就被巴洛克城的玩家们发现了。


第二八八章 抢夺树王之心！

　　聂凡漂浮在天空之中，朝下方俯瞰，锁定了烽烟，烽烟穿着黑色斗篷，在巴洛克城里穿行。估计烽烟怎么也想不到，巴洛克城里的玩家，全是聂凡的人，聂凡曾经明令禁止，巴洛克城内的玩家禁止穿戴斗篷。

　　如此一来，烽烟这么一个穿戴斗篷的家伙，进了巴洛克城，就显得非常突兀了。

　　聂凡给苏飞发了消息。

　　很快地，巴洛克城里乱了起来。

　　“抓住他！”

　　“他不是我们恶魔城的人！”

　　从刚开始进巴洛克城的时候，烽烟就感觉有些不对，周围有很多双眼睛一直在朝这边瞟过来，他有点胆战心惊地在城市里绕了一圈，他迫切地想要知道，自己究竟在哪里，巴洛克城里面有没有离开这里的传送阵。

　　他找了很久，依然一无所获，突然间，周围那些恶魔玩家好似疯了一般，挥舞着手里的武器，朝他冲了过来。

　　“靠！”烽烟咒骂了一声，纵身朝外面飞掠。

　　街头巷尾，到处都是追堵烽烟的人，烽烟跟那些玩家们，展开了混战，由于担心把城里面的NPC引出来，烽烟不敢使用树王之心的力量。

　　嘭嘭嘭，魔法飞舞，街头巷尾一片混乱。

　　突然间，烽烟的身体突然消息，化作一道绿影。

　　“咦，那个家伙在哪里？”

　　“被他给跑了？”

　　“快点找一找！”

　　众人议论纷纷，四处找寻。

　　聂凡施展恶魔之眼，很快锁定了地面上飞快流动的那一道绿色光影。

　　“原来如此！”聂凡恍然，之前烽烟就是用这个技能逃跑的，用恶魔之眼仔细搜索，倒是能搜出烽烟的位置，若是一不注意，就有可能一掠而过。怪不得之前他用恶魔之眼找了这么久都没找到烽烟的所在。

　　对烽烟这个技能有了一些了解之后，聂凡心中大定，下一次，就不会让烽烟这么容易跑掉了。

　　大概十多分钟之后，烽烟终于摆脱了巴洛克城里那些玩家，在巴洛克城外的一片树林里躲了起来，他长出了一口气，这个恶魔城太可怕了，幸亏没把恶魔城里的BOSS引出来。

　　烽烟根本不知道，巴洛克城最大的BOSS，就是聂凡！

　　就在烽烟筹划着，怎么再进巴洛克城查看一下，寻找传送阵的时候，周围的气息，突然变得凝重了起来。

　　烽烟脚步一顿，有一丝警觉，一道刺目的光线朝他激射而来，他赶紧用了一个技能，一道绿色的护盾在他的周围凭空形成。

　　聂凡凭空出现在了烽烟的背后，开始恶魔锁定之后，又是一道恶魔射线激射了出去。

　　烽烟心中惊怒，到目前为止，他还没看到敌人在哪，嘭嘭嘭，一道又一道恶魔射线攻击在他的护盾之上，护盾绽开了一道道裂痕。

　　烽烟想要逃跑，发现自己已经被死死地锁在了原地。

　　是锁定技能！

　　草！

　　烽烟扭头想要看看，身后攻击自己的到底是谁，但不管他怎么转头，都看不到任何敌人，后方空空如也。

　　在恶魔空间里面，聂凡可以悄无声息地瞬移到任何一个地方，他犹如猫戏老鼠一般，让烽烟完全不知道自己的存在。

　　聂凡倒要看看，烽烟还有什么招数没有用出来！

　　嘭，烽烟身上的护盾完全破裂，他怒吼了一声，身体就像一棵树一般，开始迅速地向上生长。

　　聂凡右手一挥，天空中出现了一块巨大的石头，朝烽烟压了下来。

　　“冥夜，我知道是你，你我之间，并没有太大的仇怨，我认输了，放我一马！”烽烟高声道，看到上空的那块巨大的石头，用人力是完全无法搬动的，在这个空间里面，聂凡就如同神明一般，有着不可想象的力量。在这种力量面前，烽烟也只能低头。

　　“现在求饶，未免也太晚了！”聂凡冷哼了一声，树王之魂在他的身体里面，只要树王之魂还在聂凡这里，烽烟便会贼心不死。对烽烟而言，获得了树王之魂，才算是获得了树王全部的力量。

　　“冥夜，我认输，如果你能放我一马，我愿意加入歃血为盟，任凭你驱策，如何？”烽烟眼看着上空的巨石就要压下，神情惶急地道。

　　百码，五十码，十码……

　　巨石在距离烽烟大概三码左右的地方停了下来。

　　看到头上的巨石停下，烽烟大口大口地喘息着，即便他变身成树王，也无法承受这块巨石的重压。

　　“我接受你的认输，我给你三分钟的时间，你发契约过来吧，别耍什么花样。”聂凡淡淡地看着烽烟的后背。

　　烽烟听到聂凡的话，眼珠子滴溜溜地转了一下。

　　“我马上就弄好。”烽烟的目光，四处搜寻着四周，他仍然没有确定聂凡所处的位置。

　　聂凡的眼瞳之中，红色的火焰转动，他用恶魔之眼，锁定了烽烟的脸，烽烟脸上任何一丝表情，都无法逃脱他的观察，他心中冷哼了一声，他知道，烽烟是绝对不会甘心的。

　　若是写完契约，永远不跟聂凡为敌，他就永远都得不到树王之魂，而且还要成为聂凡的手下，这是他所不愿意的。

　　然而，烽烟就连聂凡在哪都不知道，这令他十分恐惧。

　　就在烽烟的目光，搜索聂凡的踪迹之时，聂凡心念一动，他已经想好了非常多的后招，防止烽烟逃跑，同时准备抢夺烽烟体内的树王之心。

　　周围的压力，好似减轻了一般，烽烟眼神中，突然绽放出一道神光。

　　“想让我束手就缚，门都没有！”烽烟突然怒喝了一声，身体嘭的一声炸开，无数的叶片漫天飞舞，好似天女散花一般。

　　漫天飞舞的叶片，遮挡了视线。

　　聂凡瞬间到达了高空之上，目光锁定了那一道绿光，淡淡一笑，烽烟以为，同样的招数施展两次，还会有效么？

　　等烽烟用掉了这些技能，再好好收拾他！

　　聂凡右手一挥，漫天的岩石尖刺，如同暴雨一般，覆盖了下去。

　　烽烟还以为，自己顺利地逃脱了聂凡的追击，一看到天空中那漫天的岩石尖刺笼罩下来，吓得魂飞魄散，张口吐出一个绿色的光球，轰的一声，那道绿色光球在天空中炸开，将这些岩石尖刺炸得粉碎。

　　烽烟果然还有一些厉害的杀招！

　　聂凡也不着急着跟烽烟决战，不停地用各种岩石衍化的东西，逼迫烽烟不停地施展各种技能。

　　时间一点一点过去，足足三个多小时。

　　这三个多小时，对烽烟而言，漫长得如同好几天一般，他的血量不停地被消耗，上百万的血量，仅剩下百分之十不到，魔法值也差不多被消耗光了，连体力值也没了。这种山穷水尽的感觉，让烽烟尤为懊恼。

　　难道就要挂在这里了？

　　烽烟心中恐慌，他喊了几次，说愿意投降认输，但周围没人回应，聂凡已经被他骗了一次，第二次绝对不会上当了。

　　怎么办？

　　如果挂了，树王之心就会受到极大的损伤，他的实力会下降一大截。

　　要是挂回人类城市还好，要是这附近有墓地，系统认定他要在那些墓地复活，那就完了，肯定会被聂凡追杀到零级！

　　早知当初，还不如真的向聂凡投降算了！

　　就在烽烟逃生无门的时候，周围突然矗立起四面高达数百码石壁，将烽烟困在了里面。

　　看到这四面石壁，烽烟顿时有一种绝望的感觉，聂凡刚才，根本没有对他使用出杀招，要是聂凡认真起来，估计没几秒钟就把他干掉了，但是聂凡并没有那么做，而是跟猫戏老鼠一般，把他玩弄了那么久。

　　聂凡到底想做什么？

　　就在这时，他的双脚突然陷入了岩石里面，无法动弹，双手和脖子，也完全被岩石锁住，身体顿时无法动弹。

　　如果实力处于巅峰的时候，这些岩石根本困不住烽烟，但是现在，烽烟一点魔法值和体力都没有了，连树王都无法催动。

　　烽烟突然想到了什么，他知道聂凡想干什么了！露出惊恐的表情，不停地挣扎，恐慌地叫喊：“冥夜，你杀了我吧！给我个干脆！”

　　聂凡凭空出现在了烽烟的身前，淡淡地看着烽烟，道：“你想抢我的树王之魂，我也想要你的树王之心，咱们各凭本事，到底看谁输谁赢。”

　　烽烟惶恐无比，若是巅峰之时，他或许不惧聂凡抢夺树王之心，但是现在，他能否有抵抗的力气？

　　看到烽烟还剩十一万的血量，聂凡召唤出了一道道岩石尖刺，缓慢而有节奏地攻击烽烟。

　　一个又一个伤害从烽烟的头上冒了起来，直至烽烟还剩下几千的血量。

　　烽烟的精神防线，简直要彻底崩溃了，眼前的聂凡，如同一个可怕的恶魔一般，聂凡居然连一点风险都不肯冒，居然连他最后的一点抵抗能力都要消耗光，双手双脚被困住，他现在连一点抵抗力都没有。

　　“好了，接下来，把树王之心给我吧。”聂凡依然面无表情地看着烽烟，催动体内的树王之魂，伸出右手，化成淡淡的绿色光影，延伸至烽烟的胸口。


第二八九章 强敌来袭！

　　烽烟感觉到，一种宛如实质的物体，穿透了他的胸膛，朝他的树王之心抓了过来，胸口传来一种疼痛的撕裂感，他感觉到，什么东西正拉扯着他的树王之心，树王之心渐渐似要脱离出他的身体。

　　“不！”烽烟疯狂地怒吼，一想到自己好不容易得来的树王之心，就要被人抢走，他的心里产生了一种强烈的不甘心，“想要抢我的树王之心，没那么容易！”

　　烽烟的身上，忽然爆发出一股强大的气势。

　　聂凡冷哼了一声，他感觉到，烽烟正疯狂地用体内剩余的力量跟他对抗，他的树王之魂包裹住了树王之心，却无法将烽烟的树王之心拉扯出来。

　　烽烟的树王之心剧烈地搏动，牢牢地吸住聂凡的树王之魂，竟是要将树王之魂吞噬进去。

　　“困兽犹斗！”聂凡自然不会让烽烟得逞，他暴喝了一声，体内强大的恶魔气息横扫而出，死死地压住烽烟。

　　烽烟不停地挣扎，每每树王之心就要脱体而出，他都勉力地拉扯了回来，他露出狰狞的笑容：“想要我的树王之心，没门，先把树王之魂留下！”树王之心开始疯狂地吸扯聂凡的树王之魂，体内的力量，有一种即将恢复的感觉，这令他狂喜不已。

　　突然之间，一股强横的恶魔气息压迫在他的身上，令他呼吸微微一顿。

　　聂凡的恶魔气息，生生地压制烽烟，体内的力量汹涌而出，全都聚集在了树王之魂上，体内黑暗之心的封印，叮叮叮爆开好几重，一股更为强大的黑暗力量，汹涌而出，这股力量的强悍，令聂凡自己都始料未及，它不但没有听聂凡的指挥，居然开始吞噬起树王之魂，将树王之魂染上了纯粹的恶魔力量，这股恶魔力量透体而出，朝前方的烽烟涌去。

　　“怎么回事？”烽烟露出了恐惧的神色，他感觉到，身前的聂凡力量突然转变，充满了狂暴和杀戮，疯狂地汲取着他体内树王之心的力量。

　　在这股力量面前，烽烟显得如此无助和弱小。

　　有了这股黑暗力量的协助，聂凡轻松地将烽烟的树王之心拉扯了出来，慢慢吸进自己的身体里面，融合进入了黑暗之心，属性暴增了数倍，有一种前所未有的无上力量，树王之心和黑暗之心融合之后，既有树王那恐怖的力量，又有恶魔那无敌的破坏力。

　　看了一眼一脸失落的烽烟，对于敌人，聂凡没什么怜悯之心，烽烟来抢他的树王之魂，结果反被抢了树王之心，这是咎由自取，嗖的一声，消失在了原地，再次出现在了巴洛克城里面。

　　有了树王之心，聂凡的力量更为强大，而且树王的力量跟德鲁伊更为契合。

　　系统：你是否自动晋阶王国德鲁伊？

　　聂凡看了一眼，他目前的状态，已经超出五阶王国德鲁伊不知道多少了，自动晋阶也是顺理成章，看了一下，就属性而言，他已经达到神位德鲁伊的要求了，只是还缺两块法则碎片，凑齐三块法则碎片，便能完成神位德鲁伊的晋阶。

　　是！

　　一道炫目的光芒直冲云霄，强大的生命之力落在聂凡的身上，聂凡的身体犹如海绵一般，不停地吸收着这强大的生命之力。

　　这辉煌的景象，如同众神降临一般。

　　巴洛克城里面的玩家们，看到光柱之中的聂凡，都露出了无比敬畏之色。

　　聂凡的强大，深入进了他们每个人的脑海之中。

　　聂凡跟平时一样，扫视了整个恶魔空间，蓦然发现，次元之戒里面的空间，居然凭空大了数倍，一直通往遥远的更深处，那里有许多非常强大的怪物。恶魔空间里面的玩家们，应该可以往更高等级提升了。

　　目光掠过恶魔空间深处那个结界，不知道结界里面封印着什么，聂凡想了一下，暂且先留着，他还有一些重要的事情要做！

　　最近恶魔空间里面的玩家，绝大部分都晋升到了大恶魔级，有很多都处于大恶魔级巅峰，距离大魔王仅差一线，而且他们身上的装备，也非常好，两万多的大恶魔，若是离开恶魔空间，绝对也是一股不可小觑的力量。

　　“老大，最近一批的药草，也全都采集起来了。”苏飞看向聂凡道。

　　“嗯，让药剂师们赶紧工作吧，最近可能会有大战，让他们多准备一些血瓶、魔瓶之类的东西。”聂凡道。

　　“大战？什么大战？跟上次一样，大量圣堂骑士涌进恶魔空间？”苏飞疑惑地问道。

　　“不是，是外面的大战，到时候我会带你们到恶魔空间外面走一走。”聂凡道。

　　“去恶魔空间外面？”苏飞等人听到聂凡的话，眼眸中都露出了兴奋的神采。

　　战争，不单单拼人数、实力，也拼双方的物资储备，虽然歃血为盟的实力拼不过魔神公会，但在物资储备方面，却是有着无以伦比的优势。

　　将恶魔空间里面的一切安排妥当，聂凡回到了恶魔空间外面，克尔菲德歃血为盟驻地正一片忙碌的景象，为了让公会驻地更为稳妥，焖冬瓜招募了大量工匠开始大肆扩建，公会驻地足足扩张了十多倍，俨然一座大型城池一般。

　　歃血为盟所有人都做好了应对一场艰苦卓绝的持久战的准备。

　　克尔菲德到处弥漫着一股战时的气息，很多玩家为了避免殃及池鱼，都坐传送离开了克尔菲德，但是克尔菲德玩家的数量，却是有增无减，有很多不怕死的玩家准备过来观战，还有一些人是想做两大公会玩家生意的。

　　最近魔神嗜血的残部跟歃血为盟发生了几次交火，但是损失惨重，歃血为盟现在的实力，已经不是这么点人能够撼动得了的了。

　　歃血为盟公会总部。

　　“你准备吸收多少人成为恶魔执法者？”焖冬瓜看向聂凡问道，他刚听说聂凡想要将大量公会成员变成恶魔执法者这样的消息，也有些震惊。

　　“看有多少人自愿吧，公会里面的高手就不必了，转职成恶魔执法者反倒会限制了他们的发展，最主要还是低等级的玩家，转职恶魔执法者可以大幅度提升他们的实力。”聂凡道。

　　“限定多少数量？”

　　“我目前可以招募三十万。”聂凡看了一下黑暗之心的属性，道。

　　“嘶。”焖冬瓜倒抽了一口冷气，这数字太让人震撼了，如果有如此巨量的恶魔，也未必不能跟魔神公会拼一拼！“我立即就在公会内宣布！”

　　公会玩家们得到消息之后，都非常兴奋，尤其是底层玩家，等级没有超过一百二十级的，对他们而言，转职恶魔绝对是赚了。

　　“听说可以跟冥夜老大申请转职成恶魔！”

　　“这太爽了！”

　　“据说转职恶魔之后，等级低的还可以去一个神秘的地图升级！”

　　大量歃血为盟的玩家们涌向公会总部，聂凡开始疯狂地招募恶魔执法者，那些等级低于一百二十级的，全部送进恶魔空间升级，据说申请转职恶魔的，有十多万人，幸好黑暗之心封印释放之后，招募恶魔执法者的程序比较简单，他们向聂凡申请，聂凡点击确认就可以了，估计一两天便能完成。

　　魔神公会总部。

　　“你们得到的消息确切吗？”血羽皱眉问道，他很疑惑，像他这样的光辉天使，最多也只能招募两三十个仆从，而聂凡，居然能同时招募这么多恶魔执法者，这实在太惊人了。

　　“消息确切，据说被招募成恶魔的玩家，很多都被送进了一个神秘地图里面练级，在里面练级速度极快！”下面一个玩家小心翼翼地看了一眼血羽道。

　　血羽皱了一下眉头，目光中有一种说不出的凝重，没想到聂凡底牌还真多！之前他曾用破碎空间的技能，进入了那个次元，那里俨然是一个独立的世界，聂凡在里面，实力何止暴增了数倍！届时想要打败聂凡，恐怕得费不少的周折！

　　“让下面的人加快速度赶往克尔菲德，明天，血月的部队，必须要赶到克尔菲德！”血羽道，时间拖得越久，越是夜长梦多！

　　聂凡看了一下次元之戒里面，不断有歃血为盟玩家转职恶魔之后，涌入恶魔空间，还好恶魔空间的地图大了数倍，容纳下这些玩家还是没什么问题的！要是以前，次元之戒根本容纳不下那么多人！

　　这些进入恶魔空间的玩家绝大部分等级都比较低，在战争中能够发挥的作用非常有限，干脆还是让他们在恶魔空间里面多升级，歃血为盟公会的主要战力留在外面就可以了。

　　整整一天，聂凡用了备用时间，一直没有休息，不停地招募恶魔执法者，聂凡还只是将一部分玩家转职成了恶魔，大概有六万左右，全都进入了恶魔空间，剩下的还需要一天才能招募完成。

　　“冥夜，魔神公会的第一波部队，已经抵达克尔菲德了。”焖冬瓜焦急地给聂凡发来消息。

　　“他们终于来了。”聂凡眼睛微眯了起来。


第二九零章 福利和财力

　　魔神公会那一波部队是带着投石机来的，所以要是一直在公会驻地这边固守的话，反倒会陷入危机。

　　“派一千一百二十级以上转职成恶魔的公会成员过去，找机会偷袭，要找一些高手！”聂凡想了一下，对焖冬瓜道，他把薛宇、林苏月等人从恶魔空间里面拉了出去，让他们负责带领这些公会成员。

　　很快地，公会驻地里面大片恶魔腾飞而起，朝公会驻地的南面飞去。

　　必须把战场扩大到整个克尔菲德的版图，否则单单一个公会驻地，根本守不住，克尔菲德是他们的地盘，下面的玩家们非常熟悉这里所有的地形，若是打游击战的话，对歃血为盟应该还是很有利的。

　　“所有盗贼离开公会驻地，十人一组，找机会偷袭魔神公会的人，记住不要恋战，杀几个就跑，保存实力！”聂凡下达了一个个指令。

　　一队又一队盗贼走出了公会驻地，他们跟各自的团队一起，消失在了歃血为盟公会驻地外面的茫茫草原之中。

　　很快地，魔神公会第一波部队跟歃血为盟的部队展开了第一次交火，那些恶魔玩家们杀了三百多个魔神公会的玩家，破坏了两台投石机，死了一百多人。

　　战果还算不错，剩余的九百多人找了个地方休整，随时准备发动第二波袭击。

　　随着越来越多的魔神公会的玩家进入克尔菲德，整个克尔菲德到处都是混战的场面，歃血为盟的玩家们展开了艰苦卓绝的反击战，这一波战斗，大多是由盗贼们完成的。

　　魔神公会开始在整个克尔菲德布控，成群结队猎杀歃血为盟的盗贼，不时便会发生一场场激烈的战斗。

　　血影平原某一处，一队上千人的魔神公会的玩家，在空旷的平原上经过，他们嚣张跋扈，沿途只要碰到不是魔神公会的人，立即杀无赦，经过的路上躺了一具又一具尸体。

　　在距离那些魔神公会玩家大概三百多码的地方，一些身影一闪而过，是一些歃血为盟的盗贼，他们正仔细地观察着这些魔神公会的玩家。

　　“估计有一千人！”

　　“向执行会长请求指示！”

　　“执行会长说吃掉他们，他立即派人过来！”

　　很快的，在歃血为盟高效率的指挥之下，这附近集结了大概两千多的盗贼，隐隐将这些魔神公会的玩家们包围在了里面。

　　“杀！”

　　公会群聊里一声令下，所有盗贼开启了潜行，飞速地朝那些魔神公会的玩家们靠近。

　　“有盗贼！”

　　“牧师照明！”

　　“战士保护牧师！”

　　这些魔神公会的玩家们阵型一阵混乱，很快地，他们便发现，大量的盗贼出现在了他们周围距离只有数码的地方，魔法四散乱飞，爆裂的光芒让他们视野一阵混乱。

　　噗噗噗，鲜血溅射，盗贼们首先偷袭的，便是法师、牧师之类的法系职业，若是碰到战士、变熊的德鲁伊，立即三五成群冲上去围殴，经常在一起战斗，这些盗贼之间的配合还是相当默契的，将狼群战术演绎得淋漓尽致。

　　场面一片混乱，魔神公会的玩家一片又一片被收割，当然，歃血为盟这边死伤也不少，但由于歃血为盟这边玩家们装备普遍比较好，而且都是绑定的，一般不会亏。

　　“执行会长命令我们两分钟内撤离，不管杀掉多少，两分钟内必须离开这里！”领头的一个盗贼喊道。

　　混战的情况下，双方都杀红了眼，乱成了一片，想要快速地脱离战斗却是不简单。

　　“有一波魔神公会的援兵赶过来了，执行会长让我们撤离！”

　　嗖嗖嗖，一群又一群盗贼进入了潜行状态，消失在了这些魔神公会玩家们的视线之中。

　　周围小片还在战斗的区域，也陆续结束。

　　才过了一会，魔神公会的援军过来了，足有三千多人的样子，领头的血刀扫视了一眼众人，怒声问道：“歃血为盟的人呢？”

　　“他们走了。”周围那些魔神公会的玩家们都不敢看血刀。

　　“草！”血刀咒骂了一声，“清点伤亡！”

　　“我们死伤了六百二十一人，以牧师和法师居多，歃血为盟那边死了两百一十二人，损失了三百五十三件装备，缴获敌人的装备零件。”很快地，数据统计了出来，把他们给郁闷坏了，人挂了掉一个等级还能接受，公会战争期间五天内就复活了，装备损失就让人郁闷了，他们居然连一件歃血为盟的装备都没有截获，这太让人郁闷了。

　　“歃血为盟那帮家伙穿的都是黄金级、暗金级的装备，装备层次比我们何止高了两三个等级，而且他们的装备都是绑定的。”

　　“他们的福利真好。”

　　“给每一个公会成员配备黄金级、暗金级的装备，得费多少钱啊！”

　　“别说装备了，这些高级装备，绑定的费用都不知道要花掉多少。”

　　“绑定以后就无法交易了啊，他们不觉得把黄金和暗金装备绑定了很亏吗？”

　　魔神公会的玩家们议论纷纷，这时候，就连他们也不得不艳羡起歃血为盟玩家的福利来。他们身上大多都是银级的装备，在目前而言，已经不错了，但是人比人气死人，他们无法想象，歃血为盟这么多钱和装备，是从哪里来的！

　　魔神公会虽然也有大片的矿山，但是收入毕竟是有限的，下面公会成员那么多，每提升一些福利，所花掉的钱就要以天文数字来计，能够装备上白银装备，已经是他们的极限了，把装备全绑定肯定是舍不得的。

　　再看歃血为盟，歃血为盟公会最大的收入，来自于药草、药剂的买卖，现在歃血为盟的药剂制作，都已经在恶魔空间里面完成了，那里每天都会出产大量药草，再由药剂师们制作成药剂，运出恶魔空间，整个邦廷帝国，约有五分之三的药剂市场，都被歃血为盟给垄断了。恶魔空间里面时间成本比较低，生产出来的药剂价格比市场上普通药剂师生产的药剂便宜三分之一以上，依然大有钱赚。

　　如此一来，歃血为盟每天的进账，达到了非常惊人的程度，据不完全统计，利润大概每天有数万金币，焖冬瓜用这些钱购买了大量原材料，送进恶魔空间里面，让恶魔空间里面的铁匠们打造成装备，再输送出来。

　　在恶魔空间里面四天相当于外面的一天，所以歃血为盟的铁匠、药剂师等级都比其他公会的铁匠、药剂师要高得多。

　　不停地循环之下，歃血为盟积累的财富，达到了一个非常惊人的程度，焖冬瓜甚至出钱到卡洛斯城给雪嫣、黑龙无双等一些主力玩家买了大量传说、史诗级的装备。

　　魔神公会想要在财力上拼过歃血为盟，那是不可能的事情。

　　听到魔神公会下面玩家们的议论，血刀脸都绿了，但是议论的人太多，他也阻止不了。魔神公会的福利不如歃血为盟，那是事实，要是把魔神公会的福利提升到歃血为盟那种层次，魔神公会用不了多少天就会破产。

　　“以后各个小队巡逻的时候，两个小队之间的距离不能超过一千码！”血刀下达了命令，他们必须先控制这片区域，很快就会有更多的魔神公会的队伍过来，他们的压力将会大为减轻。

　　随着两大公会战争的推进，歃血为盟玩家获得的超高福利，也渐渐在邦廷帝国内部传播开了，在论坛上引起了非常激烈的讨论。

　　论坛某个角落，贴了一张帖子，叫做“歃血为盟公会成员福利单”，很快地被玩家们顶得老高。

　　上面一一罗列了歃血为盟公会成员的福利，一百二十级，公会赠送全套黄金装备，要求绑定，绑定费由公会全出，每人每天可以领取十瓶高级血瓶、十瓶高级魔瓶，公会会费全免，到一百六十级，公会赠送全套暗金级装备，绑定费由公会出，每人每天领取十瓶超级血瓶、十瓶超级魔瓶，公会战争期间，每人可领取二十张卷轴，一些高等级的玩家甚至领到了类似召唤恶魔雷兽卷轴之类的高级卷轴，如果卷轴在战争中使用，记录视频之后可以向公会报销，战斗中击杀魔神公会的玩家有额外的奖励，如果挂掉掉一级，根据等级的高低，给予1-200银币不等的补助。

　　据说成为歃血为盟公会主力成员之后，甚至还发传说甚至史诗级的装备！

　　看到这张福利单之后，整个邦廷帝国的玩家们都沸腾了！

　　“简直难以置信，歃血为盟太有钱了！”

　　“草，简直就是暴发户啊！”

　　“假的吧，这怎么可能，一个公会怎么可能有钱到这种程度，更何况是三十万人的大公会！”

　　“我有一个朋友在歃血为盟，我可以证明，这张福利单绝对没有作假！现在碰到那个朋友我都自卑死了，随手给了我一张卷轴，就比我身上全套装备还要值钱！”

　　“你们还不知道呢吧，我倒卖药剂，也赚了不少钱，整个邦廷帝国至少有五分之三以上的药剂生意都是歃血为盟在做，有一些药剂甚至流到旁边其他几个国家去了，他们每天赚的钱绝对是一个天文数字！”


第二九一章 招募！！

　　“据说歃血为盟已经跟魔神审判那些公会一样，升级成七级公会了，可以招收七十万人，不过他们现在招收公会成员的要求严格起来了，至少要一百二十级以上，才有加入歃血为盟的资格。”

　　“现在传送阵开通了，歃血为盟有在卡洛斯城设置招募点，我们攒点路费，过去碰碰运气吧，我们都一百二十级以上了。”

　　陆续有非常多的玩家，卖装备卖东西，攒够了路费，到所在城市的传送阵，坐传送阵前往卡洛斯，加入歃血为盟成为了他们的梦想，虽然歃血为盟正跟魔神公会开战，也无法阻止如此高福利的诱惑。有了那些东西，就算在战争的时候挂掉几级又何妨，等级很快就能提升上来。如果歃血为盟公会解散了，他们的装备还是会留在他们身上！

　　让焖冬瓜等人既惊且喜的是，他们设在卡洛斯城招募外来玩家的招募点，变得越来越火爆，足有上万人申请加入歃血为盟，而且数量还在不断增加，这些玩家的素质都非常高，至少都是一百二十级以上的，装备差一点也没事，反正歃血为盟公会有足够多的装备，可以提供给他们。

　　这些人加入歃血为盟领到福利之后，很快地投入到了战斗之中，虽然他们不怎么好管理，但还是会听从命令的，在战场上，也还算卖力，能够发挥不小的作用，想要让他们这些人像普通歃血为盟成员那样，融入到公会里面，还需要慢慢地培养他们的归属感。

　　就算是魔神公会，一百二十级以上的玩家在所有公会成员中所占的比例还是相当低的，歃血为盟突然招募了这么一百二十级的玩家，给战争增添了几分变数。

　　魔神公会总部，血羽皱着眉头看着下面的人提交上来的报告。

　　“老大，歃血为盟这一招真狠，这是釜底抽薪啊，下面的兄弟们对我们颇多怨言，说我们给的福利太低了，而且每个月还要交会费，这是剥削他们。”一个叫血灵的法师在一旁道。

　　“以后不再收会费了。”血羽揉了揉脑袋，现在人心正逐渐地倾向于歃血为盟，这是非常危险的，“跟下面的人说，一定要在五天之内解决战斗，不能让歃血为盟再这么搞下去了！”

　　“歃血为盟怎么会有这么多装备？”

　　“据说都是歃血为盟的铁匠打造的，他们可以在一个叫恶魔空间的地方打造装备！”

　　“那光收购打造黄金装备、暗金装备的材料，也要用不少钱。”

　　“具体情况也不是很清楚，冥夜在那个空间好像还有其他的产业，只是我们的人还探查不出来。”

　　听到下面的人这么说，血羽更是眉头深锁。

　　血羽意识到，歃血为盟这个公会，比他想象的还要可怕得多。之前歃血为盟声名不显，没有做太多的宣传，估计也是趁着那一段时间积累了不少财力，将生意网络扩张了出去，而直到最近，有了足够多的财富，公会等级也提升得非常高了，才开始炒作歃血为盟的福利什么的，大肆招人。

　　“下面的情况怎么样？”

　　“我们的人都已经进入克尔菲德区域了，正跟歃血为盟的人在克尔菲德地区交火！”

　　“让下面的人开始进攻歃血为盟公会驻地，我就不相信了，我们魔神公会上百万的部队，拿不下歃血为盟的一个公会驻地！”血羽寒声道。

　　血羽等人也陆续集合了魔神公会最顶尖的那群人，大概有数百个的样子，坐传送前往卡洛斯，准备参战。

　　聂凡和焖冬瓜一起，在卡洛斯城做一些招募工作，前来卡洛斯城的玩家越来越多，歃血为盟招募的，绝大部分都是一百二十级以上的，甚至还有不少一百六十级以上的高手，绝大部分人看到歃血为盟公会的协议，都不会有反感，除了背叛公会一项，歃血为盟的其余条款都设置得非常宽松，很多人看过之后，都欣然加入了歃血为盟。

　　一天下来，招募了上万个人，这些人都拿上了歃血为盟发给他们的装备物品，上了战场。

　　而纵观整个克尔菲德区域，战况越来越激烈了，魔神公会的部队已经全面进入了克尔菲德区域，仅仅第一天，歃血为盟就损失了三万多人，不过魔神公会那边损失也非常惨重，大概有六万多人被干掉。

　　战斗才刚刚开始而已，之后的战争肯定会更加惨烈，所幸第一天有一万多人补充进来！

　　“冥夜老大，魔神公会的人已经准备攻击歃血为盟公会驻地了！”有几个玩家在聂凡身旁道。

　　聂凡微微皱眉，没想到魔神公会的动作这么快，他立即道：“你们继续在这里招募新人，我立即赶回去。”

　　上面还围着上千玩家，正等待歃血为盟公会的考核招募。

　　聂凡用了一个定点传送，嗖的一声，回到了歃血为盟公会驻地。

　　就在聂凡走后不久，血羽和下面的一众成员们也都出现在了卡洛斯城的传送阵，距离传送阵不远，便是歃血为盟的招募点，那里熙熙攘攘围着上千人，全都是百级以上的玩家，人头攒动的样子，居然比魔神公会对外招募公会成员的时候还要热闹。

　　“血羽老大，那里就是歃血为盟的招募点。”周围几人小心翼翼地说道。

　　血羽脸色阴沉，冷笑了一声：“他们也蹦跶不了几天了，临时抱佛脚，能招募到多少人？”

　　“这些刚招募的玩家，能够发挥出多少战斗力，就很难说了。”旁边一人说道，不过他说这话多少有点自欺欺人的味道，这些围在招募点前的，都是一百二十级以上的玩家，甚至有转职了三阶四阶的高手，加上歃血为盟给他们分发绑定的装备，战斗力不强就怪了，这些人能够升到这么高等级，实力还是相当不错的，放到战场上，就算独来独往，也能杀掉魔神公会不少人。

　　血羽没说什么，冷哼了一声：“我们走吧，去歃血为盟公会驻地，会会冥夜！”

　　一行人在卡洛斯城的大街上穿过。

　　许多玩家都注意到血羽等人。

　　“魔神公会的老大也来了卡洛斯，歃血为盟要麻烦了。”

　　“不知道血羽实力有多强，毕竟在职业玩家实力排行榜第一的位置上排了这么久，歃血为盟的老大冥夜是不是他的对手。”

　　“冥夜应该也不弱，你没看过烽烟跟冥夜打斗的视频吗？烽烟那么强，不也还是被冥夜搞到不知道哪里，生死不知？”

　　“那倒也是！”

　　“刚才刚刚有一个四阶的高手，加入了歃血为盟，好像是魔火之城来的，那个高手测试的时候实力非常强，他跟歃血为盟签订了协议之后，歃血为盟执行会长直接送了那个人一件史诗级的装备。”

　　“我靠，史诗级的装备，最便宜也得价值几百金币吧。”

　　“据说上千金币！”

　　“疯了！这么爽！我要是四阶高手，肯定也加歃血为盟了。”

　　有一些顶级高手对现实中金钱的追求不是那么大，但是对游戏里装备的追求，却是达到了狂热的程度，而史诗级装备，往往是有价无市的，想要用现金收购足够多的银币，兑换成金币，然后到卡洛斯的NPC商店购买史诗级的装备，其浩大的工程量，也不是个人能够完成的！只有某些大公会的手头，才会有如此之多的金币！

　　魔神公会估计也不会有这么大的手笔，送手下价值千金的史诗级装备。

　　这件事情在玩家中造成了很大的轰动。

　　聂凡想到了一件事情，古人以千金买了一副马骨，用不了多少时间，他就买到了真正的千里马。歃血为盟用史诗级装备赠给了一个实力很强的高手，估计用不了多久，就会有更多的高手前来歃血为盟！于是聂凡让下面的人把这件事情大肆宣扬了出去。

　　歃血为盟这么长时间以来，还是积累了相当多的资金的，各项物资也都能自给自足，药剂的库存达到了一个惊人的数字，目前而言，经济上的压力不是很大。

　　关键还是没人，有足够多的人，那就根本不用怕魔神公会了！

　　歃血为盟公会驻地里面，大概有十万多人守在那里，高耸的城墙犹如一座城池一般，墙头上摆放着成排的投石机，朝远处看去，血影平原之上，茫茫多的人头，那都是魔神公会的玩家，足足有八九十万之多，他们将歃血为盟公会驻地包围得水泄不通，一排排的投石机出现在了平原之上。

　　那些投石机缓缓地朝歃血为盟公会驻地压了过来，距离歃血为盟公会驻地越来越近。

　　“所有投石机准备！”歃血为盟公会驻地的城墙上，响起了一声高喊。

　　所有投石机开始校准，在魔神公会的投石机进入到距离五百码范围内的时候，嗡的一声，无数的巨石呼啸着朝前方那些投石机砸了过去，嘭嘭嘭，几十架魔神公会的投石机被砸得粉碎。

　　“第二波攻击，发射！”

　　又一波巨石呼啸着飞上了天空。


第二九二章 远古魔王

　　歃血为盟公会的投石机位置比较高，射程比较远，所以可以率先攻击，魔神公会的投石机被干掉了不少，剩余的投石机一直进入到了距离城墙四百码范围之后，这才停了下来，开始装填石块。

　　很快地，嗡的一声，魔神公会的第一波攻击发动了，无数的石块飞上了天空。

　　天空中到处都是呼啸的巨石，一些巨石落在城墙上，嘭嘭嘭地炸开，碎石飞溅，有一些落在投石机上，顿时砸得木屑乱飞，有一些巨石在天空中相撞，顿时炸裂开来，碎石乱飞。

　　魔神公会一波又一波投石机压了过来，数量多得惊人。

　　为了打造大量的投石机，魔神公会不知道耗费了多少资金，甚至差不多达到了魔神公会能够动用的资金的极限，打造了近六千台。

　　数千架投石机层层推进，一轮又一轮密集的轰击，大概轰击了五个小时左右，损失了一百五十多架，终于将歃血为盟公会驻地最外面的城墙轰塌，但是，出现在他们眼前的，是歃血为盟公会驻地的第二道城墙，这道城墙比第一道高了那么一点点。

　　歃血为盟那边，也损失了上百架投石机。

　　双方还没有到短兵相接的程度，都在疯狂地使用投石机。

　　血羽扇动着白色的翅膀，悬浮在魔神公会玩家部队的上空，正远远地观战。

　　“进度怎么这么慢！”血羽怒声问道，五个小时居然才轰开了第一道城墙，据他所知，歃血为盟公会驻地的城墙，足足超过了二十道，一层比一层高，上面摆满了投石机，共有两三千架的样子。

　　“血羽老大，歃血为盟的人太阴险了，他们建造城墙所用的材料，是最坚实的石条，而不是泥砖！”下面一个玩家大汗淋漓地道。

　　建造城墙都是由NPC工匠完成的，歃血为盟建造城墙的时候，周围都被戒严，没人靠近工地，所以没有玩家知道建造城墙时用的是什么材料。

　　绝大部分公会的公会驻地，都是用泥砖砌起来的，因为省钱又实惠，而歃血为盟砌城墙，居然用的是石条，这可是最为昂贵的材料，建造一堵城墙的价格，起码是泥砖的五六倍！

　　这绝对是暴发户才会干的事情！

　　在这样的城墙面前，血羽也有一种力不从心的感觉，剥掉一堵城墙用了五个小时，歃血为盟足足建造了二十多堵，想要将这一层层乌龟壳剥开，投石机就得连续投射一百多个小时！

　　投石机是无法连续投射一百多个小时的，因为投石机需要用到的石头，要从其他地方运过来！目前剩余的石头，只能连续使用二十多个小时，光是把那么多石头运过来，也是一项非常浩大的工程，费时费力，重要的是，还费钱！

　　以前魔神公会每隔一段时间，都会从下面收上来非常多的会费，但是自从歃血为盟展开福利攻势之后，他们不敢收会费了，几个矿山虽然一直在运作，但是收入有限，想维持一场战争要花钱的地方很多，血羽不得不仔细考虑。

　　不管怎么样，也一定要将歃血为盟公会驻地轰开！

　　血羽目光冷峻地看着前方那高耸的城墙，魔神公会的资金暂时还是够用的，而且他自己也有独特的方法筹集资金，就看这场战争会持续多久了！

　　跟魔神公会那边相反，歃血为盟这边，却是格外兴奋。

　　“冥夜老大，他们五个小时才轰开我们一堵城墙，后面还有二十多堵城墙呢，他们有得忙活了！”

　　“还有，我们听冥夜老大的，每堵城墙之间都留了非常多的空隙，那边飞过来的石头，落进这些空隙里面，还能将空隙给填实了，凭空多了十几堵城墙！等那些空隙填起来，备用的投石机就可以上去了！”

　　“魔神公会想在五天之内解决战斗，门都没有！”

　　聂凡微微一笑，第一步先缓解魔神公会的攻势，将魔神公会拖入持久战，这一步应该还是可以完成的。

　　一旦将魔神公会拖入持久战，时间越长，变数越大，魔神公会想要吃掉歃血为盟就没那么简单了！

　　“把那些被破坏掉的投石机卸下来，快点把地方清理出来，把新的投石机推上去！”

　　整个公会有条不紊地运作着，歃血为盟公会驻地里面剩下的这十万人，都是歃血为盟训练有素的公会精英，而且都是老的公会成员了，执行命令的速度非常有效率。

　　聂凡又巡查了一下公会驻地里面，下面的玩家们士气还是比较高的，没什么问题，他给焖冬瓜发了消息，让焖冬瓜有什么问题立即通知他，他身形一闪，回到了恶魔空间。

　　恶魔空间里面的范围足足大了数倍，种植药草的田地，也被扩大了数倍之多，大量的小恶魔繁殖了出来，在其间劳作，又一波药草被收割完毕了，聂凡又播种上了一批新的种子，新的药草种植出来，可以制作大量超级血瓶和超级魔瓶，用不了多久，低价实惠的超级血瓶和超级魔瓶就会在整个邦廷帝国流传开来，歃血为盟在药剂方面所占的份额，将会再一次提升，据说焖冬瓜还让黑龙无双悄悄地组建了一支商队，那支商队会将大量的药剂运送出境，贩卖给其他国家的玩家。

　　魔神公会在邦廷帝国的势力，无人可以撼动，想要将魔神公会拉下马，却不是一朝一夕的事情了。所以聂凡要一步一步筹划，为后期做充分的打算。

　　扫视了一下整个恶魔空间，恶魔空间里面的一众恶魔执法者都在疯狂地练级，他们练级的速度，比外面世界的玩家们要快得多，巴洛克城的三万人，基本上每一个人都到了一百八十级以上，有一部分甚至到了两百五十级以上，10%的人手里都拿着铁匠们打造的传说级的恶魔权杖以及恶魔镰刀，另外还有十多万从外面进来的歃血为盟的玩家，等级也在疯狂地飙升。

　　这些部队将是未来对付魔神公会的主力！

　　聂凡的目光，落在了恶魔空间的尽头，那片牢不可破的结界之上，他身形嗖的一声，出现在了那片结界的上空，自从聂凡吞噬了树王之心之后，这片结界变成了暗紫色，占地方圆数千码左右。

　　之前他曾尝试过用死亡射线破开这道结界，但是非常困难，这结界会反弹死亡射线！

　　不知道现在能不能将它破开了！

　　聂凡一挥手，天空中出现了数以千计的巨型石矛，这些石矛嗖嗖嗖地朝那一层结界激射了出去，嘭嘭嘭，石矛纷纷碎裂。

　　一波又一波石矛，持续攻击了足足五分钟左右。

　　聂凡这才停止，将周围碎裂的石块清理掉，看了一下，那层结界居然纹丝不动，仿佛没有遭到过攻击一般。

　　好坚固的结界！

　　聂凡惊叹，这一层结界，不知道是谁设置的，里面到底藏匿了什么东西？

　　他的心中升起了强烈的好奇，只是，现在貌似找不到什么好方法可以破开这一层结界！

　　忽然想起来，背包里似乎还有一样东西没有注意到！

　　聂凡的注意力落在了黑暗魔王莫巴托之书上，黑暗魔王莫巴托之书上面，有记载一种破解结界的六阶技能，他现在恰好可以催动！

　　看了一眼魔法值，他的魔法值达到了惊人的程度，但也只能催动一次。

　　不知道这个技能有没有效果。

　　眼眸中的火焰骤然开始旋转了起来，聂凡全身燃烧起了熊熊的恶魔之火，这股强大的火焰，充满了无可匹敌的破坏性力量，紧接着，只听聂凡的口中不停地发出各种晦涩的声音，宛如远古神魔的吟唱。

　　他腾飞到了空中，很快地，天空之中火云滚滚，一股强大的威压，横扫开来。

　　正在数千码开外的练级的一些恶魔执法者，他们因为承受不住巨大的压力，纷纷腾飞起来，朝远处飞去，回头看去，目光中露出骇然之色。

　　“那里发生了什么事情？”

　　“看，是冥夜老大！”

　　“难怪，是冥夜老大在释放技能！”

　　他们看着那个全身燃烧着恶魔之火的身影，心中充满了惊骇和崇敬，真是难以想象，冥夜老大到底在释放什么技能，居然有如此强绝的威力。

　　数千恶魔执法者们悬浮在空中，远远地看着。

　　“冥夜老大好像是想要破开那一层结界！”

　　“那一层结界从进游戏开始，就一直存在了，坚固异常，不知道冥夜老大能不能破得开！”

　　就在他们讨论的时候，只听聂凡大吼了一声，这声音，犹如惊雷滚滚，下面的地面缓缓裂开，一个高达数百码的巨大的魔王，从那道裂缝中缓缓升起，山崩地裂，大地震动。

　　所有恶魔执法者皆都大惊失色，好可怕的技能！

　　那个远古魔王体型越来越大，甚至超越了附近的群山，他伸出粗壮的手臂，燃烧着红色的火焰，放到结界的顶端，怒喝了一声，向两边撕开。

　　烈焰滚滚，红色的火柱冲天而起。


第二九三章 天魔之剑

　　那远古魔王怒喝了一声，朝两边撕开，只听轰隆隆的巨响，大地剧烈震颤，那结界居然被生生破开，朝两边缓缓移出。

　　很快地，结界剧烈地战栗，越来越稀薄，嘭的一声爆炸开来，将远古魔王卷了进去，两者一起灰飞烟灭。

　　尘土漫天，过了好一会，扬尘这才慢慢消停下去。

　　朝前面看去，一把巨剑出现在了聂凡的眼前，那把巨剑插在岩石之中，只露出上面巨大的剑柄，虽然通体漆黑，但是晶莹剔透，朝这柄巨剑里面看去，万千恶魔军团的影像不停地闪过，恶魔、炎魔、骨魔等等，都仿佛被封印在剑体之中一般。

　　一股强大的恶魔气息，蔓延开来。

　　这把巨剑令聂凡震惊不已，它着实有些太大了，高达数十码，莫非这把剑是给远古巨人使用的？

　　聂凡想了一下，天空之中凭空出现了一个岩石巨手，朝剑柄抓去。

　　那岩石巨手握住剑柄，聂凡怒喝了一声，那岩石巨手将剑柄生生地拔起，轰隆隆，地面裂开了无数道巨口，那巨剑缓缓上移，黑暗的光芒照耀了整个恶魔空间，那凝重的气息，仿佛末日之降临。

　　起！

　　聂凡操控着岩石巨手，将那把巨剑生生拔起，这把锋利的大剑，终于完全地展现在了他的眼前，无数深渊恶魔的嚎叫，就像千军万马奔腾而来。

　　单单这股气息，就让人心惊胆颤。

　　聂凡看了一下这把巨剑的属性，居然是神话级的物品。

　　天魔之剑：神话级。

　　属性：攻击+52000，无视防御，腐蚀伤害，附带60%吸血，50%五倍暴击，20%十倍暴击，10%二十倍暴击，攻击时附带天魔之审判、厄运缠身、末日之祷告三项六阶诅咒。

　　附带技能：召唤末日骑士，使用该技能可以召唤出三百个末日骑士，大魔王级。技能冷却时间，五天。

　　天魔附体，使用该技能可变化三个天魔分身，每个天魔的属性为原人物属性的200%，持续时间三十分钟，技能冷却时间十五天。

　　好强大的天魔之剑，可是这体积也太大了点！聂凡心想着，该如何去掌握这把巨剑？

　　忽然间，冥冥中有一个声音在召唤着自己，聂凡用匕首在手上割了一下，只见一滴黑色的恶魔之血凭空飘起，然后朝那把巨剑飘去。

　　那恶魔之血飞速地撞向天魔之剑，很快地嵌入到了剑体之中，无数深渊恶魔的嚎叫，再度响起，仿佛在凄厉地挣扎。

　　那天魔之剑不停地变化，时而耀眼，时而黯淡。

　　过了一会，聂凡感觉自己跟天魔之剑间，建立了一丝若有若无的联系，它迅速地缩小，竟是脱离了岩石巨手，朝聂凡飞了过来，它越来越近。

　　聂凡啪的一声，将它抓在了手里。

　　这天魔之剑不断缩小之后，也仍然非常巨大，足有两码，不过双手已经握得过来了，这时聂凡的后背凭空生成了一个剑鞘，聂凡双手一动，将天魔之剑插到了剑鞘之中，严丝合缝。

　　聂凡可以感觉到，这把天魔之剑拥有着自己的灵性，在天魔之剑入鞘的时候，聂凡可以感觉到，他融合了树王之心的黑暗之心，一股股磅礴的能量正不停地涌动着。

　　树王之魂在身体里面飞快地扩张，一丝灵魂力量延伸到了天魔之剑上，聂凡可以感觉到，天魔之剑此时，仿佛跟他融合成了一体。

　　远处数千恶魔执法者们，正远远地朝这边看来，见聂凡收服了这把巨剑，一个个振奋不已。

　　“冥夜老大那把大剑，不知道是什么级别的！”

　　“就算是史诗级别的，也没有如此庞大的威势，难道是神话级的？”

　　众恶魔执法者们议论纷纷，刚才那场景，确实有点太惊人了。

　　“刚刚得到消息，一直停留在大恶魔顶峰的苏飞老大，现在已经转职大魔王了！”

　　“大魔王转职已经开通了？”

　　这个令人震惊的消息，像风一般，传遍了整个恶魔空间，一众停留在大恶魔阶很久的高手们，纷纷寻求转职去了。

　　聂凡看了一下，自己已经是一个真正的黑暗魔王了，封号有了，技能也有了，实力很可能已经远远地超出了黑暗魔王，他黑色的瞳孔，仿佛穿透了虚空，窥视着卡洛斯城。

　　接下来，要全面地对付血羽和魔神公会了。

　　血羽，让你见识见识天魔之剑的威力吧！

　　他身形一动，已是穿出了恶魔空间。

　　克尔菲德镇区，这里的混战越来越激烈，随着战争的深入，那些刚加入歃血为盟还不知道如何服从命令的玩家们，渐渐也开始适应战争了，在焖冬瓜等人的指挥下，一众歃血为盟的玩家们发动了几次对魔神公会的反击。反正歃血为盟的公会驻地，魔神公会一时半会是打不下来的。

　　血影平原某处，一队两千人的魔神公会在例行巡逻。

　　“那帮歃血为盟的崽子们不知道跑哪里去了，一个个躲得跟老鼠一样，找都找不到。”

　　“克尔菲德到处都被我们魔神公会控制，他们估计是不敢出来了！”

　　几个玩家正聊着，突然公会群聊嘟嘟地响了起来，是攻击警戒！他们的阵营一阵混乱，朝远处看去，几头恶魔雷兽，出现在了他们的视线之内。

　　“靠，有敌袭！”

　　“是恶魔雷兽！”

　　那些恶魔雷兽一出现，便踩死了几十个魔神公会的玩家，紧接着，整整七头恶魔雷兽在大队玩家中横冲直撞，闪电滚滚，一道又一道白光亮了起来。

　　“干掉那些恶魔雷兽！”

　　“小心盗贼！”

　　噗噗噗，恶魔雷兽脚下，那些攻击恶魔雷兽的法师们纷纷血溅当场。

　　那两千多玩家损伤了近五六百人，在他们努力合击之下，七头恶魔雷兽终于被干掉，地上到处都是尸体，场面尤为惨烈。刚才偷袭他们那些盗贼，却好似凭空消失了一般，再也没有出现过，德鲁伊们开启追踪之后，发现那些盗贼已经离开了，他们也不敢追出去。

　　“清点伤亡！”

　　“我们损失了六百三十二人！”

　　“敌方死了……三个！”

　　看着伤亡数据，领头的家伙有些无语。对方死了七只恶魔雷兽和三个人，虽说召唤恶魔雷兽卷轴非常昂贵，但这场战斗下来，魔神公会也是亏大了。

　　不单单这里，很快地，克尔菲德各个地区全面开花，一众歃血为盟的盗贼们开始疯狂地使用恶魔雷兽卷轴，对魔神公会疯狂地反扑，大小战斗发生了数百场，他们来去无踪，让魔神公会很是头疼，只能加大搜索的力度，封锁克尔菲德小镇，切断这些盗贼的供应。

　　战斗愈演愈烈，双方伤亡越来越大。魔神公会也渐渐感觉到了压力。

　　克尔菲德小镇，魔神公会临时驻地。

　　“我们都已经把克尔菲德小镇封锁了，歃血为盟的盗贼到底是从哪里获得供应的？”血羽恼怒地问道，歃血为盟公会驻地那边，战斗依然焦灼，想要将歃血为盟公会驻地的外墙一层一层的剥掉，还需要费很大的力气，外面的战场，他们在面对歃血为盟盗贼时，也没有占到任何优势，反倒是频频受挫。

　　魔神公会围住了歃血为盟公会驻地，切断了前往卡洛斯的唯一道路，也封锁了克尔菲德小镇，想把歃血为盟的盗贼们手上的物资消耗光，再来个瓮中捉鳖，没想到歃血为盟的盗贼们不但有充足的物资供应，还一边骚扰一边练级两不误，每天都有大量药剂供应给他们，不进城买药剂都没事。

　　“我们也都不知道。”众人无奈地摇头。

　　“难道是定点传送卷轴？”

　　“定点传送卷轴这么珍贵的东西，数量极少，他们根本不可能向外面输送如此大量的物品！”

　　“难道在开战前，歃血为盟就将一部分药剂囤积在了某个地方，供应给那些盗贼使用？”

　　“派一些盗贼过去好好侦查一番！”血羽凝眉道，他怎么也想不到，聂凡可以将恶魔空间的传送门，开在克尔菲德的任何一个位置，歃血为盟的盗贼们就算在野外生存几个月，也不用担心物资会供应不上！

　　“老大，魔神公会的召唤恶魔雷兽卷轴太多了，我们打都打不过来，损失惨重，我们手上虽然也有召唤恶魔雷兽卷轴，但是那些盗贼们来去无踪，我们根本没办法用啊！”

　　“收缩防线，在附近建造出几个驻地来，加强防御！”血羽想了一下，敌在暗我在明，这样打下去，情况对魔神公会有些不利，等派一些盗贼先把歃血为盟的情况摸清楚了再说。

　　血羽原本想着，歃血为盟才三十万人的公会，精英也不多，他魔神公会百万大军一到，歃血为盟肯定灰飞烟灭，但是情况跟他想象的，有点不太一样，歃血为盟的人实在太狡猾了，将歃血为盟驻地修筑得跟乌龟壳一样，然后大量盗贼在野外偷袭，搞得他们焦头烂额，而且召唤恶魔雷兽卷轴就跟不要钱似的，不停地用，这分明是拿钱在砸他们！偏偏他们没有什么好的应对办法，下面交上来的伤亡数字，令他触目惊心。



第二九四章 全面进攻

　　这种上百万人的公会大战，规模还是相当惊人的，克尔菲德地区没有一个地方是太平的，一些普通玩家也被殃及池鱼，挂了很多人。

　　论坛上，双方的伤亡数字每一天都有公布，一直在节节攀升，随着时间的推移，一众玩家们渐渐看出一些问题来，魔神公会伤亡数字的增加速度，远比歃血为盟要高得多，竟达到了三比一的程度。也就是説，魔神公会每死三个人，歃血为盟才会死一个。魔神公会一直以来强横无敌的形象，在玩家们心目中轰然倒塌，他们不禁心想着，魔神公会虽然看起来人多，但是实力好像不怎么样？

　　一些想要加入歃血为盟，但是还在观望中的玩家们一下子心动了起来，很多人终于下定了决心，赶往卡洛斯城，若是等战争结束，他们再想加入歃血为盟，恐怕就迟了，那时候入会要求，肯定会提升很多，歃血为盟不一定会要他们！

　　歃血为盟一天要死亡两三万人，但是每天却是有上万的新人补充进来，当然魔神公会也不断地在各地招募新人，但扩张的速度，跟歃血为盟相比，就逊色太多了。

　　战斗越打越是焦灼，歃血为盟的玩家们，却是越来越有状态，原来魔神公会号称百万大军，也不过如此，连歃血为盟的公会驻地都还没打进去，他们一个个心头大定，对魔神公会的畏惧之心，也小了很多。而魔神公会方面，歃血为盟驻地久攻不下，外围又不断地遭到偷袭，不免有些人心浮动。

　　“血羽老大，这一战，怕是还要打上五六天，我们的人手，只怕还不够！”血刀在一旁道。

　　“再调六十万人过来，我不信打不下歃血为盟！”血羽恼怒万分。

　　“如果再抽调六十万人过来，其余地盘就会人手空虚，其他几个公会可能会跟我们魔神公会抢占地盘。”

　　“不管怎么样，先灭了歃血为盟，灭了歃血为盟，我们的部队还在，再回过头来收拾他们！”血羽发狠道，他获得了一些消息，这些天来的猜测，终于得到了证实，那冥夜，应该是聂禹的儿子聂凡！如此，便更留不得了！

　　血羽命令一下，魔神公会又有了一些动静，更多的人涌入到了克尔菲德地区，克尔菲德就更显拥挤了，歃血为盟的压力，陡然增大了很多。除了六十万人之外，魔神公会的人还带来了更多的投石机，足有数千架之多，没日没夜地对歃血为盟公会驻地进行轰击。

　　歃血为盟公会总部。

　　“最新消息，魔神公会又有六十万人涌入克尔菲德。”焖冬瓜拿着一些资料，看着聂凡、黑龙无双等人。

　　黑龙无双眼睛一亮，道：“魔神公会又来了六十万人，却是我们的好机会，我立即给黑龙公会的兄弟们传达指令，让他们攻击魔神公会的老本营！”

　　“我们这边的压力更重了。”焖冬瓜担忧地看了一眼聂凡。

　　“没事，让他们来吧，来得越多越好。”聂凡淡淡一笑。

　　焖冬瓜看了一眼聂凡，见聂凡如此淡定的神情，他心头松了一口气，聂凡应该还是有一些底牌没有用，想到那支进入了恶魔空间的部队，他的忧虑也散去不少。

　　“黑龙公会那边，就靠你了。”聂凡看向黑龙无双，微笑道，“你们黑龙公会一动，还有几个公会，应该便会按捺不住了。”

　　“明白。”黑龙无双淡淡一笑。

　　很快地，黑龙公会开始进攻魔神公会地盘的消息，便传扬开了，另外一些比黑龙公会次一级的公会，也都开始蠢蠢欲动了起来，借机开始吞并魔神公会的地盘，抢夺魔神公会的矿山，一时间，整个邦廷帝国风起云涌。

　　战乱一开，各地群雄并起，甚至连新成立的公会，也突然冒出来很多。

　　魔神公会在那些地方经营那么久，这些公会想要抢下魔神公会的地盘，也不是那么容易的，不过聂凡就是要把局面搞乱，越乱越好！歃血为盟的地盘，只局限于克尔菲德，别的地方再乱对歃血为盟都没有影响，但是魔神公会就不一样了，魔神公会家大业大，随便哪里损失一点，对血羽而言，都是一个巨大的打击。

　　血羽见局面开始有点不受控制，更是命手下的人疯狂地进攻歃血为盟公会驻地，再这么乱下去，魔神公会好不容易打下来的江山，就得崩盘！

　　歃血为盟公会驻地，远处一块块巨石呼啸而至，砸在城墙之上，碎石乱飞，已经有四堵城墙被轰得粉碎了，魔神公会的玩家们发动了五六波冲锋，都被歃血为盟的玩家们打退了回去，双方皆都损失惨重。

　　“又毁了十五架投石机！”

　　“快点把它们卸下来！把新的推上去！”

　　一众领头的玩家有条不紊地指挥着，聂凡、焖冬瓜等人都在城墙上督战，朝远处看去，绵延不绝都是魔神公会的人。

　　“魔神公会已经连续轰击二十多个小时了，他们运送过来的石块，估计也不多了。他们的攻击可能会停顿一段时间，我们得赶紧修复城防。”焖冬瓜看着前方大片破碎的城墙，道。

　　聂凡看向远方，若有所思，血羽真的会停止攻击？对血羽来説，时间何其宝贵，如果在这边拖的时间太久，魔神公会的本部就要沦陷了，血羽肯定不会停下来，血羽既然敢来克尔菲德，肯定有一些依仗！

　　“让所有下线的公会成员全都上线，血羽在投石机石头耗尽之前，肯定会有一波更强的攻击！”聂凡沉声道。

　　听到聂凡的话，焖冬瓜心头一沉，歃血为盟公会驻地还有这么多道城墙，魔神公会真要攻上来，损失肯定非常惨重，血羽是否真的会那么做？但想了想，他还是相信聂凡的话，赶紧给下面的人发消息去了。

　　远处，血羽扇动着白色的翅膀，悬浮于天空之上，远远地看向歃血为盟公会驻地，神情阴沉。

　　就在歃血为盟内部紧张的忙碌之时，突然之间，大地轰隆隆地震动了起来。

　　“杀！”

　　“魔神公会的兄弟们，冲啊！”

　　黑压压的人头，犹如洪水一般，朝歃血为盟公会驻地冲了过来。

　　焖冬瓜凛然色变：“血羽疯了，居然真的开始冲击歃血为盟公会驻地！”

　　一个又一个歃血为盟的玩家们上线，他们开始紧张地投入到了驻地防御之中，看向远方，那汹涌而来的百万玩家大军，令他们凛然色变。

　　“快点上城墙！”

　　“会群攻魔法的法师们快点站好位！”

　　“吗的，人多又怎么样，我不相信你们能冲得上来！”

　　这些歃血为盟的玩家们已经做好了准备，城墙上的投石机还在不停地齐射，那些魔神公会的玩家们进入了投石机的射程，一块块巨石落下，巨石落地之处，带起了数百道甚至是数千道白光，但是魔神公会的玩家们依然悍不畏死地冲了上来。

　　突然之间，一道道粗壮的白光落在了魔神公会玩家阵线的前方，幻化成了一只只巨兽，这些巨兽犹如巨象一般，通体洁白，背上长着白色的羽翼。

　　总共上百只天使巨兽！

　　是血羽的人召唤出来的！

　　这些天使巨兽比恶魔雷兽还要高上几分，健硕的身体，犹如一座座移动堡垒，带着滚滚扬尘，朝歃血为盟公会驻地冲来。

　　“天使巨兽？”聂凡皱了一下眉头，血羽果然还是有一些底牌的，这些天使巨兽虽然不能远距离飞行，但是飞行数百码却是没什么问题的，用这些天使巨兽冲击城墙，却是再好不过了。

　　“召唤恶魔雷兽！”聂凡一声令下，上千歃血为盟的玩家们将自己手头的召唤恶魔雷兽卷轴扔了出去，歃血为盟公会驻地城墙之外，突然出现了上千只体型巨大的恶魔雷兽，它们咆哮着朝魔神公会的玩家们冲去。

　　一众魔神公会的玩家们因为上百只天使巨兽出现而带起来的士气，却是一下子遭到了沉重的打击，他们召唤了上百只天使巨兽，对方却是召唤了上千只恶魔雷兽！歃血为盟真是有钱到令人发指！

　　轰轰轰，魔神公会的玩家们跟这些恶魔雷兽冲击在一起，很快地，双方展开了混战，一些战士死死地缠住那些恶魔雷兽，大量法师却是朝魔神公会驻地靠过来，那些天使巨兽很多都被恶魔雷兽给缠住了，但是还是有十几二十只扇动翅膀飞了起来，冲向城墙。

　　一些法师凭借着浮空术或是闪烁，朝城墙上方涌了过来。

　　“落雷术！”

　　“召唤群雷！”

　　“火焰之雨！”

　　城墙上歃血为盟一众法师们的群攻魔法纷纷落下，至于那些无法释放群攻魔法的战士们，手中的卷轴也是不要钱一般地疯狂扔了出去，轰轰轰，电闪雷鸣，火焰四起，成片成片的魔神公会的玩家们化作了道道白光，有一些法师们比较机灵，躲过了群攻魔法的攻击，才刚站上城头，便被几个战士冲过来几剑砍死。

　　城墙边缘，俨然已经成为了一座巨大的绞肉机！


第二九五章 黑暗召唤魔法

　　魔神公会那边好像是下定了决心，一定要攻破歃血为盟的公会驻地，攻击一波接着一波，城墙边混乱的场面犹如大浪拍打礁石一般。

　　歃血为盟的玩家们也投入到了紧张的战斗当中，城内原本大概有十万人，陆陆续续不断有玩家上线，他们手中公会发的卷轴，不断地砸了出去。

　　“哈哈，我战功终于到二百九十了，执行会长，这一场战斗过后，一定要记得给我换两件传说的！”一个公会成员大声喊道。

　　一听到他的话，周围其他公会成员也都眼红了起来，他们纷纷看向自己的战功，有的人杀得比较多，达到了几十个，有的人杀了几个，有的人则干脆只有零。

　　在歃血为盟，战功可是可以兑换很多好东西的！击杀一个敌人可以获得一点战功，配合队友击杀敌人也可以获得战功补助，不过比较少一些。

　　这喊声过后，魔神公会攻上城头的玩家们明显感觉自己的压力大了很多，又被歃血为盟的玩家们压了回去。

　　战斗越来越激烈，你来我往。

　　“冥夜，我们的人损失有些惨重，已经挂掉了两万多兄弟。”焖冬瓜在聊天频道里道。

　　“魔神公会那边损失多少？”聂凡皱了一下眉头问道。

　　“他们大概挂了七八万。”焖冬瓜道，这是根据下面玩家上报数据统计的结果，虽然魔神公会的损失比歃血为盟更大，但是魔神公会基数太大了！

　　“让他们坚持一会，给下面的人补充一些卷轴，让他们多召唤恶魔雷兽！”聂凡道，看向远处悬浮在天空中的血羽，血羽既然决定发动全面进攻，底牌应该也会慢慢展现出来，不知道血羽还有什么样的后招！

　　聂凡也扇动恶魔羽翼，悬浮到了空中，跟血羽遥遥相对，看到下面魔神公会的玩家们已经冲上了墙头，低喝了一声，蔓藤术！

　　瞬时间，聂凡召唤出了上百道恶魔蔓藤，它们在地底不停地游走。

　　几个魔神公会的精英玩家攻上歃血为盟的城墙，忽然之间，地面上冒出一道道恶魔蔓藤，将他们牢牢地捆住，附近歃血为盟的玩家们见状，一拥而上，将那些冲上来的魔神公会的玩家乱刀分尸。

　　这些魔神公会的玩家们死掉之后，恶魔蔓藤又纷纷钻入地底，消失不见，周围魔神公会玩家们的惨叫声不绝于耳，恶魔蔓藤击杀了几十个魔神公会的玩家，虽然不多，但完成的助攻，却有五六百个之多！

　　黑龙无双、雪嫣等一众歃血为盟的高手们纷纷杀出了公会驻地，以自身强悍的实力，将周围魔神公会的玩家们杀得一干二净。

　　远处的血羽看到歃血为盟公会驻地下面那一幕，冷哼了一声，手里抖落了一张卷轴，吟唱起复杂的咒语，一道道圣光之力波动，将下方的玩家们纷纷推开到五六百码开外。

　　“所有人回城！”聂凡看到远处一阵阵涌动的圣光，心中微惊，不知道血羽正在施展什么样的技能，威力非常强大的样子。

　　黑龙无双等人纷纷撤回了城里。

　　“血羽在干什么？”

　　“好像是圣光系的魔法。”

　　“不会是禁咒吧？”

　　聂凡皱了一下眉头，和血羽之间的较量才刚刚开始，要先消耗掉血羽的一些后手再说，现在冲过去是一种不智的举动，迅速地翻开手里的黑暗魔王之书，找到一个叫黑暗守护结界的魔法，如果血羽对歃血为盟公会驻地释放禁咒，聂凡可以撑起一片结界来，将歃血为盟公会驻地保护在里面。

　　就在这时，粗壮的白色光柱之中，一道巨大的白色光门打开，大队大队身穿白色铠甲，骑乘着白马的圣堂骑士，从这白色光门中疯狂地涌出，足足有数万之众，轰隆隆，铁流滚滚，朝歃血为盟公会驻地涌去。圣堂骑士大队的上空，还出现了几十个身穿银甲的六翼战天使，犹如几十道流光，激射向歃血为盟公会驻地。

　　“以我天堂守护者之名，审判罪恶，维护光明之神的荣耀！”

　　一众战天使们身上，纯洁的圣光绚烂夺目。

　　血羽施展的是召唤系的魔法！

　　黑龙无双暴喝了一声，化作一个身穿黑甲的高大巨人，站到了城墙前方，准备迎接这骑士铁流的冲击，黑甲天神附体，也是五阶的技能！

　　雪嫣和林欣妍等人，在后方也都准备好了五阶的大型魔法，城墙上的一些法师更是站好了位置，他们准备联合施展攻击性的法术，瓦解迎面而来的骑士铁流。

　　嗖嗖嗖，那几十个六翼战天使先发而至，有五六个冲向了黑龙无双等人，嘭嘭嘭，下方发生了激烈的战斗，光芒流射，剩余十五六个战天使，全都冲向了聂凡。

　　血羽想要试探自己的实力！

　　聂凡微眯着眼睛，右手一挥，天空中凭空出现了一道道根须牢笼，将一个又一个六翼战天使卷了进去，右手一伸，一只巨大的木手横空而出，将其中一个六翼战天使抓在手里，那么一握，一声惨叫，那个六翼战天使便化作了一道白光。

　　很快地，一个又一个六翼战天使被聂凡捏死，看到那数万圣堂骑士越来越近，他低喝了一声，右手化作巨大的木手，朝下面拍了下去，那木手越来越大，只听轰的一声巨响，数千圣堂骑士被这树王幻化出来的巨大木手一掌拍死。

　　那木手一掌攻击完之后，迅速地消失。

　　紧接着，天空中一道道雷柱、燃烧着火焰的陨石不停地砸落了下来，嘭嘭嘭，一个个圣堂骑士化作了道道白光。

　　有一些圣堂骑士冲到了城墙下方，被黑龙无双幻化而成的巨大的黑甲战神挥舞战刀一刀扫飞了出去。

　　看到这一幕，歃血为盟的一众成员们心潮澎湃，一众老大们，终于施展出了各自的绝技，刚才冥夜老大那一掌，威力简直不逊色于禁咒魔法！

　　“兄弟们，杀！”歃血为盟公会驻地里面杀声震天，涌向那些被打得七零八落的圣堂骑士，以及混合其中的魔神公会的玩家。

　　血羽眼看着自己召唤出来的圣堂骑士军团被打得不成样子了，心头震惊于聂凡的实力，聂凡的木手，不正是之前挑战聂凡的烽烟所具有的实力，那个烽烟不但败了，而且召唤巨木的能力，也被聂凡给抢夺了？

　　眼看着一招没有成功，血羽紧急地想着对策，给几个好友发去了消息，战斗既然打成了这样，若是魔神公会撤回去，那下面一众成员们的士气肯定大损，下次再想进攻歃血为盟公会驻地，可就更难了。魔神公会绝对不能败退，他已经是把魔神公会的荣辱，全都赌在这一战上了！不管怎么样，一定要将歃血为盟公会驻地打下来！

　　而且，血羽脑海中已是有了一个更为惊人的想法，他诡笑着将战争场面全都记录了下来。

　　聂凡看着下方的战斗，歃血为盟的玩家们应该能够抵挡得住这一波的冲击了！

　　朝远处看去，看来血羽是准备至死方休了，真正的决战还在后面，你既然出了一招，那也该轮到我了，聂凡冷哼了一声，右手一动，将黑暗魔王之书拿了出来，迅速地翻找，翻到了召唤魔法那一页，各种恶魔召唤之术，在这本黑暗魔王之书里面皆有记录，翻到召唤类的最后一页，最后一页总共五项召唤技能，最后两项聂凡还无法施展，但是倒数第三项，却是没什么问题。

　　聂凡锁定了那个召唤术，开始吟唱起一段段艰涩的咒语，天空中黑云翻涌，天色竟是渐渐暗了下来，一道道黑色的雷电在天空中滚滚闪动。强大的黑暗魔法之力，在聂凡身上聚集，聂凡的翅膀嗖的一声，变得非常大，横向足有几十码，在天空中缓缓扇动，周围的黑暗魔法更加强盛，艰涩的咒语在天空中缓缓飘荡，仿佛在每个人的耳边回荡，声如惊雷！

　　“怎么回事？”

　　“冥夜老大好像在释放黑暗魔法！”

　　“这是什么黑暗魔法，好惊人的威势！”

　　众人虽然不知道聂凡在释放何种魔法，但是可以确定的是，这个魔法一旦释放出来，威力一定会非常强大。

　　血羽内心虽然惊疑不定，但没有上来阻止聂凡，现在还不是跟聂凡决一死战的时候，先看看聂凡这个魔法到底是什么再说！

　　下方一众魔神公会的玩家们心头惊疑不定，一种强烈的恐惧之心，萦绕心头，身体里面的力量，仿佛要被抽离了一般，此刻，仿佛根本不在人间，而是身处于遥远的深渊地狱。

　　黑云压城城欲摧！

　　一道黑色的惊雷落下，瞬间将地面上几十个玩家击杀，地上一片焦黑，这只是前奏，就在这时，地面轰隆隆地震动了起来，迅速地裂开一道巨大的裂缝，许多魔神公会的玩家们惊叫着掉了下去，瞬间化作了一团团火焰。

　　裂缝中央，一团团红光不停地向上冒着，喷射着热气，所有人都感觉到，即将有一个非常可怕的东西，将从地底钻上来。

　　到底是什么东西？

　　所有人都为之惊惧，心头阵阵发寒。



第二九六章 恶魔大军！

　　就在这时，一道红色的火光冲天而起，那火光中间，一个身上燃烧着红色火焰的巨大炎魔，正慢慢由虚影凝实。

　　这炎魔只在裂缝中露出半个身体，但是高达上百码，犹如一个远古巨人一般。

　　“吼！”炎魔大吼了一声，张口喷出一道巨大的火球，那火球落到一众魔神公会玩家的人群中，轰的一声炸开，火焰四散飞舞，瞬时间，一道道白光亮了起来。

　　这一道火球，竟是吞噬了魔神公会上千玩家。

　　炎魔发出嘎嘎的尖锐笑声，挥起燃烧着的巨手，一掌拍落下去，轰的一声爆响，地面上留下了一个巨大的手印，数百玩家被一击秒杀。

　　“这家伙太可怕了！”

　　“快点逃！”

　　魔神公会的玩家们四散奔逃。

　　在炎魔出现之后，整个魔神公会乱作了一团，炎魔不停地使用各种攻击手段，方圆五六百码范围内的玩家被炎魔一扫而清。

　　血羽没想到，聂凡居然有如此强悍的召唤魔法，这是五阶魔法，还是六阶的？他用卷轴召唤出来的圣堂骑士，已是被轰杀殆尽，从背包里选出一张卷轴，抖落了出去，开始吟唱咒语，一阵阵光明魔法波动逸散了出去，犹如天空中的太阳一般耀眼夺目。

　　你卷轴很多么？聂凡冷笑了一声，翻开黑暗魔王之书，又开始吟唱第二个大型黑暗魔法。

　　两大公会的顶级玩家们看到双方的老大开始用终极魔法对轰，也都不藏私了，全都用了各自珍藏的卷轴或是装备上附带的超级技能。

　　八仙过海，各显神通，这里简直成为了一场终极的魔法盛宴。

　　无数的巨兽凭空出现，各种大型的魔法禁咒咆哮飞舞，下方那些普通玩家们可就惨了，要么凭借自己的技能闪避掉攻击，要么就是死路一条。

　　一道道白光一闪而过，魔神公会的伤亡人数攀升到了五十多万，歃血为盟这边也死伤了六万多人。

　　在无数强大的魔法之中，聂凡使用的黑暗魔王之书上的技能，显得格外惊人，先是召唤了炎魔，那炎魔非常生猛，硬顶了魔神公会那边几十个大型魔法，一点都没有显露出颓势，疯狂地屠杀了魔神公会近五六万人。

　　召唤黑暗魔灵！

　　随着聂凡最后一声咒语吟唱完毕，地上那些还没有消散掉的玩家死尸，竟是一个个全都变成了身披黑甲的魔灵，瞬时间，一支黑暗魔灵大军凭空形成，朝魔神公会的玩家们涌去。

　　这些黑暗魔灵的属性，只有玩家们生前的60%左右，而且不会施展任何技能，只会用最基础的攻击技能，但是数量极多，足足有将近二十万之巨，如此庞大的数量，怎么的也要杀掉几万魔神公会的玩家。

　　聂凡还是不满足的样子，一个个大型光环技能出手，周围所有黑暗生物的属性上升30%，周围所有黑暗生物加持恶魔礼赞、狂热！

　　这些黑暗魔灵越来越强大，跟魔神公会的玩家们混战成一团。

　　聂凡开始给所有魔神公会的玩家下各种诅咒，一道道大型诅咒出手，魔神公会的玩家们一个个属性至少都削弱了20%以上。

　　然后是各种黑暗魔法，全都是六阶的。

　　很快地，聂凡的魔法值居然见底了。

　　由于生命之树、黑暗之心等大幅加成的属性，聂凡的魔法量已经到了非常惊人的程度，但是饶是如此，也经不起如此剧烈的消耗，聂凡喝下一瓶下面大宗师级药剂师生产的小型超级魔法药剂，魔法值瞬回了30%，继续施展技能。

　　血羽连续用了五张超级卷轴，这五张超级卷轴都可以用价值连城来形容，但是就这么用掉了，终于将聂凡的炎魔干掉，又击杀了数千歃血为盟的玩家，但是聂凡那边，一个又一个大型技能就像是不要钱一样不间断地施展出来，足足有两三十个之多，下面的魔灵军团还在不停地肆虐，血羽焦躁万分。

　　魔神公会的玩家们跟魔灵军团焦灼着，三个魔灵几乎就能干掉一个魔神公会的玩家，而且魔灵击杀的玩家又会变成新的魔灵，魔神公会的玩家们虽然可以用群攻魔法轰击魔灵，击杀了十多万魔灵，但损失也极为惨重，伤亡已经累积到了五六万之多，歃血为盟的玩家们跟在魔灵的后面，发动了一次又一次的冲锋。

　　要是再这样打下去，魔神公会真的就要溃败了！

　　拼大型魔法，血羽却是拼不过聂凡，他朝聂凡那边极目远眺，聂凡的手里，好像拿着一本魔法书之类的东西，不停地翻动着。自己用的是一次性的卷轴，而对方用的是魔法书！

　　血羽有些眼红，草，冥夜这家伙哪里弄来这么多宝贝？

　　就在血羽忧虑之时，几道白光一闪而过，十几个身披白色翅膀的玩家，蓦然出现在了血羽的身边。

　　“我说血羽，你们魔神公会也太菜了，连一个刚建没多久的公会都打不过！”

　　“将近两百万的部队，打别人三四十万居然打成这样，太丢我们光辉天堂的脸了！”

　　一股强大的神圣威压，横扫而出，众人的目光，瞬间聚焦在了那十几个人的身上，那十几个人，有五个跟血羽一样，身上长着八对洁白羽翼。

　　瞬间，战场上所有人的目光，全都聚焦在了这些人的身上。

　　“天蝎！”

　　“鬼见愁！”

　　“圣堂之翼！”

　　居然是他们！来帮手了！魔神公会的玩家们士气大振，据说血羽老大加入了一个神秘的组织，里面都是高手，没想到居然把这些人给请来了，关于这些人，魔神公会的玩家们一个个都能叫得出名号了，这十几个人几乎每个人都是传奇般的存在！

　　紧接着，几个八翼天使吟唱了一段段咒语，不知道施展了什么技能，无数白色的光影在天空中凭空出现，十多万身披一对白色羽翼的天使凭空出现，他们挥舞着手里的大剑，呼啸着冲向歃血为盟的公会驻地。

　　短兵相接，一声声惨叫响了起来。

　　无数的魔灵被这些天使一剑砍中，瞬间被圣光净化，歃血为盟的玩家们也是死伤无数。

　　经历那么长时间艰苦卓绝的战斗，歃血为盟公会驻地里面，总共还剩下十五六万部队，原本在魔灵的协助下，对魔神公会终于取得了非常大的优势，但是随着这些天使的出现，好不容易建立起来的优势瞬间丧失殆尽。

　　“冥夜老大！我们顶不住了！”

　　大量天使飞进了歃血为盟公会驻地里面，公会驻地里面一片混战，公会驻地城门不知何时也被打开，大量魔神公会的玩家们涌进了歃血为盟公会驻地里面。

　　接下来，便是贴身的肉搏战，刀刀见红，不时都会有人挂掉，歃血为盟的死伤，一下子大幅度上升。

　　“冥夜，怎么办？”

　　“公会驻地要失守了！”

　　“老大！”

　　群聊里一众公会成员们反应非常激烈，眼见着魔神公会都要败退了，没想到他们又来了帮手。

　　黑龙无双、雪嫣、林欣妍等人都陷入了激烈的苦战当中，血羽等人召唤出来的天使，战斗力相当惊人，普通玩家根本不是对手，几个人围攻才有可能干掉一个。

　　再过十几二十分钟，歃血为盟公会驻地里面的玩家说不定会被屠戮殆尽。

　　聂凡悬浮在空中，一道道蔓藤席卷而出，将周围百码左右的天使全部勒杀，但是他也顾及不了更远的地方。

　　“血羽，这一战我们帮你搞定了，你可要请客！”一旁一个八翼天使大笑道。

　　“一定一定，诸位兄弟的情义，我血羽铭记在心！”血羽抱拳道，看着歃血为盟公会驻地那边混乱的样子，心中大为痛快，目光落到悬浮在空中的聂凡身上，心头冷笑了一声，我倒要看看，你还有什么招数！要是没什么后手，歃血为盟公会驻地我可就打下来了！

　　“那个叫冥夜的小子也真够厉害的！也不知道拿到了什么好东西，居然能召唤这么多蔓藤，好像还是个大魔王或者是黑暗魔王？”

　　“就算再厉害又怎么样，面对这么多天使的围攻，他现在应该也是自身难保了。”

　　就在他们议论的时候，聂凡眼眸中一道绿色光芒爆闪而过，大喝了一声：“恶魔空间的兄弟们，都出来吧！”

　　天空中凭空出现了几个大型传送门，只见无数身上长着黑色羽翼的恶魔玩家从这些传送门中疯狂地涌出，遮天蔽日，黑压压地一片。

　　“怎么回事？”

　　“草，歃血为盟老大从哪召唤出这么多恶魔玩家来？”

　　在魔神公会玩家们惊恐的眼神中，那些恶魔玩家们分别涌向各处的战场，冲在前面一马当先的，正是薛宇、林苏月等人，他们这群人陆陆续续都进阶成了大魔王。

　　最早在恶魔空间的三万多玩家，如今已有数千大魔王级的高手，距离大魔王只差一线的，也有八九千之多，他们一个个穿着恶魔铁匠们打造的传说级装备，手里全都拿着恶魔镰刀和恶魔权杖。

　　后来进入恶魔空间的歃血为盟的玩家们，也有上万进阶成了大恶魔，身上至少是暗金级的套装！

　　“好强悍的部队！”

　　“冥夜老大的王牌军来了！”

　　一众歃血为盟的玩家们振奋地高呼。


第二九七章 召唤末日骑士！

　　天空中无数的天使和恶魔打成了一团，壮观的场面令人震撼。

　　不断有天使从天空中坠落了下来。

　　这些天使明显还是聂凡手下的恶魔强横得多。

　　“这家伙终于把最后的部队也给召唤出来了。”血羽的笑容里，带着一丝阴冷的意味。

　　这些恶魔一出场之后，魔神公会立即陷入了节节败退之中，薛宇、林苏月等人，全都是大魔王级，在一众天使之中横冲直撞，所向披靡。

　　“血羽兄，你惹的敌人也不简单啊。”

　　“看来我们也得亲自上阵了！”

　　圣堂之翼等人纷纷扇动翅膀，也加入了战斗。

　　就在光辉天堂这些人加入战斗没多久，聂凡身边，一个又一个黑影出现，竟是恶魔之焰的人，也有十几个人的样子。

　　“光辉天堂的人都来了，怎么能少了我们恶魔之焰！”萧翎看向聂凡，微微一笑。

　　聂凡朝前面看去，萧御和萧翎都来了，对着那十几个人道：“恶魔之焰的兄弟，多谢了！”

　　嗖嗖嗖，萧御和萧翎等人也纷纷加入了战团，迎战光辉天堂的人。

　　这绝对是一场旷世之战！

　　此时此刻，几乎所有邦廷帝国的玩家，都在论坛里面关注着这场战斗的情况，局势瞬息万变，他们也看得心潮澎湃。

　　“居然是歃血为盟占据了压倒性的优势！”

　　“歃血为盟居然还隐藏了这么强大的实力，这起码有十几万的恶魔大军吧！”

　　“魔神公会居然压不住歃血为盟，而且有一丝要溃败的迹象，真是太不可思议了！”论坛上玩家们议论纷纷。

　　“难以置信！”

　　莫非邦廷帝国要变天了？

　　就在这时候，突然一个个令人震惊的消息传来。

　　“黑龙公会向魔神公会宣战了！”

　　“鹰魂公会向魔神公会宣战了！”

　　“死亡之影公会宣布脱离魔神公会联盟！”

　　“卡兰之路公会宣布脱离魔神公会联盟！”

　　“黑翼公会宣布占领魔神公会的莫兰斯城！”

　　※※※

　　一条又一条令大家瞠目结舌的消息传来，以前在魔神公会强大的实力面前，这些大公会都不敢动弹，苦苦支撑，现在魔神公会在克尔菲德陷入苦战，主力部队被死死地拖住，这些公会瞬间感觉到了希望，一个个群起而攻之。

　　墙倒众人推，魔神公会以前在邦廷帝国是一家独大的局面，得罪的人不计其数，这些公会一起反噬，那威力还是相当大的。

　　随着时间的推移，邦廷帝国各处退出魔神公会的玩家越来越多。

　　克尔菲德，战争依然在持续。

　　看着消息栏里面的各种消息，血羽阴沉着脸，咒骂了一声：“这帮该死的家伙，我迟早要收拾了他们。”比起黑龙公会和鹰魂公会的进攻，让他更为恼怒的是下面一些成员的背叛。

　　“老大，我们有二十一个地区遭到了进攻，因为主力部队都在这里，可能要守不住了。”血刀等人在血羽身边焦灼地道，他们都感受到了巨大的危机，这是魔神公会建立以来，从来没有过的。

　　“老大，投资方向我们集体发难，说我们要是不在三天内打赢歃血为盟，他们就要撤资了。”

　　血羽冷哼了一声，道：“别管他们！”他阴森地看着歃血为盟公会驻地，“一会就有你们好瞧的！”

　　在歃血为盟恶魔军团疯狂地冲击之下，魔神公会渐渐溃退，他们的信心遭到了重创，血羽等一众领导层除了让他们坚守，没有任何指令下达下来，他们一个个都失去了斗志，大部队不停地败退，遭到了恶魔军团的围剿，死伤惨重，有一些人干脆下线，脱离了战斗。一般在这种公会战中脱离战斗下线，意味着他们不会再继续呆在这个公会里面了。

　　上百万的军团，竟然溃不成军，而歃血为盟的一众玩家们，却是越战越勇，一个个疯狂地累积着战功。

　　两个多小时后，魔神公会又损失了七十多万玩家，仅有二十多万的部队，而歃血为盟公会那边，也还有两三十万人。

　　聂凡纵身飞了一段距离，跟血羽相距只有一两百码左右，遥遥相望。

　　“终于轮到我们了。”聂凡右手从后面将天魔之剑取下，一股耀眼的黑暗之光充斥着整个天空，瞬时间，大地天空为之黯然失色。

　　论坛上的视频，瞬间聚焦在了聂凡和血羽的身上。

　　“靠，歃血为盟老大冥夜用的是什么武器？”

　　“史诗级的？”

　　“史诗级的应该没有这么强横的威势！”

　　众人心中一凛，莫非是神话级的，他们心头大为震动，神话级的武器，这也太不可思议了吧？

　　看到黑暗之光中，聂凡那仇恨的眼神，血羽淡淡一笑：“你的眼神跟你父亲很像，虎父无犬子，没想到你这么快就可以挑战我了。”

　　听到血羽的话，所有人微微一愣，血羽在说些什么？有一些知道内幕的高手，却是陷入了沉思，他们很快联想到了一个人，那就是当初魔神公会的创建者聂禹，莫非冥夜，是聂禹的儿子？

　　“我父亲是怎么死的，是不是你杀的？”聂凡定定地看着血羽。

　　血羽环顾四周，大笑一声道：“那次车祸是我安排的，他是我最敬重的大哥，我没有杀他，终有一天，你会知道，并且还应该感谢我才对。”血羽说这话的时候，眼眸中隐隐透出一丝狂热。

　　血羽这话是什么意思？

　　父亲死于那场车祸，而车祸是血羽安排的，血羽却说人不是他杀的！聂凡看着血羽，手紧握着剑柄，心中的仇恨之火熊熊燃烧。

　　“你是不是很想杀我？”血羽看着聂凡，有些疯狂地大笑道，“那就来吧，看看你能不能杀得了我！看看我们究竟谁能先达到神位！”

　　神位？对聂凡来说不过是狗屁，为父亲报仇，才是他最终的目的。

　　先在游戏里击溃魔神公会，打败血羽，让血羽身败名裂，不再是魔神工作室的会长之后，想必肯定会有不少人想要收拾血羽！

　　终于等到了这一天，可以血刃仇敌！

　　聂凡暴喝了一声，挥起手中的天魔之剑，朝血羽冲去。

　　“去死吧，血羽！”聂凡手中的天魔之剑，化作万千飞舞的恶魔之灵，铺天盖地一般，朝血羽卷了出去。天地色变，仿佛整个人间，都变成了恶魔地狱。

　　那万千恶魔之灵中，凭空出现了三百个骑乘着骨马，全身穿着黑色铠甲的末日骑士，它们挥舞着手中的钢刀，呼啸着朝血羽冲去，下一刻，便要将血羽完全吞噬。

　　所有观战的玩家们骇然色变，这是什么技能？太惊人了！

　　聂凡挟怒出手，一出手便是天魔之剑上附带的六阶技能。

　　好可怕的技能，血羽心头震惊不已，不过久经阵仗，他也不会被一个技能吓住了，怒喝了一声，吟唱了一段咒语之后，天空中凭空出现了一个身高五六百码的高大天使。

　　轰的一声，三百末日骑士跟那个天使撞击在一起，瞬时间，天空中暗雷滚滚，仿佛要崩塌下来一般。

　　此时萧御、萧翎还有天堂之翼等人都遭到了波及，被一股强大的冲击波卷飞了出去。

　　聂凡和血羽两人的对决，居然如此惊人，众人面面相觑。

　　待到天空恢复晴朗，只见远处，血羽全身狼狈不堪，多了几十道伤口，身后的羽翼也是破碎得一塌糊涂，哇的吐出一口鲜血，他的血量和魔法值全部见底了。

　　再看聂凡这边，也是有些狼狈，身上的装备也被破坏得一塌糊涂，也格外狼狈，不过身后的翅膀却是完好无损，手中的天魔之剑依然神光闪耀。

　　聂凡明显比血羽要好上一些，这一击对决，明显是聂凡占了上风。

　　“死吧！”聂凡犹如流星奔月一般，冲向血羽，手中的天魔之剑，在天空中化作一道巨剑，斩向血羽。

　　眼看着血羽就要被斩于剑下，血羽竟是突然间阴森的笑了起来。

　　瞥到血羽的笑容，聂凡心中一凛，血羽这笑容，让他产生了一丝不安的感觉。

　　就在这时，一道巨型光柱从天而降，迅速地向四周扩散了出去，圣光威压，让周围一众恶魔们顿时感觉到了浓烈的灼伤感，所有恶魔纷纷后退至数千码开外，一些跑得不够快的人，瞬间被圣光燃烧成了灰烬。

　　只有萧御、萧翎等人实力较强，距离又稍远，这才稍微好一些。

　　看着前方这道巨型的光柱，萧御、萧翎心惊地看着前方，这圣光威压，不知道是什么技能，比六阶技能还要强大！

　　被圣光直接照射到的聂凡，感觉全身就像是被烧起来了一般，身上散发出脚臭的味道，翅膀也正慢慢融化，右手的天魔之剑，在这圣光之中变得黯淡无光。

　　聂凡的眼睛，完全看不清楚，只看到一个模糊的身影，那是血羽，聂凡给自己加持了一个六阶的护盾技能，但是这护盾似乎抵抗不住强大的圣光，正慢慢消融。

　　去死，聂凡挥舞天魔之剑，依然朝圣光中央冲去，虽然全身都传来焦灼的疼痛，但他的心里，依然被复仇的意志所填满。


第二九八章 大天使长！

　　“卑劣的恶魔，居然入侵我们的国度，作为神圣殿堂的大天使长，我塔莫隆誓要将你们铲除！”一个浑身充斥着圣光，背上长着十二只翅膀的大天使从天而降，他手里拿着巨剑，浑身银色铠甲，身材高大，有一种迫人的威严。

　　刚才那一道圣光光柱，就是这个十二翼战天使召唤出来的。

　　十二翼？那可是神位级的存在！

　　“伟大的大天使长阁下，我们愿随您一同消灭恶魔，愿圣光照耀人间！”血羽激动地看向塔莫隆，等了这么久，终于把塔莫隆给等来了。

　　神圣殿堂出手，这歃血为盟还不被灭？

　　下方歃血为盟的玩家们看向天空之中那个光芒万丈的身影，心中一片死灰，魔神公会眼看着就要被灭了，只要再给他们半小时！

　　“吗的，魔神公会这帮人打不过，就会使阴招！”

　　“冥夜老大还在拼，歃血为盟的兄弟们，能杀多少算多少，冲啊！”

　　歃血为盟的玩家们发动了最后一轮冲锋，全都抱了必死的决心。

　　看着下面那些歃血为盟的人，血羽冷笑了一声，困兽犹斗，不管是不是使了阴招，成王败寇，歃血为盟今天就要就此抹杀！

　　那大天使长塔莫隆低喝了一声，一挥大剑，天空中密密麻麻全是天使，犹如潮水一般，朝歃血为盟的玩家们冲去。

　　聂凡全身焦黑，血量也只剩下了一点点，背后的恶魔羽翼也被燃烧掉了半边，一双恶魔之眼，依然紧紧地盯着血羽。

　　“你输了。”血羽脸上挂着胜利者的笑容，蔑视地看着聂凡。

　　大天使长塔莫隆的目光，落在了聂凡的身上，缓缓朝聂凡飞来，强大的圣光气息压迫了下来，像是要将聂凡四分五裂了一般。

　　在这强大的圣光威压之下，聂凡的意识有一些模糊，抬头看着血羽，内心涌出强烈的不甘，父仇未报，难道要输在血羽的手下？

　　聂凡的内心充满了强烈的怨气，他就这么悬浮在半空之中，只听心脏之中，嘭嘭、嘭嘭的剧烈响动，融合了树王之心的黑暗之心，正缓缓绽放，犹如一朵黑色的莲花一般。

　　一个低沉而又苍老的声音，在聂凡的脑海中响起。

　　“为了复仇，你是否愿意将你的灵魂敬献给我，我是伟大的黑暗主神，不朽的存在，从此，你将获得不朽的力量！”

　　系统：你是否愿意献祭你的灵魂？

　　聂凡不知道，献祭灵魂有没有什么副作用，但是为了父亲的遗愿，聂凡一咬牙，直接确认。不管怎么样，父亲的遗愿没有完成，他不能输给血羽！

　　是！

　　系统：你正向黑暗主神献祭你的灵魂，完成度1%……2%……

　　就在这时，一股股黑暗的气息从聂凡的身体上汹涌而出，在空中流散，这些黑暗气息，犹如银河一般，在天空中不停地旋转流动，壮观无比。

　　“这是怎么回事？”血羽凛然一惊，他以为在大天使长的威慑之下，聂凡已经死定了，但是没想到，事情竟然出了这样的变化，他意识到聂凡的力量，正在发生着一些变化，扫了一眼血量，享受了大天使长的圣光之后，他的属性暴升了两倍，血量也已经回满了，他赶紧挥动大剑，朝聂凡冲去，试图阻止聂凡。但是他才刚接近到距离聂凡还有一百多码，一股强大的反弹力量横扫而来，嘭的一声巨响，血羽被震飞了出去。

　　黑暗气息不停地在天空中涌动，接触到那些天使的身体之后，那些天使发出阵阵惨叫，身体就像是被染上了墨汁一般，变得通体漆黑，紧接着，他们的眼眸渐渐变成了暗色，恶魔之光一闪而过。

　　凡是触及到从聂凡身体里逸散出来的恶魔气息的天使，全部变成了恶魔，而接触到恶魔气息的薛宇、林苏月等人，属性却是在疯狂地暴涨。

　　那大天使长塔莫隆退后了一段距离，警惕地看着聂凡，他低喝了一声，一道粗壮的光柱从天而降，朝聂凡轰击了出去，滋滋，黑暗气息和圣光互相消融抵消，竟是不分上下。

　　献祭还在继续，聂凡的身体，却是已经可以活动自如了，身后的翅膀，也恢复了原先的样子，他扇动翅膀，慢慢地悬浮了起来，朝远处看去，血羽和大天使长塔莫隆，都在远处遥遥观望。

　　聂凡身上的恶魔气息，依然不停地逸散，像是条条锦缎，在天空中飘荡，还没有献祭成功，还打不过大天使长塔莫隆，不过大天使长塔莫隆也没办法靠近自己，不过不知道大天使长塔莫隆他们还有没有什么后招。

　　就在这时，大天使长塔莫隆突然挥起大剑，朝自己右边胸膛扎了下去，噗的一声，鲜血四溅，一道道白光在他的右胸膛激射而出。

　　“我以我的灵魂，召唤我的主人，伟大的光明之神，我宁可灰飞烟灭，但愿圣光普照世间！”塔莫隆吟唱了一段咒语，身体怦然炸开，变成了一道白色的灵魂光体，嗖的一声，朝血羽冲去。

　　血羽看到那道灵魂光体朝自己冲来，心头大惊，但是他发现，他的身体一点都无法动弹，紧接着，那道灵魂光体钻入了他的身体，他感觉到，一股强大的神圣力量，正在融入他的身体，他心中充满了狂喜，朝天上看去，那无尽的虚空尽头，一个巨大的恒星之上，一个全身圣光闪耀的巨人，将右手朝他的伸了过来，那巨手，穿越了无尽的虚空，按在他的额头上，一股强大的力量，不停地灌进他的脑海之中。

　　这股强大的力量，让血羽感觉到无比的振奋，为了辛苦建立的魔神公会，为了这么多年的心血，他连最敬重的大哥都杀了，做了这么多的牺牲，不管怎么样，他今天绝对不能输！

　　聂凡看到血羽那边绽放而出的强大圣光，心头一凛，那大天使长塔莫隆也不知道使用了什么技能，不知道血羽的实力，会攀升到何种程度。

　　等血羽的实力提升完毕，应该还有一段时间，他不能什么都不做，右手一动，将骨龙召唤了出来，聂凡的实力提升到了惊人的程度，此时召唤的骨龙，比原先那只骨龙大了数倍，全身已不再是裸露的骨头，全都覆盖上了黑色的鳞甲，额头上还长了一对尖角。

　　聂凡右手一挥，骨龙呼啸着朝血羽那边冲去，只听嘭的一声，骨龙在距离血羽一百多码的地方，仿佛撞到了什么东西，血羽的身边也有结界！

　　想到了这里，聂凡的目光扫视全场，魔神公会已经全面溃败，歃血为盟的玩家们士气如虹，已经不用他帮忙了，他的目光朝远处看去，光辉圣堂和恶魔之焰的人，还在激战。

　　他们的实力也都是强悍无比，战斗非常激烈，不过比起跟黑暗主神取得了联系的聂凡，肯定要差远了，聂凡右手一挥，无数道蔓藤，朝其中一个光辉天堂的人卷了出去。

　　那个人是除血羽之外，最强的一个，貌似叫什么圣堂之翼。

　　圣堂之翼正和另外两个光辉天堂的人围攻萧翎，萧翎这家伙太强了，以一敌三，依然游刃有余。圣堂之翼正准备用大招的时候，突然感觉到旁边一些黑色的蔓藤卷了过来，他赶紧中断了技能，低喝了一声，一剑斩了出去，嘭嘭嘭，几十道蔓藤被全部斩断。

　　然而旁边还有更多的蔓藤卷了过来，不管他怎么用剑斩断，蔓藤还是越来越多。

　　很快地，几条蔓藤卷住了圣堂之翼的右脚，圣堂之翼正准备挥剑攻击，又有一些蔓藤缠住了他的双手，他想要用天使之火将这些蔓藤全部烧掉，但忽然发现，技能栏里所有技能都无法使用，这些蔓藤已经将他的魔法值抽干了！

　　靠！圣堂之翼忍不住咒骂了一声，只听嘭的一声，一道蔓藤扎进了他的胸膛，血量疯狂往下掉，很快地，血量见底，化作了一道白光。

　　圣堂之翼挂掉之后，一块菱形的碎片，缓缓地漂浮了起来。

　　聂凡看到之后，心头一凛，是法则碎片。

　　萧翎也注意到了这块法则碎片，淡然一笑道：“人是你杀的，东西算你的。”

　　聂凡想了一下，道：“今天事情紧急，我就不客气了。今后再给萧翎兄一些补偿！”

　　一条蔓藤将法则碎片卷了起来，过了片刻，那枚法则碎片便到了聂凡的手里，聂凡的蔓藤，又是朝天蝎等人卷了过去，嘭嘭嘭，一个又一个光辉圣堂的人被聂凡击杀，这些光辉天堂的人，都是高手，有好几个都收集到了法则碎片或是灵魂碎片，很快地，聂凡收集到了五枚法则碎片和六枚灵魂碎片，聂凡留下了三枚法则碎片和三枚灵魂碎片，多余的就送给萧翎和萧御了。

　　把三枚法则碎片和三枚灵魂碎片拿了出来，摊开右手，它们缓缓地悬浮而起，在聂凡身边盘旋，紧接着，一道耀眼夺目的光柱冲天而起，在无尽的光芒之中，只见三枚法则碎片缓缓移动到一起，开始融合，朝旁边看去，另外三枚灵魂碎片也开始了融合的过程。


第二九九章 杀戮！

　　法则碎片和灵魂碎片同时融合！

　　想要晋升神位，需要一个完整的法则碎片就可以了！不知道这灵魂碎片是什么东西，应该跟法则碎片是一个层次的物品。

　　在万丈光辉之中，三块法则碎片终于融合在了一起，形成一块拳头大小的晶石，上面不时地闪耀着炫目的光彩，红的，蓝的，紫的……变幻莫定。

　　这种炫目的光泽，一瞬间吸引了所有人的视线。

　　聂凡一伸手，将其抓在了手里。

　　神格之石：特殊物品。

　　再朝另外一边看去，那三块灵魂碎片也都慢慢融合到了一起，大小跟神格之石差不多，通体漆黑，上面闪烁着黑暗难明的光泽，犹如一个漩涡一般。

　　聂凡拿过来之后看了一下。

　　灵魂之石：特殊物品。

　　将神格之石和灵魂之石握在一起，只见突然之间，神格之石和灵魂之石爆发出刺目的光芒，两者居然像液体一样，缓缓融合到了一起。叮咚，一声系统提示音响了起来。

　　系统：你是否愿意加入天神之列，天神之主将会庇佑于你，赐予你辉煌的自然之力，成为永恒之神灵？

　　紧接着，又是一条系统提示音响了起来。

　　系统：你是否愿意加入魔神之列，魔神之主将会赐福于你，给予你无上的黑暗之力，成为黑暗的主宰？

　　同时接收到两条讯息，聂凡愣了一下，成为天神，亦或是魔神？

　　应该选择哪个，亦或是什么都不选？

　　就在聂凡迟疑的瞬间，这些选择项全部消失不见，神格之石和灵魂之石完全融合成一块，渐渐地融进了他的身体，他可以感觉到，神格之石、灵魂之石融合之后，爆发出了一股强大的力量，开始疯狂地吞噬，树王之心和树王之魂被吞噬了进去，紧接着黑暗之心也被吞噬了进去，瞬时间，犹如行星爆炸一般，强大的力量贯通了聂凡的身体，噗噗两声，他的背后长出了一对巨型的羽翼，长数百码，流光溢彩，这羽翼时而透明，如水般纯净，时而变得灰暗，在天空中飘荡。

　　大地之中，仿佛充斥了聂凡的力量，聂凡合上眼睛，感受着体内的变化，体内德鲁伊的自然之力，全都化作了一种更为精纯的力量，这种力量强大无比，融合进了大地万物之中，他似乎能够感受到大地的心跳和脉搏，另外全部的恶魔之力，也全都汇聚到了一起，黑暗、狂热、恐惧，各种负面的能量，仿佛要将一切吞噬殆尽。

　　两股力量最终凝化成了两颗行星一般的物体，在聂凡的体内飞快地旋转着，犹如两颗共舞的双子星一般。

　　光与黑暗共存！

　　这才是真正的世界！

　　聂凡完全沉浸在了这个世界当中，感知着世界的角角落落。

　　前方的血羽，发出一阵狂笑，笼罩在他身边的圣光，隐入了他的身体。

　　“力量，我感受到了强大的力量！”血羽的身体，飞速地膨胀，全身肌肉暴起，背后的翅膀也是疯狂地向外延伸，变成了一个身高十多码的巨人，身后的羽翼，也长达六七十码，手提着一柄白色的天使巨剑，犹如一只来自远古的猛兽一般。

　　他大剑一挥，天空中出现了一座巨大的宫殿，这么悬浮在天空之中，圣光辉耀，大门打开，无数的天使从大门之中涌了出来，扑向歃血为盟的一众恶魔。

　　血羽这次召唤出来的天使，其数量是之前天堂之翼等人召唤出来的数十倍甚至数百倍，犹如漫天飞舞的蝗虫一般，这些天使中甚至有不少是四翼的，六翼的，他们高唱着天堂之歌，冲了出去。

　　在无数天使的围攻之下，歃血为盟顿时节节溃退，无数的玩家死在了天使们的围攻之下。

　　好不容易推出去的阵线，又被压了回来。

　　“我已经晋阶神位，光辉天堂将由我管辖，我是圣堂之王，光明之神在人间的代言人，一切黑暗和罪恶，将由我审判！”血羽的声音，犹如洪钟一般，在天地之间回荡，他冷笑着看向聂凡，“今天，终究还是我赢了！就算你晋阶神位，你也不可能是我的对手，我得到了无坚不摧的光明神力。”

　　聂凡依然紧闭着眼眸中，周围形成了一个巨大无比的结界。

　　看到聂凡在天空中肆意飘荡的奇怪羽翼，血羽并没有冲上去，聂凡的结界很结实，他试了一下，不太容易破开，不过聂凡不可能一直呆在乌龟壳里，总归是要出来的，血羽刚刚感受到了光明神力的强大力量，他不信聂凡还有机会翻盘。

　　先把歃血为盟的人杀光再说！

　　血羽目光阴冷地看向下方，歃血为盟的人正顽强地抵抗着。

　　“焖冬瓜，我们快顶不住了！”黑龙无双急喝道，挥剑砍退三个天使，一边后撤，周边的队友们也都节节败退。

　　雪嫣、林欣妍、薛宇等人也都退到了一起，歃血为盟这边伤亡惨重，唯有他们还有一些战斗力。

　　那些天使已经冲进了歃血为盟公会驻地里面，跟歃血为盟的人展开了贴身肉搏，驻地里面，到处遍布着尸体。

　　若是公会驻地没了，那就彻底败了！

　　他们看向上空结界之中的聂凡，内心焦急不已，他们不清楚，聂凡到底遇到了什么事情，为什么这么半天都没有动静。

　　生死存亡之际，歃血为盟仅剩的两万多玩家，都爆发出了强大的战斗力，能够活到现在的，都是歃血为盟的精英！所有人退进了歃血为盟公会驻地，背水一战！

　　就在歃血为盟一众玩家们绝望之际，周围山野之中，一阵阵号角响了起来，无数的玩家从山林之中涌出，朝这边冲了过来，也投入到了战斗之中。

　　足足数百万的玩家部队！

　　“是黑龙公会的兄弟们来了！”

　　“还有鹰魂公会的！”

　　“还有其他好几个公会！”

　　这些公会都是魔神公会的死敌，他们清楚，一旦歃血为盟公会被灭，魔神公会调转矛头指向他们，他们也肯定会被灭，所有黑龙无双很早就联络了这些公会，他们终于赶过来了。

　　看到这些公会的人全来了，血羽冷哼了一声：“早知道你们会来，来得正好，正好一并把你们解决了！”

　　数百万的玩家和漫天飞舞的天使混战在了一起，一道道魔法飞上天空，烈焰、冰刺漫天飞舞，无数的天使从天空中坠落，也有很多玩家死在了天使们的剑下，战斗胶着。

　　“这是没有用的！”血羽冷笑了一声，一挥大剑，天空中更多的天使涌了出来，只要他愿意，他可以召唤无穷无尽的天使！

　　歃血为盟众人看到如此情形，全都焦急万分。

　　“不行，天使太多了，杀都杀不完！”

　　“只有杀了血羽才行！”

　　众人相视一眼，黑龙无双低喝了一声道：“拼了！让兄弟们做好掩护！”

　　几乎是在同一刻，起码有上万的歃血为盟玩家同时用了魔法卷轴，漫天飞舞的魔法，嘭嘭嘭地爆裂开来，将歃血为盟上空盘旋的天使炸掉下来一大片。

　　就在这时，黑龙无双、雪嫣、薛宇、林欣妍等三十多个歃血为盟的精英玩家用了召唤羽翼卷轴或是用了其他浮空技能，腾空而起，顶着无数天使的围攻，冲向血羽。

　　此刻，其余公会玩家之中，也起码有数百人腾空而起，从各个方向冲向血羽。

　　他们只有一个目标，杀了血羽！

　　看到这些人朝自己冲过来，血羽非但没有任何慌张，反而是嘲弄地一笑。

　　“蝼蚁撼大树，可笑不自量！”血羽腾地往上飞，一边高声吟唱了一段咒语，天空中白色的云团分开，一只巨手从天而降，一掌轰的下去。

　　“快闪！”

　　“走！”

　　看到天空中一只巨手压了下来，众人纷纷逃散。

　　轰的一声巨响，那巨手轰击在了地面上，顿时山崩地裂，无数的玩家和天使因为逃离不及，被压在了巨手下面，全部倒地毙命。

　　黑龙无双、雪嫣等人逃离得快，才幸免于难，他们正准备继续冲向血羽，只见天空中突然出现了无数大手，嘭嘭嘭，将他们所有人都抓在了手里。

　　犹如困缚的绳索一般，将他们牢牢地捆住，无法动弹。

　　死！

　　血羽狞笑着低喝了一声，一道道白光在天空中一闪而过，黑龙无双、雪嫣、薛宇、林欣妍、苏飞等人，还有鹰魂等其他公会的会长，全部被一击秒杀。

　　“黑龙老大！”

　　“薛宇老大！”

　　“苏飞老大！”

　　“鹰魂老大！”

　　※※※

　　歃血为盟、黑龙公会等一众公会的成员，从恶魔空间过来的一众恶魔玩家等等，都发出惊怒的吼声，看着自己的老大被杀，他们一个个眼睛都红了。

　　“逆我者死！”血羽高声吟唱了一声，天空中的天使们身上亮起了道道白光，获得了战意加持，一个个身形突然涨大了几分，不顾一切地俯冲而下。

　　战场上，不时有成片成片的白光闪过，一群又一群玩家被绞杀。

　　“兄弟们，为了歃血为盟！杀！”

　　“为了黑龙老大，杀！”

　　所有玩家疯狂地战斗，但是依然挡不住漫天俯冲下来的天使，成片成片倒下，剩余的也被分割成了一块块，死伤无数。


第三零零章 时间禁锢

　　其他公会的人马全都死伤殆尽，只剩那么几千号人苦苦支撑，歃血为盟公会驻地里面，也只剩下了五六百人，如果不是靠着公会驻地的防护结界，他们恐怕早就被杀光了，到处都是尸体和废墟，血羽凌空俯视，疯狂地大笑，最终还是我赢了，他看向聂凡，想了想，聂凡周边的结界没有撤下，聂凡的实力应该还是非常强的，他微微冷笑，将所有六翼天使都招了过来，聚拢在聂凡的周边，他准备让数之不尽的六翼天使慢慢消耗聂凡的实力，然后再一举将聂凡击杀。

　　就在无数六翼天使围向聂凡的时候，聂凡周边的结界渐渐淡去，睁开眼睛，眼眸中骤然闪过一道神光。

　　看到这一丝光芒，血羽心中蓦然一惊，聂凡眼眸中这道寒光，让他有一种心脏被刺穿了的感觉，呼吸微微一窒，难道聂凡现在的实力比他还要强大？不可能，这是不可能的事情！我有光明神力护体，怎么可能还打不过你！

　　“冥夜，你手下的人都死光了，你也受死吧！”血羽高喝了一声，手下无穷无尽的六翼天使，朝聂凡呼啸而去。

　　“血羽，你就这点胆量，让一大堆蝼蚁上来送死，自己躲在后面。”聂凡轻蔑地一笑，右手伸直，一道淡淡的光幕朝周围迅速地扩张了出去。

　　“你不也一样，每次都躲在乌龟壳里……”血羽还以为聂凡又要释放保护结界，蓦然发现，聂凡释放出来这层光幕，并非保护结界，将成千上万的六翼天使笼罩了进去，一进入这层光幕之中，这些六翼天使全都静止不动了，犹如石像一般。

　　“我用的不是结界，而是领域力量。”聂凡嘲弄地一笑。

　　“我已经是神位了，为什么也没有领域？”血羽捏紧了拳头，他发现，事态并非朝着对他有利的方向发展。

　　“单单只有神位还不行，要同时获得天神神位和魔神神位，才能获得领域力量，达到人类世界的最高，可以获得天神神位，但别忘了，我还是一个恶魔。”聂凡淡淡一笑，此时的他，又有一番不同的感受，父亲让他获取神位，估计是没想到聂凡居然同时获得了两个神位。

　　“就算你获得了两个神位又怎么样，同样都是神位级，我有光明神力，可以无限复活，你不可能杀得了我，歃血为盟公会驻地沦陷，你手下人全都死完了，还是你输了。”血羽冷笑道，他倒要看看，聂凡怎么翻盘。

　　“自然之力与黑暗之力结合，会产生什么东西，估计你也想不出来，那就是时间！接下来还是让你见识一下全新的神系魔法吧。”聂凡淡淡一笑，他低喝了一声，嘭嘭嘭，那些静止如雕像一般的六翼天使全部爆开，犹如漫天的烟花一般，粉身碎骨。

　　歃血为盟驻地里面仅剩的那几百个玩家都呆住了，傻傻地看着天空，周围的天使们，一个个全都静止地浮在天空中，冥夜老大晋阶神位了？而且还是两个神位？这就是冥夜老大晋阶神位之后获得的全新魔法吗？真是太强大了！

　　一股淡淡的时间之力朝地上铺了下去，下方的时间全部静止了，在一股魔法力量的引导之下，时间开始逆流。这些歃血为盟驻地里面的玩家们惊讶地发现，地上一个又一个歃血为盟的兄弟爬了起来。

　　“怎么回事？”

　　“战斗结束了吗？”

　　“谁施展了复活术？”

　　所有挂掉的人全部复活，就连被血羽杀掉的黑龙无双、雪嫣等人也都无一例外，全都复活。

　　众人抬头看向天空，聂凡身上散发着无尽的光芒，犹如至高的神灵一般，亘古永恒，庄严无比。

　　所有歃血为盟、魔神公会敌对公会的人马全都复活。

　　“兄弟们，杀，灭了这些天使！”

　　“灭了魔神公会的人！”

　　漫山遍野都是欢呼之声，他们没想到，聂凡居然用一个魔法，就把所有人全给复活了。

　　血羽的脸色变得极为难看，他以为自己赢了，却没想到聂凡用一个神系魔法直接翻盘，他握紧了手里的大剑，蓦然发现，身体居然无法动弹，聂凡的神系魔法，也锁定在了血羽身上。

　　“我赢了。”聂凡冷然一笑看向血羽，心中激动，父亲的遗愿终于要完成了。

　　“还没结束，这一战魔神公会虽然输了，我却没有输，就算你现在把我杀了，我也可以立即复活，你们歃血为盟也别想安宁，用不了多久，我就又会带着天使大军围攻你们，我不信你时时刻刻都在歃血为盟公会驻地里面守着，歃血为盟照样还是会被灭！”血羽哈哈大笑，神色狰狞地看着聂凡。

　　“你以为你真的能如愿吗？”聂凡冷笑了一声，“你以为我真的没有制住你的方法？”

　　“你有什么方法？别以为我会被你吓住，有种就来吧！”血羽试着挣脱聂凡的控制，但还是失败了，索性不动了，就这么盯着聂凡，他倒要看看，聂凡要怎么对付他！

　　“不到黄河不死心！”聂凡冷笑了几声，右手一动，低喝了一声，“时间禁锢！”

　　天空中凭空出现了五道石柱，一条条巨大的锁链从五道石柱上延伸而来，迅速地将血羽牢牢捆住，扎个严实。

　　“你想控制住我，不可能！”血羽近乎疯狂地怒吼。

　　“不可能？”聂凡冷笑了一声，道，“一会你就知道是不是不可能了！”

　　那五道石柱飞向远处的山端，聂凡右手一挥，远处那座山被拦腰斩断，化作了一处平台，那五道石柱轰的一声，插进了山体之中，血羽被牢牢地困缚在五根石柱的中央，整座山上，瞬间被一种奇异的图腾所布满，就像是困缚的法阵一般。

　　“永恒！”

　　“寂灭！”

　　聂凡一道道神系魔法加持了进去。

　　“放我出去！”血羽不停地挣扎，发现不管怎么样，他都无法动弹，因为光明神力无限复活，他就算自杀也会原地复活，脱离不了束缚。聂凡的时间法阵强大无比。

　　“以后你就在这里每天被人参观吧，以后一上线，就会老老实实地呆在这里，你也可以学做一个NPC，给玩家们做个指引，说不定某一天会有一个人在你的指引下成就神位，把你救出去。不过我善意地提醒你一下，这个时间法阵会根据我的神力的增长速度而增强，也就是说，我变得多强，这个时间法阵就会变得多强，希望你找到的那个玩家实力提升的速度能够超过我！”

　　聂凡的声音远远地传来，血羽有一种吐血的冲动，聂凡现在已经是双神位，以后更是不知道能提升到何种程度，他想要在人海中找到一个玩家，那个玩家的游戏天赋还要远超聂凡，追上聂凡的脚步，这几乎是绝无可能的事情！

　　他每一次上线，就要被晾在这里，接受所有人的参观，这将是一道永恒的耻辱的丰碑，这样的话，他还不如不上线！

　　一众公会陷入了欢腾之中，冥夜之名，在寰宇之中久久回荡。

　　聂凡仰望天空，脑海中浮现出了父亲的脸庞，慨然一叹，他总算是完成了父亲的嘱托。

　　接下来很长一段时间里，冥夜这个名字，一直都高高的挂在玩家排行榜第一的位置，歃血为盟的强大，吸引了无数高手级玩家的加入，歃血为盟开始渐渐走出了克尔菲德区域，取代魔神公会成为了邦廷帝国最大的公会，跟魔神公会不同的是，歃血为盟跟其他公会关系都很好，整个邦廷帝国牢不可破。

　　随着歃血为盟的壮大，歃血为盟很快就跟永恒公会等几个国外的大型公会开战了。

　　摩耶城，这是西欧的一座小城，一条河水静静流淌，风景如画，两岸林立着一栋栋别墅，魔神公会会长血羽的别墅也是座落此处。魔神公会战败之后解散，血羽的心血毁于一旦，根据投资协议以及其他的一些协议，血羽欠债达到五百多亿人民币，他逃离了中国，来到了此处。

　　几个身穿警服的人，咚咚咚地敲开了别墅的大门，一个四十多岁的中年人出来开门。

　　“请问您是魔神工作室的经理徐羽先生吗？”那几个穿警服的人问道。

　　“是的，怎么了？”徐羽眼神中流露出一丝慌张之色。

　　“您涉嫌六宗谋杀罪、三宗诈骗罪，被警方逮捕了。”

　　一副手铐拷在了他的手腕上，一行人缓缓离开了别墅。

　　远处，几个人正远远地观望着。

　　“聂凡，他是罪有应得，你父亲的仇我们也算是报了。”说话的是一个中年人，是林欣妍的父亲林伟宏。

　　“嗯。”聂凡重重地点了点头，拳头捏得紧紧的，问道，“法庭的判决会是什么？”

　　“终生监禁，永不获释。”林伟宏道，联邦已经取消了死刑，真是便宜徐羽了！联邦法律很完善，在太空建立了监狱，三百年了没有一个人越狱，徐羽肯定会在监狱里终老。

　　聂凡深深地吐出一口气，这样的判决，他已经能够接受了。


第三零一章 凤舞的情愫

　　歃血为盟有了一个以焖冬瓜为首的高效团队在持续运作，聂凡平时保持一定的上线时间，同时也有了一些业余的生活。晋阶神位之后，联邦的游戏仓已经转入到了聂凡的名下，游戏仓寄存在联邦大楼里面，聂凡随时可以使用，不过他暂时是不会去使用的，因为他在这个世界还有太多的牵挂，一进入游戏仓，在游戏仓里呆上十几二十年再出来的时候，恐怕已经物是人非了。

　　聂凡有了一个更艰巨的任务，那就是寻找更多的法则碎片和灵魂碎片，帮助自己身边最亲近的人也晋阶神位，包括母亲、林欣妍、林叔叔等等。反正他有足够多的时间，晋阶神位之后，他绝对有足够的能力去完成这个任务。

　　经过这一段日子的交往，聂凡和林欣妍的感情，也有了一些进展。

　　东营市，这是南部地区的一个小城市，风光宜人，四季如春，是个不错的度假城市。

　　凤羽工作室的晚宴，就在海边的一处大酒店里进行，凤羽工作室因为是歃血为盟重要的组成部分之一，影响力比以前扩大了数十倍，吸引的投资人也越来越多，成为了整个中国区排名前三的工作室之一。

　　一辆辆悬浮车飞快地驶来，在酒店门口的停车场停了下来。悬浮车是一种非常昂贵的交通工具，每辆悬浮车至少价值数亿人民币，而且悬浮车也不是有钱就能买的，要经过非常严格的审批程序。整个中国地区能够开上悬浮车的，最多不超过五百人。而这片停车场，却是停下了足足二十多辆悬浮车。

　　一辆银灰色的悬浮车飞来，准确地落在了一处车位上。

　　旁边有十几辆车刚刚停下来，上面下来一些大腹便便身穿西装的人，也有一些身穿连衣短裙戴着墨镜的美女，能够到这七星级酒店来的，基本上都是在各个领域颇有成就的人，他们的目光，都被那辆银灰色悬浮车吸引了，一个个倒抽了一口冷气，最新型的XT啊，这车不是一般人能开的。

　　车上下来一个年轻人，穿着打扮有些随意，抬头看了一眼酒店的招牌，便走了进去。

　　“那个人的背影有几分眼熟，好像在哪里见过。”

　　“我也觉得好像在哪见过。”

　　聂凡跟血羽最后一战的视频，已经传遍了整个网络，有人认识聂凡，也并不奇怪。

　　酒店里面，盛大的庆典已经开始了，足足数千人，聚集在酒店开阔的会客厅里面，觥筹交错。

　　“凤羽工作室的美女还真多。”聂凡失笑地想道，这大厅里面，充斥着各色的美女，一个个打扮得花枝招展，能把人的魂都给勾出来，凤羽工作室，真的是当之无愧的美女工作室。

　　聂凡在角落的一张桌子上坐了下来，品着桌子上摆放的鸡尾酒。

　　“先生，一起跳个舞吗？”一个有些妖娆的高挑美女走了过来，魔鬼般的身材，前凸后翘，很少有人能够拒绝这样的诱惑。

　　“不好意思，我约了朋友。”聂凡礼貌地笑了笑。

　　那个高挑美女露出失望的表情，道：“那算了。”临走的时候，还不舍地看了一眼聂凡这边，眼尖的她一眼就认出了聂凡。在游戏里，聂凡是歃血为盟的会长，在现实中，聂凡是林氏财团的第二大股东，占股达到35%。

　　林氏财团是一个新近崛起的家族式企业，聂凡占股35%，林家的人占股65%，其中林欣妍有37%，股权结构非常纯粹，因为在虚拟产业方面的成功，林氏财团获得了大量的资金，兼并了三百多家大型企业，俨然成为华东地区最大的财团，在整个亚洲地区也是首屈一指，更难得的是，这个财团还在不断地壮大之中，最近更是跟天下集团达成了合作，进入了星际宇航领域，签订了价值上万亿的合作协议，未来很有可能会成为一个超级星际财团，作为股东的聂凡，自然是炙手可热，据说林氏财团的董事长林伟宏也是有意将林欣妍嫁给聂凡。

　　聂凡目光扫过众人，只见远处，一个身材修长，穿着红色长裙礼服的女人，端着酒杯，脸上带着和煦的笑容，有点紧身的长裙，将她的身材完全地勾勒了出来，让人心跳不禁快了几分，白皙的藕臂，精致的锁骨盈盈一握，此时此刻，她无疑是全场的焦点，在场所有女人，在她面前，都要黯然失色。

　　所有人经过她身边，都要不禁为之窒息。

　　她就像是一只高贵的凤凰，美得让人不禁惊叹造物主的神奇。

　　她就是凤舞九天，那个让无数人梦想着想要接近的女武神！

　　一些宾客端着酒杯过来致意，她只是随意的寒暄着，这些人似乎完全无法吸引她的注意，她的目光扫过一众宾客，像是在找什么人，好像是没有找到，她的目光中，流露出一丝失望的神色，有点心不在焉的样子，呷了一口鸡尾酒，朝聂凡这边扫了过来，落在聂凡的身上，那失落的眼神，瞬间焕发出了惊喜的神采，那种神采，任凭是谁见了，也会怦然心动。

　　聂凡微笑着向她招了招手。

　　一向落落大方，高贵典雅的她，脸颊上竟是闪过一丝微红，朝聂凡这边走了过来。

　　此刻的她，犹如从画里走出来的女神。

　　“我以为你不来了呢。”她抿嘴一笑，妩媚的样子，竟是让聂凡的心跳，也不禁加快了几分。

　　凤舞跟欣妍，是两种截然不同的女人，她们都是造物主的杰作。

　　“凤羽工作室的庆典，我怎能不来。”聂凡淡淡一笑道。

　　凤舞看着聂凡脸颊的轮廓，眼眸中闪过一丝难言的情愫，聂凡的长相算不上出众，却有一种独特的味道，多少年了，她见过很多很多人，不乏年轻俊杰、政商界的精英，可是她一直都没有一种心动的感觉，内心里面存着一种高傲，她也不知道聂凡到底是怎么吸引了她，也不知道是什么时候开始的，直到听说聂凡要跟林欣妍订婚了，她才有一种痛彻心扉的感觉，原来自己已经陷得那么深了。好不容易才开始的心动，没想到却是这样一番结局。虽然每次她告诉自己，应该结束了，但每次进入游戏，在游戏里看着聂凡的背影，她都有一种格外踏实的感觉，不知不觉地越陷越深。

　　在这人群之中，聂凡依然是淡然洒脱，无拘无束，与众不同。

　　陷入感情之中的女人是不可理喻的，尤其是她这种，从未对任何男人心动过的女人。

　　凤舞坐了下来，跟聂凡聊了起来，从在游戏里相遇的时候，到那些次拍卖会，到历次的战斗，回想当年艰难的时候。

　　看着凤舞跟聂凡相谈甚欢，远处很多人都投射过来嫉妒的目光。

　　“看他们的眼神，好像要把我吃了。”聂凡苦笑道，他这才是真真切切地感受到，凤舞是多么受人欢迎。

　　“你怕了？”凤舞调笑着道，眼眸有些迷离，因为喝了酒的关系，愈发显得妖艳动人。

　　“笑话，我死神冥夜怕过谁，不过，话说这么多人，我还真是打不过，是不是得先撤了。”聂凡笑了笑道，他还真有点不太习惯这样的场合，被人像看大熊猫一样围观。

　　“你要走了？”凤舞心中闪过一丝苦涩，摇晃着桌子里的酒杯，端了起来，咕咚地一口喝了下去。

　　看到凤舞的举动，聂凡傻了眼，这酒也不能这么喝吧，凤舞喝的可是红酒，这么一大杯下去，那还得了。

　　看着凤舞脸颊通红，美艳欲滴的样子，聂凡知道，这妞肯定是喝醉了，他正想着是不是要劝凤舞少喝几杯，只见凤舞拿起一旁的酒瓶，又满了一杯，咕咚咕咚一口气喝了下去。

　　“啥？还喝？”聂凡赶紧伸手抢下凤舞手里的酒杯。

　　“给我，我还要喝！”凤舞猛地又喝了几口，被酒呛得眼泪直流，一边咳嗽一边流眼泪，眼睛睁圆了，瞪着聂凡，“冥夜，你这个混蛋！”凤舞的声音一下子拔高了几分，在场起码有上百人听到了凤舞的话。

　　冥夜？死神冥夜？

　　刷刷刷，所有人的目光全都聚焦在了聂凡的身上，死神冥夜之名，如雷贯耳，他们岂能不知？有几个记者更是吧嗒吧嗒按下了快门。

　　被记者拍照了？完了！聂凡下意识地想要离开，但是凤舞这妞喝醉了，这么把她放在这里，虽然应该会有凤羽工作室的人照顾，但聂凡还是有些不放心。

　　“凤舞，赶紧别喝了，先回家！”

　　“回家？”凤舞醉得很厉害，说的话也是断断续续，“为什么，这么晚……冥夜，我恨你……”胡话里面还带着哭腔。

　　周围一些人一副恍然的神情，看向聂凡的目光，都带着一丝玩味，原来是冥夜将凤舞给始乱终弃了，一些八卦新闻的记者更是刷刷刷地记录下了这一切，这新闻要是报道出去，肯定大卖特卖。

　　聂凡一看情况不对，凤舞要是继续说下去，他就算是跳进黄河也洗不清了，赶紧拉起凤舞道：“凤舞，你喝醉了，我先送你回去！”一低头，看到凤舞那深深的沟壑，白花花的一片，心头一颤，赶紧把外套脱了下来，给凤舞披上。


第三零二章 双飞

　　聂凡架起凤舞，一起进了后厅，然后下了地下车库。

　　“你的车钥匙呢？”聂凡看了一眼凤舞，凤舞醉得不轻，还在说糊话，他把凤舞的包给夺了过来，找了一下，看到了凤舞的车钥匙。

　　找到凤舞的车之后，聂凡把凤舞放在副驾驶座上，开启凤舞的车，娴熟地操作着，很快出了地下车库。

　　一边开车，一边看了一眼凤舞，凤舞醉得一塌糊涂，不省人事，长长的头发散落着，有一种说不出的慵懒味道。

　　要说聂凡一点都不动心，那是假的，不过聂凡已经和林欣妍确定关系了，像凤舞这么坚强美丽的女孩，应该找到属于自己的幸福。

　　想了想，聂凡喟然一叹，每次和凤舞聊天，都觉得特别的轻松，只是没想到，凤舞对自己竟然有那样的情愫，让他始料未及，在他的心中，凤舞就跟她的名号一样，女武神，高贵优雅，高高在上，让人仰视。

　　车在路上奔驰了两个多小时，停在了凤舞家别墅的前院，他以前没来过凤舞家，是根据车载导航定位过来的。

　　将车停下之后，聂凡从车上下来，打开副驾驶座的门，摇晃了一下凤舞。

　　“凤舞，到家了。”聂凡推了推凤舞，但是凤舞还是没醒过来。

　　这妞居然喝了这么多酒，醉成这样真是被人卖了都不知道。

　　想了想，看来只能把凤舞抱回家去了。

　　聂凡双手伸到凤舞的身体下面，正要将凤舞托起来，只见凤舞眼睛微微睁开，看向聂凡。

　　“你是谁？”凤舞挣扎了一下，含糊其辞地问道。

　　“我是冥夜。”

　　“冥夜，是你吗，我这是在哪？头好痛。”

　　“你喝醉了，我刚把你送到家里，我抱你进去。”聂凡道，心头松了一口气，这妞总算清醒一些了，不然要是她酒醒之后知道自己莫名其妙被送到了家里，那自己可就跳进黄河也洗不清了。

　　“我自己走吧。”凤舞挣扎了一下从车座上爬起来，一个站立不稳，跌了下来。

　　聂凡赶紧抓住凤舞，右手突然感觉到一丝惊人的柔软的触感，那浑圆的形状，让他不禁心头一颤，赶紧把手缩了回来，扶住凤舞。

　　“你还是算了吧，醉成这样，你想爬回去啊？”聂凡右手一托，把凤舞抱了起来，朝别墅里面走去。

　　凤舞好像有些意识，挣扎了一下，无法摆脱聂凡的双手，双臂环住聂凡的脖子，媚眼如丝，吐气如兰。

　　“你不怕被欣妍知道？”

　　“送你回家而已，我会跟她说清楚的。”聂凡笑了笑，欣妍虽然有点小刁蛮，不过自己震得住她，当然在很多时候，欣妍还是很讲道理的。

　　走到别墅门前，聂凡从凤舞的包里拿出钥匙，想要开门。

　　“让我下来吧。”凤舞似乎又恢复了一些理智，挣扎了一下。

　　聂凡放下凤舞，吧嗒把门打开了，凤舞正要推门，身体一阵摇晃，踉跄地往里面摔了进去，聂凡赶紧往前迈了一步，伸手去拉凤舞，只听呲拉一声，一对白生生笔直的大腿映入了眼帘。

　　真的好白，聂凡苦笑，凤舞穿的是长裙，聂凡刚才往前迈出去的这一脚，恰好踩在了凤舞的裙角上，这一下子，凤舞的裙子被一下子撕开，破得一塌糊涂，连里面红色的蕾丝内裤，也看得一清二楚。

　　万一附近有人偷拍就完了，聂凡赶紧把门关上，托住凤舞，朝里面走去，放在沙发上，看着衣衫尽碎，前凸后翘、妖娆无比的凤舞，聂凡苦笑连连，他自认不是什么正人君子，偏偏这么尴尬的事情都被他碰上了。

　　凤舞醉得不清，还不知道自己的长裙碎掉了，只是含糊地说着：“水，水，水……”

　　聂凡赶紧到桌子上倒了一杯水，托着凤舞，喂凤舞喝水，朝下面看去，凤舞的长裙，不知道何时脱落了，那嫣然的挺翘，看得聂凡邪火直冒。

　　非礼勿视，聂凡强忍住不去看，但目光还是瞥到了，在这一方面，凤舞确实有很傲人的本钱，那丰挺，怕是一只手抓不过来。

　　凤舞喝了几口水，呛得咳嗽了几声。

　　“慢点喝！”聂凡赶紧道，拍了拍凤舞的后背，凤舞光洁没有一丝瑕疵的后背，泛着异样的晕红。

　　就在这时，凤舞突然着急地站了起来，踉踉跄跄朝卫生间方向跑。

　　聂凡想了一下，却是站在卫生间的外面。

　　凤舞还没走到地方，便哇的一声吐开了。

　　聂凡苦笑了一下，凤舞平时都很端庄，可是喝醉了之后，这醉相真是……不过醉了的女人，估计都差不多。

　　等凤舞趴在那里吐完了，聂凡把凤舞扶了起来，抱到沙发这边。看了看，准备起来去房间里给凤舞拿条毯子。

　　就在聂凡起身准备离开的时候，凤舞突然拉住了聂凡，泪水顺着白皙的脸颊肆意地流下。

　　“冥夜，你不要走……”凤舞喃喃地说着。

　　聂凡看向凤舞，凤舞的眼睛依然迷迷糊糊，意识还是有一些不清楚，听到凤舞这句话，聂凡心头一颤，对凤舞产生了一些怜爱之情，凤舞今天晚上喝了这么多酒，恐怕很大一部分原因，也是因为自己。

　　“我去给你拿条毯子。”聂凡想要起身，却发现凤舞的左手牢牢地抓着自己，竟是有了一些轻微的鼾声。

　　看了一眼凤舞，凤舞大半个身体还裸露在外面，那一点嫣红，看得聂凡口干舌燥，想了想，他伸出右手，想要把凤舞掉落下来的裙子扯上去一些，至少也掩盖住一些，免得过于尴尬。

　　就在聂凡伸手准备揪起凤舞的裙子时，客厅里一声清脆的声音响了起来。

　　“凤舞姐，你回来啦？”

　　这声音，如同惊雷一般，落在聂凡的耳朵里，聂凡抬起头，便发现楼道上一个女孩走了下来，身上用一条白色的浴巾裹着，因为布料比较少，浴巾下面玲珑的身段似乎清晰可见，她正拿着一条白色的毛衣擦拭着湿漉漉的头发，美丽的脸庞，犹如一朵静静绽放的清荷，用仙子来形容亦不为过。她一边拿毛巾擦拭着头发，一边抬起头看，看到聂凡之后，她一下子呆掉了，拿着毛巾的双手，也不知道该怎么放。

　　“雪嫣，你怎么在这里？”聂凡傻掉了，愣愣地看着刚刚下来这个清纯动人的少女，他的右手还抓在凤舞九天的裙子上，没有遮掩，凤舞九天的丰满，就这么傲然地挺立着。

　　“冥夜！”雪嫣的眼眶一下子就红了，眼泪泫然欲下，她觉得自己的心脏上，被人猛地割了一刀，疼痛得无法呼吸，“冥夜，你太过分了！”雪嫣很气忿，她清楚地知道，凤舞姐是那么地喜欢聂凡，如果聂凡要求，凤舞姐说不定自愿就那个了，每次凤舞姐跟她一起睡，说起私房话的时候，她总是在想，凤舞姐，你知道我也喜欢冥夜么？只是每一次，她只是把这些话悄悄地藏在心里，她觉得，默默地看着聂凡和欣妍结婚，有小宝宝，是一件非常幸福的事情。但是聂凡居然做了这么过分的事情！聂凡居然把凤舞姐灌醉了，然后把凤舞姐的衣服都撕扯了下来，他要干什么！

　　雪嫣觉得下面的事情很容易就能想象了，一个男人，面对着赤身裸体的凤舞姐，会做些什么？

　　“冥夜，你……”雪嫣想不出来什么骂人的话，脸颊涨得通红。

　　“雪嫣，事情不是你想象的那样，你想错了。”聂凡苦着脸，怎么碰到了一件怎么乌龙的事情，这真是黄泥落裤裆，不是屎也是屎啊！

　　“冥夜，我看错你了，凤舞姐那么喜欢你，我也那么喜欢你，可是你，太让我们失望了。”雪嫣哭着，眼泪吧嗒吧嗒地掉了下来，“你还不把凤舞姐放开！”

　　雪嫣冲了上来，要拉聂凡。

　　“雪嫣，真不是哪样的！”聂凡跺了跺脚，这都哪跟哪啊！

　　“你还抓着凤舞姐的手不放！”雪嫣哭得梨花带雨。

　　这件事情，只怕有十张嘴也说不清了，聂凡怒了，我怎么了我，这真是比窦娥还冤，要是凤舞不醒来解释清楚，那真的是跳进黄河洗不清了。

　　“够了！”聂凡怒喝了一声，他准备把雪嫣拎起来好好揍一顿，再跟她讲道理，这错明明不在自己，他干吗要受不白之冤，伸手想要把雪嫣扯过来，右手一拉，蓦然间，手上一轻，跟聂凡想象的有点不太一样，聂凡以为自己一伸手就能把雪嫣整个人给扯过来的，但是雪嫣身上只是裹了一条浴巾！聂凡这么一扯，把雪嫣的浴巾给扯了下来。

　　雪嫣一下子也傻掉了，她就这么赤裸裸地站在那里，身上一点遮蔽都没有。

　　雪嫣的身材，虽然没有凤舞那么火爆，但也是玲珑有致，圆润修长的大腿，那傲挺嫣然的两点，还有茵茵的芳草，都看得一清二楚，聂凡顿时热血上涌，有一丝想要喷鼻血的冲动，手里还拿着那条浴巾。

　　聂凡尴尬无比，讪讪地看向雪嫣：“雪嫣，我……”

　　雪嫣泫然欲泣，咬着嘴唇，委屈地看着聂凡。

　　聂凡傻愣在当场，根本不知道该如何解释这一切，只听门那边传来一阵响声，一个身影走进了客厅里。

　　“你们怎么没关门？聂凡有没有来你们这里？”清越的声音传来。

　　聂凡和雪嫣看向门口，一下子呆住了，是欣妍！

　　林欣妍从外面进来，看到眼前这一幕，错愕当场，眼前这画面，实在是太……凤舞姐躺在沙发上，衣服被褪去了大半，妖娆无比，而雪嫣，也是脱光了衣服，站在聂凡的身前，他们，这是在干什么？

　　凤舞和雪嫣喜欢聂凡，她早就看出来了，在纠结了很久之后，她有点想通了，雪嫣是她最好的姐妹，凤舞姐是她敬重的大姐，是她抢走了凤舞姐和雪嫣喜欢的人，有的时候，她内心还是很歉疚的，她想着，以后聂凡跟凤舞姐或是雪嫣发生点什么，她可以委屈一点，当作视而不见，但是眼前这一幕，她怎么也不能视而不见！

　　最好的姐妹，还有最敬重的大姐，居然跟自己未来的老公在玩双飞！

　　双飞！

　　“欣妍，我……”雪嫣呆掉了。

　　聂凡也呆掉了……

　　很多年后，每每说起这件事情，聂凡都有一种想要吐血的冲动，所幸，在经过了几个月的努力之后，他终于向雪嫣和欣妍解释清楚了，一切回归了平和。

　　在海滩上晒着太阳，聂凡拿起头盔，登录了一下父亲留给自己那个网站，每每登录这个网站，他的心中便升起淡淡的思念。

　　正在网站上浏览信息，突然间一条消息冒了出来。

　　“没想到你这么快就达到了神位，你找的三个儿媳妇我很喜欢，来星空之城的永恒神殿找我吧。”

　　看到这条讯息，聂凡激动得差点跳了起来，父亲还没死？这怎么可能？自己明明在医院看着父亲去世的，莫非……

　　“老公，怎么了？”

　　“登录游戏，我要前往星空之城！”

