

炽耀

作者：油炸鸡米花


内容简介

　　楚景言一直相信自己坐着那艘破渔船漂洋过海来到首尔是为了寻亲的。

    但亲还没寻到，却发生了很多意想不到的事情，儿时被他抢了甜甜圈和热可可的女孩出现了，随之而来的是她那几个有些不太正常的队友。
	
    寻亲过程中当然会有很多可乐的事情，于是在这个对楚景言而言陌生的城市，一段炽热闪耀的故事酝酿而生。
	
    韩娱小说，不喜勿喷。 


第一卷 生命璀璨如夏花


第001章 在哪里，在哪里见过你

　　首尔这座韩国的首都，地方实在说不上大，甚至算得上拥挤，但就好像麻雀一般，体积虽小却五脏俱全，它有着光鲜靓丽犹如最美的女演员那般明媚的阳光，也有着夜晚下那些肮脏污秽的垃圾。

　　加里峰洞

　　这片区域被冠以了这个很怪的名字，但却不能冤枉这个名字，因为活在这里的人们也十分的奇怪，这个怪不流露表面，如果说清潭洞，又或者明洞这些黄金地段代表着首尔这座城市的明亮，那么加里峰洞及其周边的区域，就代表了首尔的龌龊。

　　这里龙蛇混杂，治安极差，首尔本地人，首都圈外围人士，更多的，是偷渡而来却没有任何身份证明的延边朝鲜族。

　　黑帮，混混，小偷，低劣的妓女，一切都在这原形毕露。

　　没有任何别的区域的警察愿意接受这块的治安，这里的人贫穷却不懂什么叫知耻而后勇，这里的人卑劣却懂得如何生存，这里是最脏最垃圾的地方，这里也是梦想野心无限滋长的地方。

　　世上诸多不公，但是阳光是公平的，低矮潮湿的平房阳台和华丽昂贵的公寓能享受到一样的温度，于是在这，有人享受着唯一一份不需要任何报酬的日光浴。

　　四月份的光芒和煦无比，一张席子躺在上面也不会觉得清冷，青年躺在平房的天台，眯着眼睛缓缓打了个哈欠后，盘腿坐了起来，揉了揉酸涩的眼睛，拿起一旁的饮料灌了一口，才从席子上爬了起来。

　　屋子的摆设不出意外的很简单，甚至算得上简陋，用湿毛巾擦了擦脸后，青年拿起外套，走出了小屋。

　　阳光洒在青年稍显凌乱的头发，常年在黑夜生活的他皮肤显得有些苍白，这里是加里峰洞，首尔治安最乱的场所，这里是一间简陋的小屋，这个黑衣青年最心安的家。

　　走进一家中餐馆，青年冲厨房的方向叫了一声：“肚子饿死了，快一点，老样子。”

　　“好嘞。”

　　下午两三点的餐馆静悄悄的没有任何客人，也只有青年会这个时间过来吃饭，老板端着餐盘走到青年面前，放下食物后，开了一瓶啤酒坐在青年身旁，笑着倒满一杯，说道：“景言，很久没来了。”

　　“我总得干点活养活自己。”青年拿起筷子对着炸酱面开始大快朵颐，一边吃一边说道：“如果行的话，我的愿望是去念大学。”

　　老板喝了一口啤酒，笑道：“这个世上还有楚景言干不成的事？”

　　楚景言看了老板一眼，笑骂道：“老李，拍几句马屁就想减房租？谁都跟你一样我他妈吃屎去？”

　　老李放下空酒杯，看着楚景言无奈道：“我可没抱什么希望。”

　　楚景言继续埋头吃面。

　　“吃饱了，走了。”楚景言站了起来，从口袋里掏出钱包付完钱后便走出了中餐馆，却被老板叫住。

　　楚景言不耐烦的回过头问道：“干什么？”

　　老李走上前，伸手拍了拍他肩膀上的灰尘，抱怨道：“好歹也是二十二岁的人了，也不知道整理整理自己，你这样哪家姑娘看得上你？”

　　楚景言拍掉老李的手，说道：“你以为你是我爹？”

　　老李低估道：“我哪有那能耐，有你这种儿子可活不长。”

　　楚景言扭头便走，却再次被叫住。

　　“老头，你别得寸进尺啊。”

　　老李讪讪一笑，随即很认真的看着楚景言说道：“五年了，收收心，别再跟那群人混在一起了，攒了五年的钱，开家小店，成家立业，有什么不好？”

　　楚景言皱眉，再次重复刚才的那句话：“你以为你是我爹啊？”

　　重新回到那间低矮的平房，简单的冲了个澡，从衣柜中取出一件干净整洁的黑色西服，对着镜子一丝不苟的穿戴，楚景言拍了拍自己的脸，咧嘴一笑。

　　又是他妈操蛋的一天。

　　二十二岁穿黑色的西服在楚景言的身上并没有显得多么的不伦不类，熨的笔挺的衣服，干净的皮鞋，一丝不苟的领带，骑着摩托车驶出加里峰洞，楚景言很像一个正在为生活而奔波的上班族。

　　妖蛇宫地处清潭洞的繁华地段，人来人往却没有川流不息，下午五点，楚景言走进了这家奢华的夜总会，松了松领带，过往的工作人员又或者包厢公主，见到楚景言后便恭敬的鞠躬问好。

　　二十二岁是无法得到尊重的年纪，无论在什么地方，楚景言都不怎么享受这种恭敬。

　　但却无法抗拒。

　　推门走进休息室，原本坐在沙发上抽烟聊天的人见到楚景言走进来，齐齐的起身鞠躬。

　　“经理。”

　　坐在沙发上，楚景言摆了摆手，这些人的年纪都比楚景言大，大上很多，其中一人端来一杯咖啡，轻声说道：“经理，今晚金老大的公子订了一间VIP包房，据说是过生日，金老大吩咐说让您照顾一下。”

　　“那位金公子？那是得好好招待。”

　　喝了口咖啡，楚景言点了点头说道：“陈老大每次来的那间给他们。”

　　手下点了点头，接着说道：“陈会长，今晚也要过来。”

　　楚景言放下杯子问道：“什么时候？”

　　“定的时间是晚上九点。”

　　“知道了。”

　　楚景言解开西装外套的扣子，吩咐道：“先去忙吧，李启，你带几个人先去黑石洞把那几单账收回来，别的先不管，我不想再看到那些恶心的朝鲜族再去那几家店惹事。”

　　“是的，经理。”

　　楚景言是中国人，父母都是，他不喜欢朝鲜族，也很不喜欢韩国人，他心里对自己的会长有着一点点的崇拜，同样的异国人，靠着自己的双手打拼到如今的地步，楚景言的成长，那位陈会长居功至伟。

　　楚景言被他救过命，但却没多少感激。

　　但这并不影响楚景言崇拜他。

　　活在这里是很无奈的事情，楚景言想过回到自己的故乡，可他不知道自己的故乡在哪，于是继续漂泊，这里的生活很让人疲惫，但只能咬牙走下去。

　　不走下去会没饭吃，真的会。

　　傍晚六点，客人们逐渐开始到来，楚景言不清楚为什么现在的学生会把生日派对放在夜总会举办，或许是因为没上过太长时间的学，和现在的学生思维不太相似，但不管如何，那位金老大才是这家夜总会真正的代理人，他的儿子，楚景言得去招待一番。

　　一个身材修长，面容姣好但能看出动过刀子的迎宾女郎敲门走了进来，甜甜说道：“楚经理，金社长的公子到了，您是不是去看看？”

　　“多少人？”

　　女人笑眯眯的说道：“七八个吧，都还是学生，一个个的嫩的跟豆腐一样，可爱死了。”

　　“那你去招待？”楚景言笑道。

　　女人摆了摆手：“可不敢，要是被金老大知道，我还怎么在清潭洞混下去？”

　　“哟，还有我们惠美害怕的事情，真是稀奇。”

　　楚景言放下鼠标，跟着女人朝包厢走去。

　　推开包厢的门，楚景言扫视了一番，都是学生，有几个甚至校服都没来得及换，一个个脸上洋溢着笑容，众星捧月一般把一个十八九岁的少年围在中间，少年明显经过打扮，倒也显出了几分这个年纪特有的帅气。

　　“金公子？”楚景言微笑道：“我是妖蛇宫的经理，楚景言，生日快乐。”

　　少年很享受楚景言话语中的那丝丝奉承，问道：“你就是我爸手底下的经理？”

　　楚景言面不改色，依旧微笑：“我就是。”

　　少年点了点头：“今天是我十九岁的生日，就拜托我爸帮我订了个包厢，待会还有蛮多朋友要过来，你好好招待一下。”

　　“这是自然。”服务员陆续把啤酒饮料和各色小吃端进了包厢，楚景言对少年微笑道：“金公子，玩的愉快。”

　　走出包厢，楚景言掏出烟盒点燃一根烟，缓缓吸入后才发觉自己今天好像有些感冒，走廊有些空荡荡的感觉，有时候这个空间很奇怪，就有那么短暂的几秒钟，周围会只剩下你一个人，楚景言皱着眉头，一言不发。

　　“先生？”

　　楚景言掐灭了烟，抬起头，然后发现自己根本不需要抬头。

　　是个女孩儿，恩，应该说，是个年轻漂亮的女孩，以楚景言的眼力，按照眼前这个女孩的美貌，即使放在妖蛇宫，也会是最受欢迎的小姐之一。

　　如果这个女孩成年了的话。

　　“什么？”楚景言问道。

　　女孩年纪不大，却也化了淡妆，或许是对自己外貌过分的自信，又或者是不太像引人注目，故意只是略施粉黛的脸，加上身上那股淡淡的清香，此时看起来却更加的可人。

　　“请问，319在哪？”

　　319？金公子的那个包厢？楚景言指了指走廊尽头说道，“往前走，然后右拐第二间。”

　　“谢谢您。”女孩微微鞠躬后，便小跑着离开。

　　“姑娘，我总觉得在哪见过你。”楚景言很认真的思索着，然后说道。

　　女孩一愣，显得有些慌张但很快便镇定下来，微笑道：“您一定是认错了，先生。”

　　楚景言望着女孩离开的背影，眨了几下眼睛，随即离开。

　　“我一定在哪见过她。”楚景言回头，发现早已没有了那个女孩的身影，他有些疑惑，更想知道答案，强迫症的孩子真是伤不起。


第002章 记不起来的名字

　　管理一家大型夜总会需要很多东西和能力，楚景言十七岁来到妖蛇宫，从最底层的服务员一步一步爬到现在的位置，五年说长不长，说短不短，已经在这个位置上待了快一年，服不服众这种事情楚景言从不去在乎。

　　只要手底下的人听话就好，只要骂他的时候别被他听见就好。

　　楚景言也跟别的同龄人的思想没什么区别，就好像老李说的那样，他憧憬着在不远的将来能碰到一个值得他做出一些和常理不合的事情，能把让他心甘情愿把这辈子奋斗的一切都给她的女人。

　　有着安稳的生活，有一套地段不错的房子，有一辆开的出去的车，漂泊的日子楚景言对很多事情没有太多的在乎，但就好像有些必须在乎的事情一样，楚景言很无奈的是，他不知道自己到底该如何去做。

　　就好像现在这样，他很想知道自己到底在哪见过刚才那个女孩，于是他开始对着电脑不停的搜索。

　　强迫症可真不是什么好习惯。

　　七点，夜总会彻底热闹起来，楚景言走出办公室，妖蛇宫有不少VIP包厢是被长期订下，那些大客户都是楚景言必须亲自去招待的存在。

　　“李社长，您有段日子没来了。”楚景言端着酒杯，笑容满面的走进一间包厢，对一位中年男人说道，“祝您玩的开心，有什么事可以吩咐我。”

　　说完，便把杯中的就仰头喝完。

　　被楚景言称为李社长的男人也端起了酒杯，指着楚景言对身旁的人说道：“这可是裴会长重点栽培的对象，以后说不定我就得低声下气的对他说话了，哈哈哈，来，景言，我也干了。”

　　“李社长折煞了。”楚景言又倒了一杯酒，和李社长碰杯，喝完。

　　走出李社长的包厢，马不停蹄的有走向别处，如此反复了四五次，楚景言手中的酒瓶已经空空如也，揉了揉太阳穴，楚景言接过手下递来的热水，用中文自嘲道：“真他妈活得像条狗。”

　　喝了口热水，楚景言接着说道：“还是条不怎么可爱的哈巴狗。”

　　李启推门走了进来，手里提着一个挎包，冲楚景言鞠躬后，把挎包放在了楚景言面前，说道：“老大，钱要回来了，那些朝鲜族，也被加里峰洞的张永成保了回去，他保证不会再去黑石洞惹麻烦。”

　　“张永成拿什么保证，被砍了两根手指头还不知道学乖。”楚景言摇了摇头，“做错事情就得付出代价，他确实是个好老大，可手底下却全是垃圾中的垃圾。”

　　李启有些迟疑，小声说道：“可如果把事情搞大，朴警司那不好交代，毕竟他和金老大关系不错。”

　　楚景言摆了摆手，说道：“在韩国所有事情都能用钱和人脉解决，找张永成要点赔偿费。”

　　李启点了点头，说道：“我懂了。”

　　楚景言微垂着眼帘，拉开挎包数了数，随意的拿起几沓递给李启，说道：“拿去和下面的人分了。”

　　李启接过钱，有点为难道：“太多了。”

　　楚景言看着李启，笑道：“只有白痴才会嫌弃自己的钱多，你钱不多，难道你是个白痴？”

　　李启很不服气：“当然不是。”

　　“那你说个屁，滚蛋。”

　　李启嘿嘿笑道：“你说张永成是好老大，我可不那么认为，我一直觉得你是最好的老大。”

　　楚景言踹了李启一脚，骂道：“我最讨厌别人拍这种马屁。”

　　“为什么？”

　　“不为什么，滚蛋。”

　　不大的办公室内又只剩下了楚景言一人，酒饮微醉处，一瓶度数不低的红酒下肚，楚景言揉了揉肚子，打了个哈欠。

　　掏出钱包，楚景言看着里面的一张照片，照片显然有些年月，边角处都开始泛着微黄，一个三四岁的小女孩，带着顶帽子，肉嘟嘟的双臂抱胸，囧囧的望着他，楚景言凝视着照片，良久吐了口浊气。

　　把钱包扔到一旁，楚景言闭上了眼睛。

　　准备小睡一会，春天到了，人就是爱犯困，皮肤保养是件麻烦事，楚景言又是个节俭的好男人，不买护肤品，只能靠睡觉了。

　　骂骂咧咧的四处寻找毯子，一阵急促的敲门声再次响起，一个服务生急匆匆的冲楚景言鞠躬，随即慌张的说道：“经理，221的客人在闹事。”

　　“你大爷，这么大的场子，这点事你也找我？”

　　服务生早就适应了楚景言犹如女人一样善变的脾气，小心翼翼的说道：“那群客人指明要找经理你，而且看样子来者不善，领班们都不敢去惹，您的手下一时半会找不到，我只好直接来找您了。”

　　暗骂李启那群王八蛋肯定又拿着钱去逍遥快活的同时，楚景言边穿外套边跟着服务生往外走，问道：“是不是眼熟的人？”

　　服务生摇了摇头，说道：“面生的很，估计是第一次来。”

　　楚景言系好领带，说道：“我觉得他们这是在自寻死路。”

　　服务生很赞同的点了点头。

　　“晚上让厨房帮我留一份生鱼片和黑椒牛排盖浇饭，多放点辣椒。”

　　“好的，经理。”

　　推门走进221包房，屋内一片狼藉，酒瓶烟头四处都是，几个夜总会的包厢公主们围坐在一旁，待看到楚景言后都松了口气，小跑到楚景言身后，便开始唧唧喳喳的告状。

　　“经理，他们想在这就玩，我们说店里不提供这种服务，那个死胖子就想硬上，恩真的胳膊都被抓出血了，太可怕了。”

　　楚景言回头看了眼那个叫恩真的胳膊，果然有几道抓痕，楚景言走上前拿起一瓶啤酒，对公主们说道：“你们先出去。”

　　沙发上坐着几个面色不善的男人，故意敞开着衣服，胸口画龙画虎，在楚景言眼中跟黑道没什么区别。

　　为首的是个大胡子男人，冲楚景言吼道：“妈的，你个狗崽子是谁？”

　　楚景言递上名片，说道：“妖蛇宫经理，楚景言。”

　　还没得那群人发话，楚景言接着说道：“我已经让人去结账，在账单来之前，请各位安安稳稳的坐在沙发上，地滑，小心摔倒。”

　　大胡子男人破口大骂道：“你妈在逗我？”

　　楚景言笑了，用牙咬开瓶盖，把酒全部倒了出来，说道：“不然你以为我在干什么？”

　　大胡子怒吼道：“妈的，做了他！”

　　楚景言跳上桌子，把啤酒瓶砸在大胡子男人头上，左手抓住他的头发，右手握拳，砸在了他的门面上，大胡子的鼻子以肉眼可见的弧度弯曲，满脸是血，楚景言甩了甩手，直起身子，转身踹到倒了一个想要偷袭他的男人。

　　一群拿着铁棍的服务生走进了包房，仗势让其余人再也不敢做什么。

　　楚景言跳下桌子，再次抓住大胡子的头发，把他拉到在地上，一脚踩在他的头上，抬起脚，狠狠的踹了下去。

　　“我他妈就是在逗你。”

　　抬脚，再次踹了下去。

　　“所以你能拿我怎么样？”

　　大胡子艰难的爬了起来，双手撑地，以跪着的姿势抬头看着楚景言，楚景言歪着脑袋，冲他微微一笑，抬脚，冲着大胡子的脸狠狠扫了过去。

　　大胡子倒地不起。

　　楚景言掏出纸巾擦了擦手，对剩下的人说道：“我不清楚你们是真的白痴，还是有人指使，不过我知道一件事，接下来的很长一段时间，各位要在病床上度过了，很可能连拉屎撒尿都要在床上解决。”

　　扔掉纸巾，楚景言撇了撇嘴，笑道：“这可真是个悲伤的消息，不是吗？”

　　转身，楚景言对身后的服务生说道：“每人断一条腿，然后扔到后门。”

　　说完，便头也不回的离开。

　　楚景言揉着自己的右手，走到拐角处，便看到那位正在举办生日聚会的金公子，手里拿着一个小盒子，站在包厢的门口，不停的深呼吸，显得很是紧张。

　　过了没多久，包厢门再次被打开，一个女孩被一群她的朋友笑嘻嘻的推出了房门，然后立刻关上包厢门，空荡荡的走廊上只剩下了金公子和那个女孩。

　　楚景言微微眯起了眼睛，那个女孩，不就是早前自己碰到的那个么？

　　好奇心来了挡也挡不住，于是楚经理站在一旁，开始看戏。

　　孩子们的世界无比美好。一区人围在门上那不大的玻璃窗静悄悄的看着，殊不知，还有另外的一位观众也在欣赏。

　　女孩也有点紧张，甚至是无措，看了一眼金公子，问道：“金新宇，有什么事吗？”

　　俗套的情节开始了，楚景言在心中默念。

　　金公子再次深呼吸，微笑道：“雅拉，我们认识也有一年了吧？”

　　原来女孩叫雅拉，不过楚景言还是没想起自己到底在哪见过她。

　　名叫雅拉的女孩点了点头。

　　金公子继续问道：“那你知不知道，我很喜欢你？”

　　女孩摇了摇头。

　　金公子接着问道：“那现在知道了吧？”

　　女孩迟疑了一下，然后点头。

　　金公子语气严肃，说道：“那我们在一起吧。”

　　“不行！”

　　出其意料的，女孩这回否定的相当干脆，完全颠覆了刚才很是淑女的风范。

　　金公子疑惑的问道：“为什么？”

　　随即金公子好像想起了什么，很是傲气的说道：“你是不是怕有男友以后会对你的工作有影响？这你放心，我会很低调的，如果你的公司问起来，报我爸的名字，没人敢把你怎么样，怎么样，现在可以和我在一起了吧？”

　　女孩很是坚定的再次摇头。

　　“高雅拉，到底是为什么？”金公子的语气明显提升了很多。

　　远处的楚景言以一副过来的样子很是不满的摇了摇头，果然还是年轻人，就是沉不住气，高雅拉，高雅拉？妈的，还是没想起来。

　　女孩抬起头，同样很严肃的说道：“我们只是朋友。”

　　拍电视剧呢？

　　楚景言差点笑了出来，这两个逗比的对话果真是好笑的很，一个演悲情告白被拒绝的王子，一个演冷酷无情的公主？

　　女孩说道：“金同学，我得回宿舍了，经纪人哥哥约定的是九点到宿舍，我必须得回去了。”

　　“今天不把话说清楚你想走？”金公子明显喝了不少酒，语气暴躁，抓住高雅拉的手说道，“给脸不要脸？”

　　楚景言准备离开，这种事情，他可懒得管。

　　“先生，您能帮帮我吗！”

　　高雅拉的嗓门为什么这么大？楚景言停住了脚步，转过头望向高雅拉，那双明亮的大眼睛满是求助。

　　楚景言看着金公子，又看了看高雅拉。

　　今天的麻烦事怎么这么多？


第003章 褐色的眼眸

　　楚景言并不觉得自己是个好人，无论是从外表还是内在来看，从那艘破渔船上踏上首尔这片土地时，楚景言就不敢说自己是个好人。

　　事实证明他是一个很诚实的人，至少在自我认知的方面确实如此。

　　眼前的事情，楚景言觉得自己没必要管，小孩之间的情感问题应该去找老师，而不是靠他来解决，但归根结底，楚景言觉得这件事解决起来会有些累。

　　因为刚才他已经有些累了。

　　高雅拉挣脱掉金公子的手，快步的退离几步，金公子上前，楚景言原本微垂的眼睛终于明媚起来，走上前，握住了金公子的手腕。

　　金公子没想到原本那个对他灿烂笑容的经理此刻竟然敢对他如此无礼，想要挣脱，就发现楚景言的手就像钳子一般，越发的生疼。

　　“放手。”金公子盯着楚景言叫道。

　　楚景言刚才走路走得有点快，略长的刘海散乱下来遮住了右眼，稍稍的扭过头，看向高雅拉，又看了看金公子，微笑道：“金公子，这里不太适合做些出格的事情。”

　　因为手腕传来的疼痛，金公子皱着眉头，说话越发的难听不堪：“滚开，这是我爸的店，我想怎么样就怎么样，你一个打工仔有什么资格教训我？”

　　楚景言摇了摇头，说道：“你确实需要被教训。”

　　金公子觉得有些荒谬，问道：“你说什么？”

　　楚景言思索了一下，很认真的对金公子说道：“我一直觉得所有地方，不管是学校还是夜总会，都需要规矩，我用两年的时间在这家店立了规矩，很多人，就在刚才，就有人尝试打破这个规矩，所以我小小的教训了他们一下。”

　　金公子怒极反笑，问道：“所以呢？”

　　楚景言说道：“所以不管你是谁，都得守规矩，不守规矩的人一般都死了，很幸运你的父亲是金社长，我不能对你怎么样，但是规矩，还是得守。”

　　“无规矩不成方圆，你想坏规矩，那就是我的事情了。”

　　“哈哈哈哈。”金公子爆发出了一阵大笑。

　　他冲已经走出来的同伴们大声道：“你们看到了吧，你们看到了吧，一个流氓混混竟然敢这样教训我，他妈的这家店还是不是我爸的了？”

　　说完，金公子冲楚景言吼道：“我今天就要试试你那些狗屁规矩，你以为你能怎么样？老子就算今天在这里上了这个贱女人，你又能拿我怎么样？”

　　听到这，站在楚景言身后的高雅拉眼眸闪烁，双唇紧紧的抿着，那对拳头，也悄悄的握了起来，楚景言能感受到高雅拉的愤怒，和一直压抑的那份屈辱。

　　美丽的女孩一般自尊心极强，高雅拉亦是如此。

　　楚景言松开金公子的手腕，看着他说道：“你犯了一个错误。”

　　金公子挥拳便打。

　　楚景言撇过头，右手张开拍在金公子的脸上，然后发力，金公子整个人便瘫倒在了地上。

　　楚景言蹲了下来，低头看着金公子，看着他脸上的淤青和红肿的地方，问道：“是不是觉得很疼？但是更疼的却是心？因为你被我羞辱了，狠狠的羞辱，就好像刚才你羞辱我和她一样。”

　　“小孩的自尊心一般情况下都特别强烈，可当那份强烈的自尊被恐惧霸占，那就会吓得尿裤子，你唯一值得让你父亲骄傲的就是，你没有尿裤子。”

　　楚景言有些遗憾，说道：“可能也是因为你还不够怕我。”

　　“流氓也有尊严的。”楚景言微笑道，“当年你爸还是流氓的时候，不知道他当初嫖娼却不给钱，据说还打了来要钱的妓女的时候，有没有尊严？”

　　金公子的身体开始强烈的颤抖，他想起来，却被楚景言按在地上无法动弹。

　　“每个圈子都有辈分，你们韩国人最讲究的就是辈分，按辈分，你见到我应该鞠躬问好，但是你太没礼貌了，太给脸不要脸了。”楚景言摇了摇头，说道：“你引以为豪的父亲管不了我，所以我打你，是规矩。”

　　“是规矩，就没人能来说我什么。”

　　“你想在这里上她，我不同意，因为这是妖蛇宫的规矩。”楚景言笑道，“以后想上她，我还是不同意，因为这是我楚景言的规矩。”

　　现场安静的有些过分，在场的都是学校学生，哪里见过这种架势，怔怔的站在一旁，不敢上前。

　　楚景言站了起来，对身边的手下说道：“送金公子回家，他喝多了。”

　　没人再说什么，毫无焰气的金公子被人扶着离开，楚景言习惯的深吸口气，转过身，发现高雅拉还是站在原地。

　　楚景言很疑惑，于是问道：“为什么还不走？”

　　面对楚景言，高雅拉有些慌乱，急忙说道：“我还没有对您说谢谢，如果给您造成困扰，我向您道歉。”

　　“没事。”楚景言好像想起了什么，问道：“早些时候看到你，我一直觉得眼熟，可就是想不起来，你能不能想起来我们在哪见过？”

　　高雅拉还没有从刚才事情中缓过神来，楚景言的问题让她有些无语，仔细看了看他后便很的摇头：“我们没见过。”

　　楚景言点了点头，自言自语道：“那就奇怪了。”

　　“不过。”高雅拉带着丝丝笑意，说道，“我客串过几部电视剧，有些台词，也有不少镜头，您应该是在电视上见过我。”

　　楚景言有些惊讶，问道：“你还是演员？”

　　高雅拉点了点头。

　　“那就说得通了。”楚景言笑道，“我这个人记性不太好，你这么一说，倒有可能真是在电视上见过。”

　　高雅拉抿嘴笑了起来。

　　这个女高中生好像有着超脱同龄人的魅力，让楚景言这个成天在女人堆里混迹的人都有些另类的感觉。

　　楚景言抬起手腕，看了看时间，说道：“很抱歉，可能因为我的缘故，时间有些晚了。”

　　高雅拉这才掏出包里的手机，确定时间后，脸上更显惊慌。

　　“完蛋了，我要被经纪人哥哥骂死了。”

　　一句话让小女生的形象显露无疑，楚景言对身后的手下说道：“我出去一小时，如果陈会长来了，先让顾领班招待一下。”

　　“是的，经理。”

　　高雅拉急匆匆的要离开，楚景言走上前问道：“你能不能坐摩托车？”

　　一下子没明白楚景言的意思，高雅拉还是点头表示可以。

　　楚景言说道：“我觉得摩托车比坐TAXI的效率会高很多。”

　　高雅拉为难道：“可是我没有摩托车。”

　　楚景言松了松领带，说道：“我有。”

　　带上安全帽，待高雅拉坐好，楚景言启动了车子。

　　车的速度有些快，街景迅速的往后倒退着，高雅拉不自觉的便抱住了楚景言的腰，觉得这样实在太过唐突，只好紧紧的抓住楚景言的衣角不放。

　　不得不说楚景言很不懂得体谅女生，特别还是个漂亮的女高中生。

　　可能是因为年纪太大的缘故，有可能是本身性格有些闷骚，反正楚景言不是很会和女生相处，更不要说单独相处。

　　曾经有，回忆也很美好，可惜物是人非。

　　高雅拉宿舍的地方离妖蛇宫并不是特别远，二十分钟的车程也就到了，跳下车，理了理散乱的头发，高雅拉冲楚景言再次鞠躬。

　　“谢谢您帮我。”

　　带着头盔的楚景言没能让高雅拉看清他的表情，皱着眉头的楚景言很不希望别人对他说谢谢，以往的那些谢谢实在太过虚伪和无奈，类似于今天如此真挚，真是头一回。

　　原本一直以为高雅拉带着美瞳，然后楚景言才发现她真的有一双褐色的眼眸，很好看的一双眼睛，或者说，高雅拉整个人都很好看。

　　“上去睡觉吧。”楚景言调转车头。

　　不用去幻想什么再次邂逅，楚景言觉得电影里的那些场景并不是美好，而是骗人，况且，他实在没有想这么多。

　　好看的女孩，他见过太多。

　　再说，十七岁实在太小了点。

　　“先生。”高雅拉叫住了楚景言，有些踌躇，想了想后还是接着说道：“今天您那样对金同学，会不会有麻烦？”

　　楚景言回答道：“会。”

　　高雅拉咬了咬嘴唇：“真是对不起。”

　　楚景言放下摩托的撑脚，说道：“我不是为了出头，如果说的好听点，我是为了店里的正常秩序，说难听点，我不过就是为了维护我自己的面子罢了。”

　　高雅拉笑的有些无奈：“您可真是诚实。”

　　“反正，很高兴认识您。”

　　楚景言点了点头说道：“我也很高兴认识一位女演员。”

　　高雅拉不好意思的挠了挠头：“其实我还算不上真正的女演员。”

　　楚景言表示自己没有多少在意。

　　高雅拉递来了一根棒棒糖，楚景言有些无语，高雅拉有些不好意思：“先生，我真的想表达我的谢意，可是包里只有这个了，希望您不要介意。”

　　其实你可以给我钱。楚景言默念着，但还是接过了高雅拉的糖塞进了口袋。

　　“您慢走。”高雅拉再次鞠躬。

　　“嗯。”

　　说完，楚景言扬尘而去。


第004章 真正的世界

　　高雅拉站在宿舍楼下望着楚景言离开，待完全看不见他的身影后才习惯性的挠了挠头，仔细想了一会，才喃喃道：“他叫什么来着，楚景言？这名字真奇怪。”

　　耸了耸肩，高雅拉转身走进了宿舍，在楼道时不时的和训练归来的朋友们打声招呼，走到房间门口，一个身材高挑的女孩迎面走来，伸手在她的屁股上一拍，笑嘻嘻的说道：“小狐狸，今晚又去哪里勾搭男人了？”

　　高雅拉显然早就习惯了眼前这个皮肤微黑的女孩的行为举止，边开门边说道：“一个不熟的朋友过生日而已，权宥莉你不许瞎说。”

　　“不熟还去，有古怪。”被高雅拉称呼为权宥莉的女孩挽住高雅拉的胳膊，轻车熟路的走近高雅拉的房间，坐在她的床上，笑道：“老实交代，是不是男友？”

　　高雅拉从冰箱内拿出两瓶牛奶，把其中一瓶递给权宥莉，说道：“你有我都不会有男朋友这种东西。”

　　权宥莉接过牛奶，睡了一下头发说道：“你也知道，我可是马上就要出道的人，怎么可能有男人这种危险的东西？”

　　高雅拉同样甩了甩头发，说道：“那你也知道，我可是已经出道的人，怎么可能有男人那种危险的东西？”

　　两个女孩相视，随即大笑。

　　高雅拉坐在椅子上，好奇的问道：“出道的日子定下来了？”

　　权宥莉一脸神秘，摆了摆手说道：“不能泄露天机，懂吗？”

　　高雅拉点了点头。

　　权宥莉笑着拍了一下高雅拉的脑门，笑道：“傻丫头，都说了不能泄露天机，自然是不能告诉你。”

　　权宥莉站了起来，很是嚣张的来回走动，说道：“雅拉，在不远的将来我也是要出专辑，拍电视剧电影的人了，你要好好的对待我哦。”

　　“权宥莉你！”

　　“我怎么了？”

　　高雅拉气呼呼的说道：“你有调侃我的时间，还不如去想想怎么变白，那才更有价值。”

　　“呀！”

　　送走了权宥莉，高雅拉躺在床上，愣愣的望着天花板发呆，眼睛睁的很大，那双褐色的眼眸被无数人赞美过，此时却显得有些失神。

　　恩，一定是累了，高雅拉爬了起来，拿好浴巾往浴室走去。

　　邂逅这种奇妙的事情有时候出人意料到难以接受的地步，楚景言和高雅拉两人都不认为在接下来的日子里会有什么其余的交际，但抛却早就把心思放在别处的楚景言，十七岁的高雅拉明显更加无法忘记今晚发生的所有事情。

　　修长的身材，笔挺的西装，蛮狠的身手，年轻女孩所有可以幻想的一切楚景言都表现了出来，前提是如果不去记住他的身份的话。

　　金公子的话真的很难听，但不管多难听，也得承认不管楚景言在妖蛇宫多么的呼风唤雨，他终归只是个夜总会的经理，也就是金公子口中的流氓混混。

　　拥有大好前途的女演员高雅拉，是不可能也不能够被允许和这样的人有关系。

　　所以少女情怀，可以随着热水被冲散。

　　随着年纪的增长，很多事情道理逐渐懂得，可能是因为太早的进入这所谓的圈子，高雅拉也不清楚自己到底是真的成熟，还是假成熟。

　　不过很多事情说不清道不明的时候，又知道不太可能会有更多的未来发生，那么人们就会选择自动遗忘。

　　高雅拉望着镜中的自己，想起先前楚景言看清自己眼眸时的那一抹惊艳表情，微微一笑说道：“不是美瞳哦，我真的是褐色的眼睛。”

　　所以那又如何？

　　楚景言现在记得是终于知道了自己到底在哪见过高雅拉，仅此而已。

　　回到妖蛇宫，时间并没有超过一个钟头，掸了掸身上的并不存在的灰尘，楚景言走进大门，对一旁的人问道：“陈会长到了没有？”

　　“二十分钟前刚到。”

　　楚景言了然，走到包厢门口，深吸了口气后，推门走了进去。

　　那位陈会长，姓陈，陈朔。

　　当年楚景言从那艘破渔船下来，一步一步的从蔚山走到了首尔，没有饭吃，听不懂话，便坐在酒店后门，从泔水桶里搜刮能填饱肚子的东西，那时候，楚景言觉得自己就是条狗。

　　那天，楚景言躺在停车库睡觉，被保安驱赶，于是他平生第一次把拳头砸在了毫无仇怨的人身上。

　　不对，当那个倒霉的保安准备驱赶楚景言的那一刻，他就是楚景言的仇人。

　　十七岁的男孩，打起人来有多狠？

　　至少当时在远处的陈朔看来，楚景言是一个值得收入囊中的好货色。

　　于是楚景言第一次在首尔这个城市获得了做人的资格。

　　因为陈朔。

　　所以楚景言说陈朔救过自己的命。

　　现在的楚景言如果死掉，会有不少的波折产生，但五年前的楚景言死掉，就会是如此的默默无闻，甚至无人知晓。

　　陈朔的年纪不大，在他这个年纪所获得的成就当中，他的年纪真的算不上大，最多不会超过四十，楚景言见过陈朔很多次，在外人眼中也被自然而然的当成了所谓心腹，但楚景言从未因为这个而感到过一丝的自豪感觉。

　　“景言，坐过来。”陈朔冲楚景言招了招手，身旁的小姐和有资格坐着的立刻让开了位置。

　　陈朔是一个长相很干净的中年人，甚至可以算得上英俊，在这个年纪还能拥有他这种标准的身材和面貌，实属不易。

　　楚景言和陈朔打过拳，他身上有很多道疤痕，男人的一道疤痕就代表一个故事，陈朔是一个有着很多过往的男人。

　　楚景言微笑着上前坐下，他很讨厌别人这么亲热的叫自己。

　　但如果对象是陈朔，那就另当别论。

　　楚景言和陈朔碰杯，然后一饮而尽。

　　包厢的人不知道什么时候已经全部走了出去，只剩下了楚景言和陈朔，还有两个陈朔真正的心腹。

　　楚景言不知道接下来会发生什么，于是静静的等待。

　　陈朔放下酒杯，微笑看着楚景言，说道：“刚从饭局出来，金社长的电话就打到我这里，一阵的抱怨，说你打了他的宝贝儿子。”

　　楚景言回答道：“事情不复杂，我有点冲动。”

　　陈朔摇了摇头说道：“我不想听过程，也不想听解释，我只想知道，做这件事情，你有没有想过后果？”

　　“他坏了规矩。”楚景言说道，“其实那时候我也没想过后果。”

　　“不怕？”

　　楚景言反问：“为什么要怕。”

　　陈朔笑的有很内涵，不再纠结这件事情，拿起酒瓶给楚景言的杯子倒满，边给自己倒酒，边说道：“我在你这个年纪的时候，也是很类似的地方，有位长辈跟我说过一句话。”

　　陈朔把酒杯拿在手中，缓缓说道：“我还很清晰的记得，那时候我也像你这样，穿着新的西装，踌躇满志，但那位长辈对我说，人活得不需要这么累，活得太累就会痛苦不安，要知足常乐。”

　　楚景言没听懂陈朔的话，于是继续沉默。

　　陈朔接着说道：“但我知道他话里的意思，他让我不要争，至少在我那个年纪，不应该去争，于是我对那位长辈说了一句话。”

　　楚景言抬起头，看向陈朔。

　　陈朔喝了口酒，接着说道：“那时候我说，如果一头狮子已经垂垂已老，变得愚昧和暴躁，那么它就无法保护狮群，如果它不肯让开位置，自然需要年轻的公狮挑战它，杀了它，然后继续保护狮群。”

　　楚景言问道：“接下来呢？”

　　陈朔把杯中的酒一饮而尽，说道：“那个晚上以后，我的身上多了三道疤痕。”

　　“盲目的自大自尊，是骄傲无知，一味的自暴自弃，是消极悲观。”陈朔说道，“那时的我就是过于自大，于是得到了惩罚。”

　　陈朔看着楚景言说道：“景言，你不一样，我在你身上看不到任何的骄傲，也看不到任何的消极，这很好，好到让我十二万分的满意。”

　　楚景言看着陈朔，这么长的对话是有史以来的第一次，以往陈朔的教导从未这么的深刻和认真，楚景言也没有多少的在意，而今晚在这个包厢，楚景言感觉到了陈朔对自己的态度转换。

　　不是因为打了金公子，这或许是个契机，让陈朔下定了决心。

　　“原本我还有些忧郁，觉得还不是时候，不过现在我决定带你去看看真正的首尔，不对，应该说，我决定带你去看看真正的世界，我要教你如何的去融入那个世界，如何的在那个世界生存，你很适合过那种生活，但是你也得知道，进去了，就再也别想出来。”

　　说完，陈朔自顾自的喝酒，等着楚景言的答复。

　　楚景言头皮有些发麻，因为陈朔的那些话，陈朔对他很好，不管出于什么目的，楚景言得承认，五年以来陈朔对自己视如己出，而楚景言也相对应的付出，在妖蛇宫兢兢业业待了五年。

　　他很尊敬陈朔，无比尊敬，甚至是崇拜。

　　眼前有个机会，和过去生活完全道别的机会。

　　不知道为什么，他忽然想起了刚刚和自己道别的那个有着褐色眼眸的女孩，然后他再也想不起任何东西。

　　硕大的包厢有些沉静。

　　楚景言抬起头，看着陈朔，用自己最认真的语气说道：“好。”


第005章 司机

　　“我很欣慰。”陈朔看着楚景言，莞尔道，“你的回答让我十分欣慰。”

　　“不管做什么，我想我应该能够胜任。”楚景言说道。

　　陈朔点燃一根烟，然后摆了摆手说道：“我只想做个引路人。”

　　楚景言有些惊讶，问道：“原来您还有当伯乐的爱好？”

　　陈朔笑道：“不像？”

　　楚景言摇了摇头，说道：“我只是觉得自己不像千里马而已。”

　　“不要妄自菲薄。”

　　“适当的谦虚我觉得还是要有的。”

　　“臭小子。”陈朔笑骂了一句，随即说道：“从那个难民窟里搬出来吧，以后住到市区里来，做事情也方便一点。”

　　“好的。”楚景言答应道。

　　“金社长那边你不需要多想，他虽然不是什么值得重视的人，但好歹在这里也是一言九鼎，我会去打声招呼。”

　　楚景言想了想，说道：“我不想让会长你难做。”

　　“难做？”陈朔看了楚景言一眼，笑道：“我们这个圈子从来都不会有难做这个字眼，所有东西都赤裸裸的让人发指，我说句话，金社长就不敢说第二句，你应该知道这是为什么。”

　　楚景言觉得自己没必要再矫情下去。

　　“适应一下白天的生活吧，下星期的今天，到公司来找我。”陈朔站了起来，拿起外套对楚景言说道，“我带你去看一个地方。”

　　“什么地方？”

　　“一个值得我们毕生拥有和为之奋斗的地方。”

　　楚景言躺在阳台的摇椅上，望着远处的街景，熙熙攘攘的人群，节假日的闹市区，楚景言看到了的是一张张洋溢着幸福笑容的脸。

　　他看到年幼的孩童在父母的拥簇下蹦蹦跳跳，喜不胜收，他看到许多情侣相互拥抱，甜蜜异常，他看到衰老的长者在子女的陪同下仔细打量这座他们活了一辈子的城，楚景言看到很多，却无感慨。

　　妖蛇宫的职位已经辞掉，无论如何，把金新宇如此羞辱的他是不可能再在那里干下去，加里峰洞的那间小屋，楚景言却无论如何也不想处理掉。

　　没有留恋那里的人，也没有留恋那里的事物，只是楚景言单纯的想保留下来。

　　楚景言现在住的地方是陈朔在清潭洞的一套房产，地段很好，装修很好，是楚景言记忆以来自己住的最好的房子，唯一的遗憾，就是少了很多气息。

　　人气，少了人气。

　　在楚景言的想象中，这种房子应该有另外的人陪着他一起住。

　　楚景言很期待下个星期陈朔允诺要他去的那个地方，就好像很多年前，那对夫妇允诺要带他和那对女儿去游乐场一般，无比期待和兴奋，二十二岁是一个容易兴奋和冲动的年纪，即使楚景言，也不例外。

　　成熟老道是楚景言必须得学会的伪装，再没有外人的时候，他更乐意多笑一笑，不然连会僵的很难受。

　　这几天楚景言一直在这里调整自己的生物钟，睡够了，就会觉得有些无聊。

　　第二天清晨，楚景言拉开窗帘，眯着眼睛享受了一会所谓的冬日阳光，换上衣服后才发现自己已经不需要再去上班，坐在沙发上发了一阵呆后，楚景言准备出去走走，不知道到底去哪，也不知道该去做什么。

　　楚景言带上应该带的东西，走出了房门。

　　五年的时间很长，足够楚景言摸清首尔这个不大的城市的各大街区，以往大都是夜色下匆匆路过，如今当窗明几净的店铺在楚景言眼前时，他有些不知从何而来的不知所措。

　　皱了皱眉头，楚景言继续往前走着。

　　楚景言有点讨厌如今的感觉，他在这个城市没有多少真正算得上朋友的朋友，更没有能随时叫出来聊天喝酒的人，如今没了工作，楚景言顿时觉得自己的人生有些空虚寂寞。

　　这真是个悲伤的故事。

　　低头看了看身上的西装，楚景言知道自己这身打扮真的不太适合逛街。

　　“大哥。”

　　楚景言停住脚步，转过头，三个男人正九十度鞠躬的冲自己打招呼，等他们直起身子，楚景言才认清了面貌。

　　“李启？”楚景言问道，“你怎么在这。”

　　李启嘿嘿一笑，说道：“自从您从妖蛇宫辞职，会长就把我们全调了回来，现在我们跟着白先生做事。”

　　李启口中的白先生，楚景言很熟悉，那个晚上陈朔和他说话时，唯一留在包厢里的两个人当中，又有个就是那位白先生。

　　白先生大名白继明。

　　他是陈朔真正的左膀右臂。

　　楚景言点了点头说道：“确实比在妖蛇宫跟着我好得多。”

　　“您没生气？”

　　“为什么要生气，我不是你们的老板，陈会长才是，他说跟谁，你们就得跟谁，不需要考虑我的感受。”

　　李启不满道：“大哥，这话就伤人心了。”

　　楚景言笑了笑，说道：“你也知道我不会说话。”

　　“这样怎么给我们找个漂亮嫂子？”

　　“你嫂子还在幼儿园。”楚景言淡淡的说道。

　　楚景言站在原地，问道：“白先生今天在和谁见面？”

　　李启笑着回答道：“女人，还是个很漂亮很年轻的女人，不过据说来头挺大，年纪轻轻说起话来比您还圆滑。”

　　楚景言不觉得李启这话算是恭维。

　　口袋里的电话震动了起来，楚景言掏出电话，扭过头望向会所的那扇落地窗，白继明正冲楚景言招手，而李启口中的那个女人，因为屏风的掩护，只有一个隐隐约约的轮廓。

　　身材很好。

　　楚景言走进了会所，来到白继明的那间半敞开式的包房，中国人不会见面就鞠躬，楚景言所认识的所有华侨长辈，没有一个爱见人就鞠躬。

　　所以楚景言只是微微的点头示意：“白先生。”

　　然后他打量了一下对面的人，心里暗骂李启那个白痴，明明女人身边还坐着个老头，为什么会视而不见？

　　白继明点了点头，冲女人身边的老人轻声说道：“李老先生，这位是我的一个后辈，陈会长很看重他。”

　　老人点了点头。

　　白继明对楚景言说道：“这位是李永昌老先生，这位是老先生的孙女，李允熹。”

　　楚景言微微鞠了个躬。

　　老人带着眼睛，抬头看了楚景言一眼，随后对白继明说道：“陈会长的眼光一向很准，我只能说后生可畏。”

　　白继明微笑：“老先生过奖，年轻人还是需要多磨砺磨砺。”

　　李永昌摆了摆手，满是皱纹的脸笑起来就和枯树皮一样：“你们这些中国人就是喜欢说这些，清潭洞楚景言，我也是从家里小辈那听说过的。”

　　白继明笑而不语。

　　李启从外面走了进来，走到白继明身旁俯身侧耳说了些什么，听完，白继明对李永昌说道：“老先生，人到齐了，我们现在就可以过去了。”

　　李永昌点了点头，他身旁的李允熹却突然对他说道：“爷爷，我还得回公司。”

　　白继明听到这，笑着说道：“李小姐如果有急事，我可以派人先送您回去，李老先生的司机，还是在这里陪着老先生比较妥当。”

　　李永昌点了点头：“麻烦白先生了。”

　　白继明笑着表示不客气后，转过头对楚景言说道：“景言，没事的话，就麻烦你送李小姐回她们公司一趟。”

　　一直在装死的楚景言表示很无辜，为什么无缘无故自己就得去当免费司机了？

　　李允熹站了起来，冲楚景言微笑道：“那就麻烦楚先生了。”

　　楚景言眨了眨眼睛。

　　黑色的奔驰轿车缓缓行驶在路上，楚景言自顾自的开着车，坐在一旁的李允熹对着手机不知道在做什么，只是车内那淡淡的清香，让楚景言十分的不适应，因为那是身旁这个女人的体香。

　　李允熹不知道什么时候放下了手机，看着楚景言问道：“你很有名吗？”

　　楚景言不知道为什么李允熹会问这个问题，于是他很诚实的摇了摇头。

　　“那为什么我爷爷会知道你？”

　　楚景言依然很诚实的回答：“我不知道。”

　　李允熹皱起眉头说道：“可真是无趣，难道你看不出来我只是在无聊找话题吗，难道你不认为车里的气氛有点太沉闷了么？”

　　楚景言想了想，说道：“我可以放点音乐活跃一下气氛。”

　　李允熹愣愣的看着楚景言，楚景言抽空转过头也看了李允熹一眼，噗嗤—李允熹笑了起来。

　　这个女人笑起来确实有些好看。

　　笑够了，李允熹抽了张纸巾擦了擦眼角的泪花，说道：“我不知道你原来是这么一个人，怪我怪我，不该和你说话的。”

　　楚景言问道：“为什么？”

　　“因为我怕会笑死。”

　　“我还从来没见过因为笑而死掉的人。”

　　“你别说话了，我又要笑了。”

　　这女人真讨厌。

　　楚景言打断了李允熹的笑声，说道：“你还没告诉我你公司在哪。”

　　李允熹笑吟吟的看着楚景言，说道：“S.M公司，知道在哪吗？”

　　“不知道。”

　　“我给你指路。”

　　“不用，我有导航。”


第006章 演员

　　楚景言按着导航的路线，向目的地进发着。

　　李允熹很好奇的看着楚景言，问道：“你是中国人？”

　　楚景言点了点头。

　　“来首尔多长时间了？”

　　“五年。”

　　“是吗？”李允熹瞪大了眼睛，她没想到楚景言已经在首尔生活了如此长的时间，于是继续问道：“那你知道我是谁吗？”

　　“李允熹。”

　　“然后呢？”

　　“没然后了。”

　　“无趣。”李允熹彻底闭上了嘴巴。

　　卢梭说过一句话，人生而自由，却无往不在枷锁中。

　　原本只是出来闲逛的楚景言被迫当了回司机，楚景言觉得自己一直活在一个樊笼之中，比如自己根本不想当司机，但还是得给身边这个，看似恬静，实际却完全是个话篓子的女人开车。

　　楚景言不知道李允熹是只对自己拥有如此浓烈的求知欲，还是说她对所有人都是这样，漂亮女人的心思真是让人难以捉摸，更何况是李允熹这种又漂亮，还有不俗家世的女人。

　　楚景言破天荒的开口说道：“五年的时间确实足够我了解这个城市，也足够了解我需要了解的人。”

　　“比如？”

　　“比如我到底在为谁工作，比如我很了解我到底在做什么，比如我更知道如果想要很好的在首尔生活，就不能得罪你的爷爷。”

　　李允熹皱起了眉头：“你的年纪和你说话的方式真不符合。”

　　“哪里不符合？”

　　李允熹直截了当说道：“可能这么说会有点无礼，但我总感觉你说话的时候就有一股暮气沉沉的感觉，明明年纪不大，却感觉像个老头。”

　　这丫头难道不知道这个世界上有个词语叫做成熟吗？楚景言表示相当的不服。

　　抛开楚景言暮气沉沉这个让人很不爽的话题，李允熹接着说道：“既然你懂这么多，也知道很多事情，也就是说你过的还不错？”

　　“事实上并不好。”

　　李允熹转了转眼珠后说道：“据我所知陈会长对手底下的人很不错，更何况你还是他看重的人，怎么会过的差？”

　　楚景言不知道该用什么话来表达自己的意思，于是只能闭嘴不再说话。

　　“不管怎么说，既然你是陈会长看重的人，应该有些本事，虽然看起来很木讷，也看不出本事到底在哪，但嘴巴却毒的很，你跟我所认知的中国男人完全不一样。”

　　楚景言开口道：“在你认知中的中国男人是什么样子的？”

　　李允熹显然很惊异楚景言能主动跟自己说话，于是说道：“我在的公司里有很多来自中国的练习生，怎么说呢，他们都活得很小心翼翼。”

　　楚景言说道：“我也一样。”

　　李允熹摇了摇头，表示不赞同楚景言的话：“但是他们很懂礼貌。”

　　“礼貌是对于应该礼貌的人。”

　　李允熹显然被楚景言这荒谬的理论呛的不轻，问道：“难道你的意思是我没资格让你对我礼貌？你知道我是谁吗？”

　　楚景言看了看李允熹，摇头说道：“我不是这个意思。”

　　“那是什么意思？”

　　楚景言沉默开着车，时不时的把余光飘向导航，他不准备回答李允熹任何的问题。

　　多年的独自生活让楚景言学会了自我相处，更加学会了如何在自己的世界里想事情，当把身旁的李允熹遗忘时，他脑海里突然闪过一个问题，然后认真思考。

　　几天前在那个包厢，陈朔给楚景言考虑的那一段时间，楚景言没有去想当自己答应后，会有如何优越的生活等着自己，也没有想过自己的人生会有怎样的改变。

　　就算不想承认，但楚景言清晰的记得，他想起了那个褐色眼眸的女孩。

　　完全没有缘由的想起，然后楚景言就毫不犹豫的答应了陈朔的那份邀请。

　　楚景言直到现在还没想通为什么当初自己会想都不想就帮高雅拉挡住了金新宇的怒火，然后狠狠羞辱，这在他脑海中的计算完全的是负数，完全的没有理由，英雄救美这种事情从来没在他身上发生过，更恶劣的情况楚景言都能够视而不见。

　　为什么偏偏那天出了差错？

　　楚景言不认为高雅拉有多么大的魅力值得自己那样做，到底如何，楚景言觉得还是不要去想比较好，因为这样会显得特别矫情。

　　好在以后再也不可能会有交集，楚景言认为自己的那些多愁善感是因为即将面对新生活的不安和惆怅，而不是因为高雅拉。

　　一个女高中生而已，哪里来的资格让他心神不安？

　　“到了。”李允熹的声音把楚景言的思绪拉回了现实。

　　楚景言在李允熹的指引下，把车开到了一栋略显破旧的办公楼后门，李允熹走下车，冲楚景言挥了挥手：“不管怎么说，谢谢你带我回来，以后可能还有机会碰面，我就提前说声再见喽。”

　　楚景言觉得自己真的不太想和这女人再见面。

　　李允熹表情开始有了变化，是那种让楚景言感到不可思议的变化，那股子淑女风范在她说完话后又重新回到了李允熹的身上，微微上扬的下颚，就像只高傲的白天鹅。

　　楚景言觉得有些荒唐，是不是所有女人都是这样拥有完美演技？

　　“允熹姐。”

　　楚景言抬起了头，望向那道声音的主人，李允熹笑嘻嘻的走到女孩面前：“雅拉，从学校回来了？”

　　没想过竟然还能再次和高雅拉碰面，也没想过李允熹竟然会认识高雅拉，看样子两者的关系还相当的不错。

　　阳光下的女孩总会给人有另外一种感觉，不施粉黛的脸颊更显清丽，那双褐色的眼眸充满笑意，那个晚上看见的高雅拉不是真的高雅拉，此时此刻，这个全身上下洋溢着暖洋洋气息的女孩，才是真的高雅拉。

　　楚景言坐在车内，看着高雅拉，觉得这个这个世界小的出奇的同时，也感觉到了所谓命运弄人。

　　最不想见的人，偏偏就这么见到了。

　　高雅拉身上穿着校服，小跑着来到李允熹面前，笑道：“姐姐你今天也住公司的宿舍吗？”

　　李允熹点头：“对。”

　　楚景言启动了车子，准备离开，但李允熹却直接拉住了车门，对楚景言说道：“如果你有空的话，能不能把我和我的妹妹送到前面的餐厅？”

　　还没等楚景言说话，李允熹接着说道：“作为报答，我可以答应你和我们一起吃顿午饭。”

　　“没兴趣。”楚景言开始转动方向盘。

　　李允熹深吸口气，说道：“你不要挑战我的底线，我发起火来自己都怕的。”

　　高雅拉好奇的看了一眼驾驶座上的人，然后惊喜说道：“是你。”

　　楚景言对上了高雅拉的眼睛，嘴角扯了扯，也就是所谓的微笑。

　　李允熹有些惊讶，问道：“雅拉你认识他？”

　　高雅拉点了点头，说道：“姐姐，他就是我跟昨天跟你说的，那个帮我解围的好人，本来以为再也没机会碰面了，没想到这么巧，今天就遇上了。”

　　李允熹再次惊讶，看着楚景言说道：“我可真想不到你竟然会见义勇为。”

　　楚景言说道：“我也没想到。”

　　高雅拉笑着冲坐在车内的楚景言鞠躬，说道：“先生，真的很高兴能再次见到你。”

　　那个不愉快的晚上之后，高雅拉的生活重新步入正轨，金新宇第二天并没有来上课，接下来的三天都没有看见他的身影，原本还有些担忧的她也放松了心情，没有被找麻烦是最让高雅拉安心的事情。

　　逐渐开始淡忘楚景言，于是在即将忘记的一天，她又看见了他。

　　李允熹开口说道：“你到底带不带我们去餐厅？”

　　楚景言打开了车门。

　　李允熹笑眯眯的拉着高雅拉的手钻进了后座，指了指前面路口说道：“出了这个街道左转，然后直走十分钟。”

　　车厢内静悄悄的，楚景言一言不发的开着车，李允熹开口道：“既然你认识雅拉，现在又知道雅拉是我妹妹，难道就没有一点好奇想了解点什么？比如我们为什么会认识啊，为什么在这家公司，到底做的是什么，难道一点都想知道？”

　　楚景言想都没想回答道：“不想。”

　　李允熹带着丝丝嘲讽的语气说道：“怎么，让清潭洞楚景言当一回免费司机就这么委屈？”

　　“没有。”

　　“你现在的样子，就像碰到喜欢的女孩以后自动开启耍酷模式，可你知不知道，女孩都喜欢风趣幽默有担当的男人，不喜欢闷葫芦。”

　　“噢。”

　　高雅拉明天听不懂李允熹和楚景言的对话，于是只好安安静静的坐在一旁，对于她来说，很难理解李允熹和楚景言的之间的关系，好吧，这两人之间也确实没什么关系。

　　但两人的对话却因为楚景言的心不在焉而充满喜感，于是她终于忍不住笑了出来。

　　在外面或者公司里，李允熹的形象是彬彬有礼，端庄大气的，她也把这个角色表演的很好，但只有高雅拉这种相处颇久的人才清楚，自己的这个姐姐性格十分的，额，怎么说呢，十分的另类。

　　有些不靠谱，还有些神经质。

　　餐厅到了，李允熹看着楚景言，说道：“你觉得是我一个人邀请您一次进餐比较好，还是带上雅拉一起邀请比较好？”

　　楚景言看了看李允熹，没去看高雅拉，想了想后，解开安全带，从车内走了出来。


第007章 您笑了

　　楚景言不知道为什么像李允熹这样的女人会选择当一个演员，身处首尔多年，他清楚这个国家的娱乐文化产业无比昌盛，虽不了解行情，但利用电视剧，偶像明星而使自己国家获得庞大利润，怎么看，都有些小家子气。

　　楚景言很清楚李允熹的爷爷是什么人，但如果他知道在首尔娱乐圈，像李允熹这样身家而抛头露面当艺人的人比比皆是的话，就不会有这些疑问。

　　而楚景言恰恰是忘了一件事，李允熹虽然拥有奢华的生活，她依然是个女人，一个长相比一般人漂亮，一个物质生活比大部分人优越，利对她而言没有任何的诱惑，那么万众瞩目呢？被世人追捧，被当成神，那种生活，或许也是种追求。

　　对这些不太了解不怪他，楚景言的生活有些封闭，这也是无可奈何的事情。

　　楚景言默默的对付着一份盖浇饭，高雅拉和李允熹并排坐着，在李允熹的纠缠下，高雅拉小声的向她详细叙述了一遍那天晚上发生的事，李允熹的眼睛时不时的飘向只知道埋头吃饭的楚景言身上，眼神略显复杂，却有些惊喜。

　　“你现在还在那个店吗？”李允熹问道，“虽然我不知道什么金社长的儿子，不过既然那家店他是真正的管理者，你还能在那待下去？”

　　高雅拉听到李允熹这么说，才想起自己竟然忘了这一茬，如果因为她让楚景言丢掉了工作，那到底是谁的责任？想到这，高雅拉也望向了楚景言。

　　楚景言抬起头，见对面的两个女人都看着自己，疑惑的摸了摸自己的嘴唇，发现没有米粒后才问道：“看我干什么？”

　　“你没听我的问题？”李允熹皱起了眉头。

　　楚景言端起冰水喝了一口，说道：“那份工作，我辞了。”

　　“因为帮雅拉出头？”

　　楚景言摇了摇头，说道：“不全是那个原因，按常规的理解，你们可以认为是人往高处走，水往低处流，我总不可能一辈子在一个夜总会里呆着，谁都有上进心，只是强弱问题，当我觉得我有能力胜任更好的工作时候，当然要去更好的地方。”

　　李允熹问道：“所以你，算升职？”

　　倒是个不错的比喻，楚景言点了点头，表示李允熹形容的很恰到好处。

　　李允熹笑了起来：“打人还能升职，到哪去找这种好事。”

　　高雅拉松了口气，看着楚景言，问道：“先生您能升职真是件值得庆祝的事情，如果给您造成困扰，希望您一定说出来，我会补偿的。”

　　楚景言点了点头：“不用。”

　　李允熹没想到楚景言会这么回答，感叹这个世界上还真是什么样的人都有的同时，也看出了楚景言真的不是什么可以聊天的对象。

　　高雅拉有些不敢看楚景言，楚景言低着头，把饭往嘴里塞，如此循环，不多时，一盘大份的盖浇饭便下了肚子。

　　从高雅拉和李允熹的交谈能得到不少信息，比如两人都是刚才楚景言送到的经纪公司的艺人，比如两人都是公司旗下的演员，比如，两人都是当年外貌组的第一名。

　　从来没有想过自己能和艺人坐在一起吃饭，虽然眼前的这两人实在太过稚嫩，也根本没有多少名气，但楚景言的心情有些微妙，难道真的因为陈朔的那句邀请，自己的生活已经开始了改变？

　　这个结论真是有些荒谬，不过是偶尔当了下司机，又偶尔碰到了不应该再碰到的人，楚景言觉得自己现在真的有些喜欢想些有的没的，阳光开朗的年轻人是不应该多愁善感的。

　　“你的性格真的不怎么讨喜。”李允熹说道。

　　楚景言放下调羹，很认真的看着李允熹说道：“其实很多情况下我的话很多，人很开朗，而且特别喜欢乐于助人，只是你不知道而已。”

　　“真假的？”

　　楚景言用餐巾擦了擦嘴巴，端起水杯说道：“当然是假的。”

　　李允熹：“……”

　　一顿饭吃得很愉快，在楚景言的概念里，把饭全部吃掉那就是愉快，很可惜对面的这两个女人明显没有挨过饿，小份的食物竟然还留了大半。

　　“我去下洗手间。”李允熹站了起来，对高雅拉说了声后，便飘然离去。

　　餐桌上只剩下了楚景言和高雅拉两人，气氛有些沉闷，楚景言并不这么觉得，因为以往生活中这种情况经常发生，但高雅拉却有些坐立不安，她真的和楚景言不熟，但却被楚景言帮了个大忙，如果表现的太过冷漠，不就显得自己有些忘恩负义么？

　　高雅拉不自觉的撅起了嘴巴。

　　当高雅拉反应过来时，才发现楚景言正看着自己，依然是那副有些懒洋洋的样子，微垂的眼帘，嘴唇紧闭。

　　但高雅拉还是红了脸颊，有些心虚的低下了头。

　　这算怎么回事？高雅拉也不清楚。

　　“我感觉先生您是一个很好的人，为什么偏偏要装出这副样子让人觉得不敢靠近呢？”终于高雅拉还是鼓足了勇气，开口问出了自己的疑惑。

　　楚景言微皱眉头，仔细回想自己到底有做过什么事情才会让高雅拉觉得自己是个好人的，苦思冥想无果后，只好问道：“你哪里看出来我是个好人？”

　　高雅拉说道：“您帮了我。”

　　楚景言摇了摇头，说道：“我有说过，我其实是在帮自己。”

　　“不是所有人都愿意会为了素未谋面的人出头的。”

　　楚景言觉得自己还是接受高雅拉给自己戴的这顶好人帽子比较好。

　　高雅拉好像适应了和楚景言的对话方式，抬起头小心的问道：“您辞了工作，对以后有什么打算吗，新工作不顺心的话，如果有需要帮助的地方，或许我可以出点力。”

　　“不需要。”

　　“好吧。”意料之中的回答。

　　楚景言觉得自己这么说有些太过没有礼貌，虽然他本身确实没多少礼貌，高雅拉的话语中没有任何别的意思，楚景言也知道自己是有点小人之心度君子之腹，人家还只是个十七岁的孩子。

　　想了想，楚景言开口道：“我没有别的意思，我有新的计划。”

　　高雅拉点了点头：“那就好。”

　　气氛又有些沉闷，高雅拉摸了摸自己的发梢，说道：“我能冒昧的问句，您的计划是什么吗？”

　　楚景言把目光瞥向窗外，说道：“有时间的话可能会去念书也说不定。”

　　“念大学？”

　　楚景言点了点头。

　　高雅拉兴奋的笑道：“那可真是件好人，您别看我这样，很快我也要考大学了，如果有可能的话，我们说不定可以当校友。”

　　楚景言发现自己真的很喜欢午后这种微醺的阳光，就好像多年以前在那个游乐场，很类似的时间，不类似的人，但那时和此刻的心情感受，又好像有些相同，有人因为自己而感到一丝的快乐。

　　高雅拉刚才的情绪楚景言并不知道是不是快乐，但严格来说，一个人在另一个人面前明朗的笑出来，或许可以算得上是。

　　于是楚景言也开始微笑，嘴角逐渐上扬，最后露出了白净的门牙。

　　“您笑了。”高雅拉很惊讶的说道。

　　楚景言喝了口水，说道：“是个人都会笑。”

　　“可您是第一次。”

　　“我们才见过两次面而已。”

　　高雅拉不好意思的低下头，说道：“对不起，我给忘了。”

　　李允熹走了回来，看了看高雅拉和楚景言，有些惊异道：“你们好像聊得很开心？”

　　楚景言问道：“可以走了吗？”

　　李允熹点了点头。

　　“那就走吧。”

　　重新把两人带回那家公司，楚景言开着车回到了那间会所，白继明和李永昌的会面已经结束，此时的白继明正坐在包房内喝着清茶，面色微红，看来喝了点酒。

　　楚景言把车钥匙递给李启，走上前说道：“白先生。”

　　“回来了？”白继明示意陈朔坐下，给他倒了杯清茶，说道，“新房子住的还习惯么？”

　　楚景言说道：“好房子住的当然习惯。”

　　白继明点了点头，看着楚景言默不作声一段时间后，开口道：“景言，金社长的事情不能就这么算了。”

　　楚景言静静听着。

　　白继明放下茶杯，挥了挥手让手下四处散去，然后说道：“很多事情在我们眼里不能只看表面，你很清楚我们公司的水很杂，说白了就是人太杂，这对大部分人来说，不是件好事。”

　　“有些人不知道什么叫适可而止，而有些人又太过懦弱，不管任何一种，这都是不对的。”

　　楚景言知道自己完全可以把白继明的话当成陈会长的意志，于是认真听着。

　　“有些事情，等这个星期天以后，你要开始逐渐适应和接手。”

　　白继明的眼睛深邃，看着陈朔问道：“可以吗？”

　　楚景言不是傻子，沉默了一会后说道：“只要会长和您信任我。”

　　“不要心软。”

　　“如果心软的代价是继续去干水桶里找吃的，那我永远都不会。”

　　白继明把身子靠在沙发上，点燃一根烟后说道：“那我很放心。”

　　楚景言望向窗外，夕阳余晖下整条大街像是撒上了金粉，美得让人情不自禁的会有感慨，然后楚景言转过头看向白继明。

　　很多时候很多事，其实没想象中那么难。


第008章 太顽皮

　　李允熹和高雅拉并肩走在公司的走廊上。

　　“你觉得刚才那个人怎么样？”李允熹突然之间问道。

　　“楚先生？”高雅拉一下子没反应过来，虽然不明白李允熹为什么会突然之间问这个，但还是老实回答道：“他是个好人。”

　　“好人？”李允熹听到高雅拉的回答，不知道为什么笑了起来，笑的很意味深长，让高雅拉很疑惑。

　　李允熹停止了笑声，搂住高雅拉说道：“既然我们雅拉说是好人，那么他就必须得是好人。”

　　“啊？”高雅拉没明白李允熹的话。

　　“前辈们好。”

　　一个十三四岁的少女站在高雅拉和李允熹面前，很是恭敬的弯腰鞠躬问好，高雅拉认出了眼前的女孩，同样笑着打招呼：“小水晶，你好啊。”

　　“雅拉前辈好。”女孩笑眯眯的说道。

　　李允熹问道：“小水晶，怎么没跟你姐姐在一起一个人乱跑？”

　　女孩回答道：“姐姐现在每天忙着出道准备，哪里有空陪我，我现在要去找姐姐们一起练习舞蹈去。”

　　“加油哦，祝你早日出道。”

　　“谢谢前辈们。”

　　像这个女孩一样为了出道而每天辛苦练习的人，在这家名为S.M的经纪公司，还有很多，不在练习生这个特殊群体里生活过，是无法明白他们到底为了什么在奋斗。

　　李允熹和高雅拉这种先天条件极好，并且作为演员培养的人不懂，与这个圈子差着整个赤道长度的楚景言，更不可能会懂。

　　白继明和楚景言的谈话结束的很快，楚景言一个人在那家会所坐了很久，想了很久，当走出来时，早已华灯初上，李启站在辆奔驰轿车前，冲楚景言鞠躬。

　　楚景言走上前问道：“怎么还没走？”

　　李启直起身子，把手中的车钥匙递给楚景言，说道：“白先生让我把这个交给您，说是给您的礼物。”

　　出手就是一辆全新的豪车，出手真是阔绰。

　　楚景言接过车钥匙，笑道：“我现在是不是也算有房有车了？”

　　李启说道：“其实您早就可以有了。”

　　新车的感觉非常好。

　　楚景言坐在后座，望着窗外的街景看着很久，才把头转了回来，对正在开车的李启说道：“我有点事需要你带人去做。”

　　“大哥您说。”

　　“派人盯着金社长的那个儿子，从上学到回家，一举一动我都要知道，他经常出入的地方，接触的人，全部给我搞清楚。”

　　能被楚景言看上的人绝对不会是傻子，李启能听出楚景言的画外音，金社长的那个草包儿子自然不需要楚景言如此兴师动众，但金社长很疼那个独子，这是个很难让人不去触碰的弱点。

　　“您放心，我会处理好的。”

　　很多年以前，在楚景言坐在那艘破渔船上听着大洋上的风浪茫然时，他有疑惑过自己的未来，他的未来不是有没有好的前程，会不会有心仪的妻子，而是，他能活过那地狱般的一个月吗？

　　他不知道为什么自己会选择来首尔，心底的声音告诉他这根本就是疯狂，说不定就会丢掉小命。

　　但很多时候操控自己的不是大脑，而是心。

　　于是楚景言选择偷渡到了首尔，完全陌生的城市，完全陌生的人，完全陌生的语言，以至于在今后很长时间的一段时间里，楚景言的心态发生了很大的改变，从小孤苦无依，但却突然得到了那所谓的家人关爱。

　　明明是个很荒唐的开始，但结局却是甜蜜，如果那种平淡温馨的日子可以一直继续的话。

　　楚景言发誓当初还年少的他从心底愿意守护好那对夫妇和他们的女儿，甚至付出自己的性命，于是他犯了错，于是他开始为此奔波，随之而来的，是那对夫妇的不辞而别，他们应该是回到了自己的故乡，楚景言能知道的只有这些。

　　于是他挥霍掉那可怜的积蓄，买到了船票。

　　乘风破浪，带着满腹疑惑和那股被以为自己被抛弃的悲愤，没有选择回中国，而是来到了这里，五年过去，那些不切实际的想法也开始逐渐的被他所遗忘，那些年少的过往也开始模糊，楚景言逐渐开始相信所谓命运。

　　首尔再小，也有几千万人，再小，也是大海捞针。

　　他，永远只能一个人。

　　侥幸得到了所谓幸福，也会很快失去。

　　于是当陈朔在那个停车场为他解围，免了楚景言牢狱之灾，在那间华丽的餐厅里狼吞虎咽，那时候陈朔向他发出了第一份邀请，楚景言吃得很快，吃的很猛，吃完，他接受了陈朔的邀请。

　　于是第二天妖蛇宫多了一个打杂小工，第二年，多了一个语言还不是很通顺的领班，第三年，多了一个中国籍的经理，第四年，多了一个清潭洞楚景言。

　　没有任何羁绊的楚景言用外人难以想象的速度攀升，稳固自己的地位。

　　就算楚景言的那些得力助手们，也觉得自己的这位大哥的性格实在太有些与常人格格不入，对不同的人有不同的面孔，独处时，又是另外一个样子。

　　在穷凶极恶的人心底都有一处柔软，更何况楚景言这种心地善良，最爱乐于助人的好青年？不过他不愿和别人分享，更不要说当着别人面提起，即使最了解楚景言的陈朔，也不太清楚他来首尔以前的经历。

　　不愿说，就代表那段回忆要么太过不堪回首，要么就是太过美好，让楚景言珍惜到不愿跟第二个人分享。

　　躺在阳台的睡椅上，楚景言望着灰蒙蒙的天空，就着客厅传来明亮柔和的灯光，楚景言掏出钱包，看着那张老旧照片。

　　“你现在几岁了？”楚景言看着照片里那个带着帽子的小女孩儿，仔细想了想，说道：“应该快十四岁了吧，十四岁，应该长很高了吧，应该超过你那个没责任心的姐姐了吧，没我在，你应该不会被同班同学欺负吧？”

　　楚景言嘴角闪过一丝笑意，随即便被苦涩所替代。

　　“原本我真的以为我可以一直当你的哥哥，一直当下去，帮你欺负班上的男同学，帮你去买你想要的任何东西，带你去看电影，去游乐场，去吃大餐。”

　　“在你拥有值得托付的人之前，好好保护你。”

　　说话声突然戛然而止，良久，楚景言缓缓叹了口气：“秀晶啊，秀晶，我还欠你份生日礼物，欠了好久了。”

　　装修精美的屋子，很空。

　　练习室

　　“郑秀晶，你这个动作已经错了五次了，整整五次了，就算是猪，它也应该能学会了吧？”

　　被称作郑秀晶的女孩可怜巴巴的望着舞蹈老师，瞪大了眼睛哀求道：“老师，我已经一整天没吃饭了，给我口饭吃吧，吃饱了我一定能做会。”

　　舞蹈老师无可奈何的看了郑秀晶一眼，冲其余正在独自练习的人说道：“好了，休息二十分钟，郑秀晶，今天你请客叫外卖。”

　　“好的！”郑秀晶立马小跑到衣架处，从外套里掏出手机，开始叫外卖。

　　“郑秀晶，我要炸酱面和糖醋肉。”

　　“我要炒年糕。”

　　郑秀晶一个个答应下来，对一旁还在练习的女孩问道：“宋茜姐，你要吃什么？”

　　宋茜转过头，抹掉额头上的汗，笑道：“谢谢秀晶，我要一杯柠檬水就好。”

　　郑秀晶点了点头，自顾自的说道：“那就一杯柠檬水和一份炸酱面。”

　　一个年纪与郑秀晶相仿的女孩跑了过来，一把搂住她的脖子，说道：“富婆，你的零花钱总算拿到手了，这回藏得隐秘点，别让你姐姐再抢去了。”

　　“这我知道。”郑秀妍很认真的掏出钱包，再次很认真的数了数里面的钱，然后笑得越发灿烂。

　　女孩看着郑秀晶的钱包，说道：“秀晶，我能问个问题么？”

　　郑秀晶一边数钱一边点了点头：“你说。”

　　女孩指了指郑秀晶钱包里的一张合照，问道：“这里面抱着你一起合照的大男孩是谁？”

　　郑秀晶数钱的动作停滞了一下，随即恢复了正常，很无所谓的说道：“是哥哥。”

　　“我怎么不知道你还有个哥哥？”

　　“太顽皮所以走丢的哥哥。”

　　“好可怜。”女孩说道。

　　“可怜？”好像是触动了心里的什么地方，听到女孩这么说，郑秀晶立马换了个表情，指着钱包里的那个男生很是愤怒的说道：“你说他可怜？哪里可怜了，你说他哪里可怜了？他绝对是这个世界上最最坏，最最不负责任的哥哥。”

　　“每天到处瞎跑，闯祸了就不回家，说要给我生日礼物，到现在都没给，爸爸妈妈为了他每年还要拜托美国的朋友四处打听消息，你说他可怜？他哪里可怜了！”

　　女孩的表情有些僵硬，随后抹了一把满脸的唾沫星子，很严肃的对郑秀晶说道：“秀晶，以后说话一定记得轻声细语。”

　　“雪莉，你别对我要求这么高。”

　　“我们要淑女。”

　　“那是宋茜姐姐的形象，不是我的。”

　　“最近粉丝对艺人的要求越来越高了，我们要学会适应潮流改变形象。”

　　“是么，我怎么不知道。”

　　“你只知道吃。”

　　郑秀晶：“……”


第009章 邀君共舞

　　已经有了正常作息时间的楚景言站在镜子前很仔细的穿着衣服，打好领带，他穿上鞋，走出了房门。

　　今天是星期天，是陈朔口中带他去见新的世界的日子。

　　楚景言心中有着丝丝的好奇和向往，就如同孩童对即将撕开的圣诞礼物一般，期待有着不同的生活，一潭死水终究是需要一块足够大的石头来让它泛起涟漪，一人荣辱关乎到什么，别人楚景言不知道，但是他自己很清楚。

　　一人荣辱关乎到能不能很好的在这里好好的生活。

　　来得早不如来得巧，当楚景言驾车来到码头时，李启正领着人站在不远处等着他。

　　码头的停车场已经停满了各色豪车，有些一眼就能看出奢华无比，有些低调的停在一旁好不显眼，但楚景言清楚，那些轿车的主人，又或者只是零时客串的司机，有可能拿出去就是让人必须得敬畏的存在。

　　首尔虽小，但终归有很多所谓的人上之人。

　　从车内走下来，楚景言把车钥匙扔给李启，问道：“陈会长已经上去了是么？”

　　李启点了点头，说道：“是的，船马上就要离港了，会长吩咐我您来了以后就立刻带您去见他。”

　　楚景言点了点头，跟着李启朝远处港口那个钢铁怪兽走去。

　　银白色的巨大船体，一应俱全的所有服务和完美的内部构造，这艘船是亚洲某豪华邮轮公司名下的财产，夜色已经有些降临，巨大的船身亮起了色彩斑斓的霓虹，就像一个正在发光的巨大物体。

　　楚景言抬头看了眼后，便大步向前走着。

　　陈朔口中的那个值得毕生拥有和守护的地方到底是什么，楚景言十分好奇，在侍者的引领下，陈朔步入了这个豪华奢侈地方的腹地，一个面积极大的大厅，一场舞会正在进行，人数庞大的管弦乐队正在现场演奏，舞池中的人们翩翩起舞。

　　李启在楚景言耳边小声道：“会长正在二楼陪几位先生玩牌。”

　　楚景言点了点头，问道：“有谁？”

　　然后楚景言便觉得问的问题有些多余，李启刚从自己身边离开跟着白先生做事，怎么可能知道陈朔那个层次人的交际圈？

　　“我自己过去就好。”楚景言摆了摆手，微笑道：“这里可是有不少财团的千金，把握好机会，你下半辈子不用奋斗了。”

　　李启抱怨道：“大哥，你这是在嘲讽我。”

　　“真是不懂我的用心良苦。”楚景言摆了摆手，往二楼走去。

　　站在朱红色大门口的是两个穿着旗袍的女人，齐齐向楚景言鞠躬后，问道：“请问是楚先生么？”

　　楚景言点了点头：“对。”

　　其中一个女人微笑道：“陈会长已经嘱咐过我，您来了以后带您去见他，请跟我来。”

　　推开大门，穿过人群，继续往前走，在推开一扇门，楚景言走了进去。

　　一张不大的桌子，四个人围坐在一起。

　　陈朔抬起头，见楚景言走了进来，笑道：“来了，正好，你来帮我玩一把，我正好去趟洗手间。”

　　其余三人抬起头，看向了楚景言，楚景言不认识屋内的这三个中年男人，但能和陈朔在一张桌上玩牌，身份自然不用去多想，很不经意间，楚景言弯腰鞠躬。

　　“向各位介绍一下，楚景言，我的助手。”陈朔很随意的介绍道。

　　于是三人看向楚景言的眼神有了一丝变化，楚景言年纪很轻，也就意味着他有很多的时间去让自己变得强大，而陈朔的介绍，更是耐人寻味。

　　“小小年纪就能让陈会长如此重视，看来你很有能力。”

　　这三人明显和陈朔有着不少的接触，其中一人微笑着说道：“年轻人，第一次来这里？”

　　楚景言点了点头说道：“是的。”

　　陈朔站了起来，对楚景言说道：“这三位可都是赌场高手，我也不奢求你能赢，等我回来，你得保证我桌上还有筹码，怎么样，要求不高吧？”

　　楚景言有些为难，说道：“我尽量。”

　　楚景言会玩牌，也不太会玩牌，说白了就是他玩牌的技术和他玩牌时候的运气一样，烂到了极致，仅仅过去了十分钟，原本他面前堆积如小山一样的筹码，就已经少得可怜。

　　一位穿着衬衫的中年男人看着楚景言变黑的脸，哈哈大笑道：“年轻人，看来你刚才没有谦虚，你是真的不太会玩。”

　　楚景言苦笑道：“不好意思，让各位见笑了。”

　　中年男人摆了摆手，说道：“不会，我们玩的很开心。”

　　人心险恶江湖难测，陈朔重新回到包厢时，看着楚景言已经开始颤抖的手，说道：“好了，不为难你了，我来。”

　　楚景言立刻起身，走到一旁。

　　陈朔坐下，看着手中的牌，又看了看桌上的筹码，笑道：“真是输的有够惨的。”

　　据说当年陈朔的第一桶金就是在赌场捞到的，对此楚景言有过怀疑，但现在看着陈朔一点一点把自己刚才输掉的钱全部赢回来的时候，楚景言不禁得感慨，果然传奇人物就是得有传奇过往。

　　要不要去找陈朔拜师把这手玩牌的技术学到手？

　　楚景言有些纠结。

　　他很穷，所以他很爱钱，当有了钱以后他也没想过立即为自己改善生活或者别的什么，依然住在加里峰洞的那个平民窟，依然开着摩托车，只不过在吃方面，楚景言对自己很是慷慨。

　　穷什么都不能穷肚子。

　　楚景言在一旁看了很久，站到腿都开始有点发麻的时候，桌上的四人依然意犹未尽，楚景言看着桌上的筹码来来回回，却没搞懂这些小圆片到底有多少价值。

　　刚才赢走楚景言最多筹码的中年男人一边切牌，一边望着楚景言问道：“年轻人，你在陈会长手下，负责什么？”

　　楚景言不知道该如何回答，确切来说，他现在属于无业游民，陈朔看着中年男人，说道：“我准备让景言先接手房产那一块？”

　　“首尔郊区的那处地产开发？”中年男人笑道，“年轻人，看来你真的很受陈会长的器重。”

　　楚景言笑了笑，却没有说话。

　　“那份工作实在枯燥而且繁琐，像他这样的年轻人，真的可以？”

　　陈朔放下牌，微笑道：“高社长，不用担心您的投资，年龄对我们而言算什么？”

　　好像回想起了年轻时的岁月，那位高社长哈哈笑道：“陈会长说得对，年纪这种东西，庸人自扰而已。”

　　包厢的房门再次被推开，侍者把一个人带进了房间。

　　刚才和楚景言说话的那个中年男人回头看了一眼，随即回头对桌上的人笑道：“应该都见过，我女儿。”

　　一身得体的晚礼裙，依旧清美稚嫩的脸庞，还有那双，犹如傍晚夕阳一般美丽的褐色眼眸。

　　“叔叔们好。”高雅拉向在座的人鞠躬。

　　陈朔点了点头，笑道：“高社长，雅拉真是越来越漂亮了，再过几年，说不定就要超过她母亲的美貌了。”

　　“哈哈，不是我吹嘘，我们家雅拉可不是一般人能比得上的。”

　　“高社长，这可就不谦虚了。”

　　高雅拉有些红脸，不知道该说些什么，当她把目光瞥向别处时，在那个不起眼的角落，那双褐色眼眸闪烁除了别样的色彩。

　　楚景言也有些惊讶，怎么想不到会在这里碰见高雅拉，更没想到刚才赢走自己无数筹码的那个中年男人，竟然就是高雅拉的父亲。

　　陈朔吩咐道：“让雅拉看着我们这群大叔玩牌实在太残忍了，景言，你带雅拉去下面逛逛，那里有不少像你们这种年纪的人，至少不会显得无聊。”

　　楚景言眨了眨眼睛。

　　高雅拉的父亲也对高雅拉说道：“好了，你先下去吃点东西，待会爸爸再来找你。”

　　“好的爸爸。”高雅拉点了点头，又冲桌上的几人鞠躬告别，“各位叔叔，待会见。”

　　走出包厢，楚景言和高雅拉并肩走在走廊上。

　　又是高雅拉率先开了口，冲楚景言说道：“我真的没想到。”

　　“我也是。”楚景言回答的分外诚实。

　　“其实你有没有感觉，从那次您帮我以后，每次都是意想不到的见面，而且次数特别频繁。”

　　楚景言说道：“这才第三次。”

　　高雅拉吐了吐舌头，说道：“可真的很频繁。”

　　楚景言点了点头：“很高兴再次见到你。”

　　“我也是。”

　　两人回到大厅，高雅拉端起一份奶油蛋糕递给楚景言，笑道：“尝尝吧，我刚来的时候肚子饿就吃了一块，味道真的很好。”

　　楚景言接过蛋糕，舔了一口，然后说道：“确实不错。”

　　高雅拉也拿起一块蛋糕，小小的咬了一口，但鼻尖还是沾上了一点奶油，样子着实有些过于可爱，楚景言刚抬起手，就发现有些不妥，便又重新放下。

　　高雅拉拿起餐巾擦掉了奶油，继续低头小口小口的吃着。

　　在朋友和家人眼中，她是个很乖，很听话的女孩，会生活，无俗韵，识大体，正心意，从小到大没让家里人操心过，就如高雅拉父亲说的一般，不管从任何角度来看，她都是最好的。

　　谁会想到一个最好的女孩，会跟一个不太让人满意的男人有了交集？

　　吃完蛋糕，高雅拉扬起脑袋看着楚景言，微笑道：“如果可以，我想请您跳支舞。”

　　楚景言皱眉：“我不会。”

　　“我也不会。”

　　“那，好吧。”


第010章 甜甜的

　　即使不会，但周围都是在翩翩起舞的男女，楚景言照葫芦画瓢的功夫还是很不错的，高雅拉抬起头，楚景言低着头。

　　楚景言看了看身旁的一对男女，转过头对高雅拉说道：“首先，得手牵手。”

　　于是一双柔若无骨的小手便已经放在了楚景言的手掌之中，楚景言轻轻握住，如初春柔荑一般，高雅拉小小的向前一步，按道理来说楚景言应该后退，但是第一次跳舞的他没有这么专业，所以便没有那么快的反应。

　　于是两人靠的更近，楚景言甚至能闻到高雅拉的发梢散发出的清香。

　　高雅拉看着楚景言说道：“先生，您该后退一步。”

　　于是楚景言后退一步。

　　电影里两人优美的舞姿不太可能出现在楚景言和高雅拉两个菜鸟身上，两人状况连连，即使动作已经放慢到了一定地步，依然有不少的失误。

　　事实证明楚景言没有说谎，高雅拉同样也没有说谎，两人在互相踩了对方数次脚丫子后，在一个眼神对视后，无比默契的离开了舞池。

　　高跟鞋踩在脚上的感觉真的很不舒服，楚景言坐在位置上舒了口气。

　　高雅拉叼着习惯，小口小口的吮吸着饮料，时不时的看一眼楚景言，楚景言坐在一旁，问道：“你在这没有朋友之类的么，我这人挺无聊的，怕扫你的兴。”

　　“不会。”高雅拉放下饮料，笑嘻嘻的说道：“你一点都不无聊。”

　　说完，她看向舞池，说道：“是有不少认识的人，可就是他们认识我，我不认识他们，有的是来家里拜访时见过，有的就是在这种类似场合见过，熟悉的还真的一个都没有，跟他们一起，那才叫真正的无聊。”

　　“那就好。”楚景言望向远处，不再言语。

　　见楚景言这样，高雅拉抿了抿嘴唇以后笑道：“但是如果先生您可以陪我聊聊天的话，那就会更有趣了。”

　　楚景言转过头看着高雅拉，这个女孩的思维果然不像她外表那样单纯可爱，也许是和李允熹相处的时间太长，即使没学会李允熹的脱线，也学会了那种张扬的说话语气，当然，是取其精华去其糟糠的那种。

　　高雅拉看着身旁来来回回形形色色的人，问道：“先生，您喜欢这儿吗？”

　　楚景言看着远处的交响乐队，说道：“如果人能再少一点，环境再安静一点，我可能不会特别讨厌。”

　　“那就是不喜欢喽？”

　　楚景言想了想，说道：“说不喜欢其实有点矫情，这里对于我来说很新奇，或许走出去以后我会因为这次到访而收获一些东西，既然能获得好处，再说不喜欢，那可就有点得了便宜又卖乖的感觉。”

　　“我喜欢这里，也有点不喜欢。”

　　“我也不喜欢这。”高雅拉说道：“我总觉得这里的人虽然都在笑，看就跟我平常演戏时一样，都是在装，装笑你知道吗，很虚伪的那种。”

　　“但都心知肚明。”楚景言说道。

　　彬彬有礼的侍者递来两杯鲜榨果汁，身着昂贵礼服的男女并肩而过，高雅拉把果汁放在一旁，小声说道：“所以我才讨厌这儿。”

　　从小生活在不同的环境，所看见的东西和所认知的东西都不相同，无数人向往这里，这个纸醉金迷的销金窟，楚景言同样向往，因为这里有他想要的东西，但很显然高雅拉不一样，优渥的生活没让她变得骄纵蛮狠，同样也让她有了一些出尘的味道。

　　她希望这个世界美好，所有事情简简单单，人与人之间的关系纯粹一点，所以她才会讨厌这里，才会说出那些话，这是个聪明的女孩，同样也是个单纯的女孩。

　　“这个世上有很多人并不是活得随心所欲，可以说这世上所有人都有顾忌和牵绊，所以不能活得洒脱，这不能怪他们，也不能怪任何人，这就是我们必须得面对的东西。”

　　“因为所有人都得守规矩。”

　　高雅拉抢先说道：“无规矩不成方圆，对不对？”语气模仿的惟妙惟肖，就和当初在妖蛇宫楚景言对金新宇说话时那种语气一模一样。

　　楚景言微笑：“你真的很聪明。”

　　“谢谢。”高雅拉笑的很甜，说道，“先生，我很喜欢您说话时认真的模样，不苟言笑，但我却觉得不会让人觉得紧张，就跟大学里的教授一样，很古板，却有点可爱。”

　　从有记忆开始，被冠以可爱这个称呼，是楚景言从为有过的经历。

　　这很好，也有些不太好。

　　“既然不喜欢来这。”楚景言问道：“那为什么还要来？”

　　高雅拉反问道：“那您为什么在这？”

　　楚景言想了想，回答道：“跟我的新工作有些关系，所以我才过来。”

　　“我是被爸爸带过来的。”高雅拉有些苦恼的说道：“每次都是这样，貌似他很喜欢听被人当着他的面夸我，让我每次都很不好意思。”

　　楚景言的语气很诚恳，说道：“你确实很能让高社长感觉到骄傲。”

　　高雅拉有些脸红，小声说道：“谢谢您的夸奖。”

　　楚景言摇了摇头：“不客气。”

　　“其实李允熹姐本来也要过来，不过好像今天她有别的行程安排，你们还能聊一聊。”

　　楚景言说道：“我和李小姐并不熟。”

　　“可那次。”

　　“那次是我受一位先生的嘱咐，当一回司机而已。”

　　高雅拉不知为什么笑的有些明媚：“原来是这样。”

　　一个侍者走到了高雅拉面前，微微鞠躬后说道：“高小姐，高社长让我带您过去。”

　　听完侍者的话，高雅拉有些不情愿，转过头对陈朔道：“我走了哦。”

　　楚景言点了点头。

　　这时，另一个侍者也走了过来，同样的冲楚景言鞠躬，随后说道：“楚先生，陈会长让我带您过去。”

　　楚景言对高雅拉微笑道：“我也得走了。”

　　“再见。”高雅拉冲楚景言挥了挥手。

　　一左一右，两人同时离开。

　　楚景言跟着侍者往前走着，乘上电梯，来到最高层，这里是这艘邮轮的最顶层，四月的天还很冷，夜晚的海风吹在脸上有些凉飕飕的感觉，不远处那片灯火阑珊便是首尔，这艘钢铁怪物，正在向远处进发着。

　　陈朔一个人穿着大衣站在不远处，楚景言挥了挥手侍者离开，独自一人走到陈朔身后，说道：“会长。”

　　“来了？”陈朔掐灭手中的烟，转过头继续看向远处的夜景，问道：“高社长的千金被叫走了吧？”

　　楚景言点了点头。

　　“你们的关系好像不错，听说妖蛇宫那次也是因为她你才出的手。”陈朔重新点燃一根烟，看着楚景言说道，“喜欢她？”

　　楚景言摇了摇头：“没有。”

　　“有好感？”

　　楚景言想了想，说道：“估计也算不上。”

　　陈朔看着楚景言笑道：“这种事情有什么好害羞的？”

　　楚景言只好沉默。

　　陈朔踱步到栏杆前，说道：“刚才我在牌桌上说的话，你还记不记得？”

　　“首尔边缘区地产开发？”

　　陈朔点了点头，转过头对楚景言说道：“我准备让你接手。”


第011章 一日肥婆终生肥婆

　　楚景言看着站在不远处的陈朔，他说话声音并不重，却字字清晰，楚景言听得一清二楚，但却依然不能相信。

　　那个开发区楚景言有所耳闻，即使只是有所耳闻他也知道那是多庞大的项目，关乎占地极广的建筑和庞大的资金，那就是天大的事情，至少对楚景言来说，那个项目的数字是他之前难以想象的。

　　“想问为什么会是你？”陈朔洞穿了楚景言的想法，笑道：“要说经过深思熟虑还真是没有，仔细想想，你实在太过年轻，经历的相对于我来说也少了太多，但是个人终归会长大，抛开其余不说，你的心性我十分喜欢。”

　　楚景言听不太明白陈朔话里的意思。

　　“你现在的样子跟我当初真是一模一样。”陈朔看着楚景言，手中的烟随着海风越燃越烈，“不解，惊喜，兴奋，可就是没有意思的惶恐和不安。”

　　“这就是我为什么要选你的原因。”

　　楚景言摇了摇头，说道：“我一直在想，为什么会是我，牌桌上我还以为是您为了照顾我的面子，来这里我是想过会有更大的机遇等着我，但怎么也想不到会这么大，那个项目现在天天在新闻里播，公司那么多人，怎么轮，也不应该轮到我头上。”

　　“公司是我的，就算现在股东很多，比我能量大的人也参与其中，但总归，公司是我的，那就是我说了算。”

　　“当一家企业越来越大，手底下的人成分越来越复杂，领导起来就会特别困难，再小的地方都有尔虞我诈，更何况是一家大企业，阴奉阳违是我最讨厌的事情，可这种情况越来越频繁和普遍，所以我很不舒服。”

　　“有太多人终归是忘了会长还是我，不是别人。”

　　陈朔看着楚景言，眼神有些深意，说道：“我最喜欢你的就是从来不会感到畏惧和妄自菲薄，能力代表一切，你能很好的控制自己的情绪和能力，就代表你可以去做这件事情，也能很快上手。”

　　“这是你证明自己的一次最重要的机会，做的漂亮，自然会有更大的机会等着你，只要你有胆子要，我就敢给。”

　　“别让我失望。”

　　楚景言继续沉默，传闻一年前集团经历了一次危机，但在陈朔的领导下很顺利的度过，但也让更多的外资和不同于陈朔的声音在集团内部响起，一个企业的逐渐壮大，就代表着原先的领导者必须放出更多的权利。

　　但陈朔显然不是那样的人，他会把自己的实力逐渐强大，但绝对不会让不同于自己的声音抢走自己的权利。

　　显然这次任命楚景言，陈朔抵住了很多压力和非议。

　　所以陈朔才对楚景言说别让自己失望。

　　楚景言第一次感觉到了压力。

　　陈朔把烟扔掉，拍了拍楚景言的肩膀说道：“走吧，回屋坐，这里可真够冷的。”

　　重新坐回温暖的房间，陈朔端起一杯热水喝了一口，对陈朔说道：“你们赶上了好时候，十几年前刚到这里，首尔还叫汉城，名字改了，但这个城市里的人依然愚昧无知，很多的屈辱，很多的阻碍，但好在都挺了下来，所以我希望自己一直赢下去。”

　　这里是首尔，这里很排外，陈朔也是外乡人，所以楚景言异常钦佩他。

　　陈朔踩了踩地上昂贵的毛毯，说道：“楼下的人在这里非富即贵，这艘船上大部分人都是如此，他们见过外面的世界，他们知道自己是多么的渺小，所以他们对我表示尊重，因为我身后还有更大的力量存在，所以景言，我说你赶上了好时候。”

　　“前五年你在妖蛇宫尝遍了酸甜苦辣，我想就算在更久之前，你在海上漂流的时候，你在美国大街上流浪的时候，一直在品尝这些最痛苦，但也是最宝贵的东西。”

　　“困难终归不是好东西，但偏偏这世上不好的东西都能让人很快的变强，成长。”

　　“不用再去纠结街头的斗争，也不用去想一家夜总会每月的利润油水，我给你舞台，你可以在上面告诉所有人你的名字。”

　　陈朔放下杯子，沉声说道：“我要告诉那些居心不轨的人，东方国际，一直都是我陈朔的。”

　　陈朔来自中国，带着手底下一帮人来到首尔，白手起家，这四个字轻描淡写，却道出无尽的艰辛和他的狠辣，十几年的时间太过漫长也太短，东方国际崛起的速度太过让人匪夷所思，于是有人开始有了小九九。

　　陈朔不是好人，虽然他坚持每年向慈善机构捐款，但好人是不可能在异国他乡把一家企业扶持到如今的地步的。

　　有人想要陈朔的位置，那自然不能给。

　　他不太好动手，自然交给手底下的人，那个人要稚嫩让人不起戒备之心，那个人要年轻并且心思细腻，于是，楚景言现在坐在这里。

　　“明天开始，我会让人来找你，你开始跟进那边的开发进度。”

　　楚景言点了点头。

　　严肃的气氛逐渐淡去，陈朔笑着对楚景言说道：“好了，该说的话也说完了，要不要去找那位高小姐？”

　　“不用了，我有个朋友还等着我去找她。”楚景言摇了摇头说道，“好久没见了，她今天正好休息，我想去看看。”

　　“女的？”陈朔有些惊讶，笑道，“原来你还有女朋友。”

　　楚景言苦笑：“真的不是。”

　　陈朔笑道：“本来还想留你，我准备了点好东西，看来你今晚是无福消受了。”

　　告别了陈朔，楚景言下楼，在大厅里扫视了一遍也没发现高雅拉，看了看时间以后便不再多留，坐着快艇来到岸上，驱车离开。

　　楚景言自然没有多少朋友，但即将见面的那个，算是个例外。

　　当初离开那对夫妇开始逃脱一些制裁时，楚景言去过很多地方，也逗留过很长时间，自然会遇上很多人，但唯一让他印象深刻的，是一个胖子，一个又黑又胖的女胖子。

　　那时楚景言很饿，大白天浪荡的他看见一个五大三粗的女孩拿着一桶甜甜圈走在大马路上边吃边走，于是楚景言尾随，最后在无人看见的情况下抢走了那桶甜甜圈。

　　女胖子自然不依不饶大哭大闹，楚景言一边吃一边看她哭，等他吃完，女胖子自然也就哭完了。

　　楚景言真的很饿，饿到狼吞虎咽后还抢走了女孩手中的饮料一饮而尽，当时的他没有什么是非观，因为真的很饿。

　　饥饿是人类最大的敌人。

　　女胖子逐渐不再哭，看着楚景言犹如流浪狗一般的吃喝，眼神那股恐惧也逐渐淡去。

　　楚景言当时以为女胖子会咒骂他，或者拿起地上的石子打他，但出乎意料的，那个长的真心不好看的胖妹，一边哽咽一边问道：“你还饿吗？”

　　楚景言鬼使神差的没有立刻走掉，而是点了点头。

　　女孩抹掉眼泪，说道：“我也还饿，你要不是饿了肯定不会抢我东西的，要不我请你吃热狗吧。”

　　楚景言说道：“其实我更想吃汉堡。”

　　“行。”

　　楚景言为数不多的温馨记忆，那个女胖子算是一个。

　　楚景言在那片区域逗留了很久，因为有了那个女胖子当长期饭票，她会请他吃饭，甚至，给楚景言买了一身干净的衣服。

　　楚景言心中泛起感激，却不知道如何报答。

　　以身相许太不现实，因为楚景言看不上那个女胖子。

　　然后他回到了那对夫妇生活的区域，但早已人去楼空，楚景言来到了首尔，那个女胖子，逐渐在记忆中淡去。

　　又过了很久，楚景言在妖蛇宫逐渐安定，某个夜晚，在楚景言休息的那个日子，依然像前段时间一样，在街上闲逛时，她碰到了一个女孩。

　　短发，笑眼，美腿。

　　楚景言和她擦肩而过，然后那个女孩愣在原地，接着大声喊出了楚景言的名字。

　　楚景言转过身看向女孩，眼神中充满疑惑，而女孩，只有欣喜。

　　她改了名字，变了样子，以至于楚景言至今无法相信现在这个无论怎么看都算是美女的女孩，竟然会是当初那个街头上毫无形象啃甜甜圈的肥婆。

　　但终归是故人，故人相遇，不胜感慨。

　　于是他们又有了联系，如果小半年才偶尔见面一次也算联系的话。

　　楚景言开着车来到市区，在一栋公寓门前见到了她。

　　“你换车了？”一个穿着白色棉袄的女孩看着楚景言，惊讶道：“这么好的车，哪里来的？”

　　“偷的。”楚景言打开了车门。

　　女孩撇了撇嘴：“楚景言，你对我说话能不能正经点。”

　　楚景言看了女孩一眼，启动了车子，说道：“黄美英，你要知道我到今天还是不相信你就是我认识的那个黄美英，要不哪天我带你去医院查查，这张脸和腿到底是不是动过刀子的怎么样？”

　　女孩恼羞成怒：“你闭嘴。”

　　“我说了一万遍了，我没有整过容，知道我为了变成如今这幅样子付出多少努力吗，知道每天只能吃蔬菜的痛苦吗，知道那些瑜伽动作做出来人有多难受吗？”

　　“这些我都不知道。”楚景言静静听完女孩的话，才很认真的对她说道：“那你知道一件事吗？”

　　女孩疑惑问道：“什么事？”

　　楚景言十分严肃的看着女孩，说道：“一日是肥婆，终生是肥婆。”

　　“你去死！”


第012章 小肥婆和她的朋友

　　楚景言一直觉得自己的人生可以分为三大部分，从小浪迹洛杉矶街头是第一部分，走进那对夫妇的家是一部分，来到首尔，又是一部分。

　　这其中认识的人，给予他感恩的人，或者给予他帮助的人，都是楚景言放在心中需要纪念的存在，或许一袋甜甜圈和一套廉价的衣服对曾经那个小肥婆，如今的美少女来说算不上什么，但对于楚景言，那就是全部。

　　感恩是一回事，袒露心扉又是另一回事。

　　小肥婆曾经问过楚景言为什么会来到首尔，远在洛杉矶时又为什么要四处逃窜，楚景言不说，小肥婆又追问，于是结果就是半年都不怎么联系。

　　楚景言为人处世有些极端，但又知道什么是底线。

　　楚景言觉得小肥婆确实算得上自己的朋友，在她之前打电话邀请楚景言一起出来吃饭时，如果换做别人，当然也不可能有别人了，一直呆在那艘船上，或者直接去公司拿到那份开发案的资料回家研究，才是楚景言的作风。

　　对于小肥婆来说，他乡遇故知应该是件值得庆贺的事情，而自己当时只是问了一些作为一个朋友应该关心的问题，换来的却是楚景言的冷淡应对，这其实很伤人心，事实上当时的小肥婆也确实很伤心。

　　在她心中，抢了自己甜甜圈和饮料，却又帮自己狠狠教训了嘲笑自己肥胖的同学的楚景言应该是一个很有正义心的人，但再次遇见后，小肥婆发现自己根本不了解这个男人。

　　站在小肥婆的角度来看，楚景言确实是一个不怎么知道人情世故的人，但她或许不太清楚，她能每个月从远在洛杉矶的家人那里得到足够生活的费用，而楚景言却需要自己一点一点的去挣。

　　她努力的向着自己的梦想前进，楚景言只知道把今天过好就是最好。

　　“小肥婆。”楚景言开口准备说话。

　　女孩立刻暴走叫道：“不准叫我肥婆。”

　　楚景言皱了皱眉头，问道：“黄美英？”

　　女孩怒气冲冲的看着楚景言，在一阵胡言乱语听不清的蹩脚韩语之后，她干脆放弃了母语，重新讲起了英文：“还有不许再叫我肥婆，还有，我现在叫Tiffany，Tiffany，在没有别的情况下，不准叫我黄美英。”

　　楚景言瞄了女孩一眼，笑道：“啧啧，这改头换面以后就是不一样，说话腰杆子都挺起来了，怎么样，现在是不是走在马路上，都有男人冲你吹口哨了？”

　　“你以为这里还是美国？”Tiffany白了楚景言一眼，说道，“你也知道我现在的工作，就算有男人冲我告白，我都没法接受。”

　　“对了，你知道我现在的身份么？”小肥婆看向楚景言有些期待的问道。

　　一阵沉默。

　　然后小肥婆看向楚景言，眼神中充满质疑问道：“楚景言，你该不会是连我现在在做什么都不知道吧？”

　　楚景言握着方向盘，正襟危坐，闪烁其词道：“有所耳闻，有所耳闻。”

　　小肥婆满脸的不可思议，叫道：“一年前我就跟你说过了，我现在可是女子偶像团体的预备队员，当时我记得你还祝福我早日出道，这才过了多久，就全给忘了？你脑子难道想的只有赚钱和吃饭吗？”

　　楚景言冥思苦想了好一阵子，干笑道：“吃饭是人生头等大事，赚钱是人生第二等大事，脑子里只想着这两件事情其实没有错。”

　　于是本着作为朋友的关心，楚景言问道：“哪家公司？”

　　心里还想着就算身旁的这个小肥婆的娱乐公司再有名自己都不可能会知道或者感兴趣，于是小肥婆回答道：“S.M，可是很厉害的娱乐公司哦。”

　　楚景言想起了什么，接着问道：“首尔有几家S.M？”

　　小肥婆回答道：“当然只有一家。”

　　首尔真是小，小到楚景言总共就认识三个艺人，三个全是这家娱乐公司旗下的艺人，不过也间接证明小肥婆确实所言非虚，那家名为S.M的娱乐公司，确实很有实力。

　　“我不明白为什么这个国家的人对当明星这么有热情。”

　　小肥婆想了想，说道：“也许是因为想证明自己。”

　　楚景言不以为然说道：“我倒觉得是因为当明星比其余的职业能挣更多的钱，相对于来说轻松，还能享受哪些追捧者的喜欢，两者皆得。”

　　小肥婆看了楚景言一眼说道：“哪有你想的这么简单。”

　　楚景言觉得自己对所谓朋友的关心实在有些飘渺虚无，于是立刻换了话题，问道：“偶像团体的预备队员怎么会百忙之中有空找我？”

　　小肥婆显然脑子转不过来，没法跟上楚景言的思维跳跃，再加上韩语实在还是不太好，便只能跟着楚景言的话题走。

　　“百忙之中也是可以抽空休息一下的，我的朋友刚从外地回来，说要请我吃饭，所以我想把你也给带上，都是很久不见的，一起吃饭能促进感情。”

　　楚景言问道：“有朋友了？”

　　小肥婆点了点头，回答道：“虽然不多，但确实有，而且是很好的朋友。”

　　“有朋友是好事。”

　　小肥婆很赞同的点了点头后说道：“所以你也要多交朋友，我们差不多重新遇见都快一年了，还从来没见过身边有过其他人跟你走在一起，这可不好，好朋友是可以在你生病时嘘寒问暖，然后狠狠嘲讽你的人，你不能总是一个人。”

　　楚景言笑道：“你还当上心灵开导师了？”

　　“伟大的耶稣教导我们，仁爱拯救世界。”

　　小肥婆想了想，又接着说道：“待会见的是个姑娘，人很好，性格也好，不过韩国首尔以外地区的人好像跟我们这种国外来的差不多，在这里都有点畏手畏脚的感觉，所以虽然很要强，不过她其实很柔软。”

　　“柔软？哪部分？”楚景言好奇的问道。

　　小肥婆显然语言游戏玩不过楚景言，很老实的回答道：“哪都柔软。”

　　楚景言挑眉笑道：“极品。”

　　小肥婆和她的那位哪里都很柔软的朋友约定的是在一家店面不大却十分干净的烤肉店内碰面，楚景言把车挺好，便跟着她走进了店里。

　　“Tiffany，这里！”正当小肥婆四处张望时，角落的传来了一道声音，小肥婆仔细看了看后，便笑嘻嘻的小跑过去，和坐在那里的女孩熊抱了一番，两个女孩互相笑着，然后坐了下来。

　　真是一幅有爱的场面，楚景言有些不太习惯的挠了挠脖子。

　　许久之后的朋友见面，小肥婆显然性质很好，把楚景言拉着坐下来以后向女孩介绍道：“这是我朋友，叫楚景言，不过你得叫他哥哥，虽然看起来很童颜，可确实比我们大了四岁。”

　　楚景言看了小肥婆一眼：“这个就不用着重讲出来了。”

　　“知道了，知道了。”小肥婆笑眯眯的指着女孩说道：“金泰妍，和我一样，都是公司组合里的预备队员，很有可能还是我的队长哦。”

　　“您好。”女孩向楚景言微微鞠躬。

　　“你好。”楚景言回礼。

　　楚景言不太清楚现在这种偶像团体是如何选队长的，演唱或者表演的实力是一部分，但清潭洞楚景言还是觉得，作为一个领导者，说白点就是得镇得住场子。

　　美女都是心高气傲的，更何况是各个都长相不错的女子组合，眼前这个女孩，矮矮小小，眼睛大而有神，皮肤白皙，长得跟个初中生没什么区别，这样子的人，去当队长？

　　楚景言懒得多想，便拿起了筷子。

　　然后他发现桌上根本没有上任何的菜和肉，于是只好讪讪的放下了筷子。

　　金泰妍看着楚景言的样子，不好意思的说道：“对不起先生，我是想着等Tiffany来了再点餐的，如果您饿了，我们现在就点吧。”

　　真是个善解人意的姑娘，楚景言肚子确实饿了。

　　烤肉兹兹的在烤盘上作响，香气十足。

　　“肥。”婆字还没出口，楚景言就感受到了小肥婆杀人般的眼神，于是深深的把口中的肉咽下，笑道：“Tiffany，帮我拿一下生菜。”

　　小肥婆把生菜递给了楚景言。

　　楚景言接过生菜，问道：“什么时候出道？”

　　小肥婆看向金泰妍问道：“可以说吗？”

　　金泰妍想了想，说道：“理论上不可以。”

　　于是小肥婆转过头看向楚景言说道：“公司机密，不可外泄。”

　　金泰妍接着说道：“可我昨天上网时候发现，网上对我们出道的日子好像已经了如指掌，貌似比我们还清楚一点，随意Tiffany你可以告诉这位先生。”

　　Tiffany被果汁呛到。

　　楚景言笑着摇了摇头。

　　“八月份，如果不出意外的话，我们八月份出道。”金泰妍看着楚景言说道，“希望您能喜欢以后我和Tiffany站在舞台时候的样子。”

　　楚景言或许知道为什么眼前这个瘦小的女孩能成为队长。

　　“泰妍唱歌真的很好听，等我们出专辑了，你一定要买一张回家听，绝对超值。”Tiffany往嘴巴里塞了块肉，含糊不清的说道，“你也要培养一下工作之余的兴趣爱好，不然人会变得越来越无趣的。”

　　楚景言微笑着问道：“Tiffany，你是因为要练习口语才说话的吗？”

　　“不是啊。”Tiffany的回答分外无辜。

　　“那就闭嘴吃饭。”

　　“呜。”

　　小肥婆表示自己真的很无辜。


第013章 问题所在

　　楚景言好像能体会为什么李启那帮人会如此热衷于请女人吃饭，并且自掏腰包还乐此不疲，秀色可餐倒没那么夸张，楚景言得承认的是这顿饭吃的相当舒服。

　　相对于和高雅拉李允熹的那顿饭，和小肥婆这种熟人一起吃，楚景言感觉十分的好，默默吃饭的同时听小肥婆和金泰妍的嬉笑对话，时不时抬头会与金泰妍四目相对，然后对方便会很快的低下头，或者把目光移开。

　　对此楚景言可以算是见怪不怪，自己好像真的不怎么让女人会感觉到亲切感。

　　亲切感这种东西，恩，确实是个好东西。

　　能让小肥婆感觉到安全感并且能托付信任的金泰妍，楚景言抱着一丝好奇，小肥婆的一些伤心事楚景言清楚，独自离开父亲家人的关照漂洋过海来到首尔，虽说是故国情怀，但对于从小就生活在美国西海岸的她来说，对这里的一切都抱着畏惧和戒备。

　　这跟楚景言很像，但楚景言做的更彻底。

　　小肥婆曾经对楚景言说：“我觉得想要在这里获得成功，首先得融入这里，然后才能成功。”

　　楚景言不知道这句话她是从哪个伟人的回忆录或者书籍当中看来的，但楚景言觉得这说的没错，至少对于小肥婆这个励志成为偶像明星的人来说，确实没有错。

　　小肥婆塞了块烤肉放进嘴里，扭过头向楚景言问道：“你现在在做什么？”

　　楚景言想了想，说道：“算无业游民。”

　　小肥婆显然对楚景言这种敷衍的回答已经见怪不怪，于是撇了撇嘴以后便不再多说什么，有时候楚景言跟个小孩一样需要哄，小肥婆都不到为什么，自己就要这样迁就他。

　　就跟很多年前被抢了甜甜圈，还要请他吃汉堡一样，虽然看起来很没缘由，但她却真的实实在在的这么做了。

　　“嘿，你以前对我说过，古时候将士出征时，他的家人朋友都会出城送行给予鼓励，我和泰妍虽然算不上那么壮烈，但以后肯定会很辛苦，你就没有什么要对我们说的？”

　　小肥婆的问题问住了楚景言，向来对人说话都是嘲讽以外还是嘲讽的他，实在想不出什么鼓励的话。

　　憋了很长时间，楚景言筷中的肉都有些微凉后，才挤出了两个字：“加油。”

　　小肥婆问道：“没了？”

　　“你们的专辑我会买。”楚景言说道，“这是我能想到最大的鼓励了。”

　　金泰妍噗嗤一下笑了出来。

　　楚景言说道：“一个人最迷茫的时候就是不知道自己到底要什么，你们既然知道，并且已经开始付诸行动，团队合作是最好不过的事情，因为可以互帮互助，但如果说不能很好的协调其中，那有可能好事成坏事。”

　　楚景言的话慢条斯理，金泰妍听得却分外认真。

　　“对你而言，不能说是管理，而是协调，不说威严，但得服众。”

　　只可意会，金泰妍知道楚景言话里的意思，Tiffany现在连韩语都还咬字不清，并且还有点与世无争的感觉，作为朋友，楚景言想让她以后在队内生活的好，这些话自然需要说给作为队长的金泰妍。

　　金泰妍放下筷子，问道：“怎么做？”

　　“首先得有自信。”楚景言说道，“凡事先要的就是有必须可以完成的心。”

　　金泰妍摇了摇头说道：“这点我很没有自信，其实在队伍里我真的算不上出类拔萃。”

　　“其次不要妄自菲薄。”

　　楚景言看着金泰妍，心里想着这姑娘为什么会如此逆生长的同时说道，“我知道你们的公司有一定的实力，那么自然就有专业的团队操作，他们有眼光，有经验，比你多活了几十年，如果不相信自己，那你就去相信他们。”

　　“怎么信？”

　　楚景言想了想，说道：“那就要看你到底如何的信任你的老师和上司。”

　　“显然我没法帮你解决这个问题，因为我和你的情况不一样，我只需要保证手底下的人听话，我说的事他们能完成的让我满意，这就足够了。”

　　“那他们不是会很怕您？”

　　楚景言微笑道：“所以就跟Tiffany说的一样，我没什么朋友。”

　　“我可不行。”金泰妍摇了摇头。

　　楚景言说道：“我的问题在于不会去对人低头，你的问题在于总是对人在低头，到底怎么去把这个问题解决，就是你的问题。”

　　“您的话对我帮助很大。”金泰妍说道。

　　楚景言摇了摇头说道：“瞎扯的而已。”

　　小肥婆抬头迷茫的看着楚景言和金泰妍，两人的对话快而生涩，让她听得一知连半解都没有，摇头无奈，继续低头吃饭。

　　付账自然不能让女人掏钱。

　　金泰妍看着陈朔把账单结完，挠了挠头发，有些不好意思说道：“说好是我请客的。”

　　楚景言把钱包塞回口袋，说道：“有些时候不让男人买单比杀了他还难受。”

　　小肥婆疑惑问道：“比如？”

　　“比如你一个人吃三个人分量的肉。”

　　小肥婆不甘示弱说道：“你吃的比我还多。”

　　“所以是我买单。”

　　金泰妍有些无法融入楚景言和小肥婆的对话，这种类似于超脱自己生活的这个次元的对话对她而言理解理解起来有些困难。

　　“不管怎么样，这顿饭我想请回来。”金泰妍说道。

　　楚景言笑道：“有机会我可以吃回来。”

　　短短半个月时间楚景言接触到的女人比前五年加起来还要多，妖蛇宫又或者别的地方的那些女人不算，楚景言觉得自己好像走进了一个自己以前从未探索过的地方，那里的人们相对天真，不受污染。

　　不是说Tiffany又或者金泰妍单纯如白纸，只是在她们心里或许对这个世界抱着很纯真的向往，就好比现在的她们憧憬出道以后的生活和成功，楚景言不知道站在舞台上到底是种什么样的感觉，虽然没什么兴趣，但对于眼前的这两个少女来说，是奋斗的目标。

　　有一个明确的奋斗目标，不是在碌碌无为，这对她们这个年纪而言，难得可贵。

　　相对于楚景言的肮脏内心，她们的成熟在于比同龄人知道自己想要什么，勾心斗角对于她们来说有些太难，于是只能努力让自己脱颖而出，这也就是为什么她们能成为那个即将出道的组合预备队员的原因。

　　走出烤肉店，坐进楚景言的车，Tiffany对金泰妍说道：“如果一个无业游民也能开这种车，那我也希望自己当个无业游民。”

　　楚景言回头说道：“那不出半年，你又会变成大肥婆。”

　　Tiffany恶狠狠的说道：“你这样子一辈子都没有女朋友。”

　　楚景言启动了车子：“我们的Tiffany真是长大了，都会诅咒人了，你难道不知道圣经里诅咒人是要下地狱的么？”

　　“真假的？”

　　“当然是假的，白痴，我连圣经长什么样子都不知道。”

　　把金泰妍和Tiffany送到她们的宿舍楼下，楚景言便驱车离开，望着驶出巷口的车，金泰妍转过头说道：“你这个朋友有点不太一样。”

　　Tiffany问道：“哪里不一样了？”

　　“感觉经历很多。”

　　Tiffany鼓乐鼓腮帮子说道：“确实经历很多，但是他跟谁都不说。”

　　金泰妍拍了拍Tiffany的肩膀，笑道：“好了，回宿舍。”

　　楚景言一直很好奇，一栋摩天楼从开始建造，然后到里面坐满办公人员，完全正规企业化，到底需要多长时间，陈朔告诉他，需要二十年。

　　站在东方国际的大楼前，楚景言抬头看了一眼建筑物上那巨大的LOGO，然后走了进去。

　　陈朔这段时间会在日本洽谈一些事物，公司上下的事情交给了副会长。

　　坐在白继明的面前，楚景言拿着一摞厚厚的资料仔细看着，枯燥的数据和生涩难懂的专业术语，让楚景言一阵头大。

　　“是不是觉得有些吃力？”白继明端起桌上的咖啡，用调羹轻轻搅拌，微笑道，“慢慢适应，我会安排专业人士在一旁辅助你，说实话，这种东西我都看不太明白。”

　　楚景言放下资料，抬头看着白继明说道：“是有点难，不过可以克服。”

　　“当然得克服。”白继明说道，“并且还要越快越好，我希望在会长从日本回来，你已经可以上手这些业务。”

　　楚景言点头：“好。”

　　“没必要多紧张。”白继明站了起来，走到窗前，看着下面渺小的犹如蚂蚁的行人车辆，说道：“景言啊，你有没有感觉到这个世界在变？”

　　楚景言没有说话，静静听着。

　　“十几年前，这里是一片荒地，十几年以后，这里成了繁花似锦的中心地带，其实每天都有变化，但是对我们来说，有一种最重要。”

　　“人。”

　　“人的变化最重要。”

　　“我赌未来五年之内，中国会成为韩国最大的进出口贸易商，不仅仅是韩国，整个亚洲都会是，以后我们要做的事情更多，赚到的钱也会更多，舞台会越来越大，只要你想，那个舞台就会是你的。”

　　白继明转过头看向楚景言，微笑问道：“跟我说的相比，你手上的这个项目，还能不能给你压迫感？”

　　楚景言说道：“您说的那些离我太远。”

　　“只要你站在这里，那些就离你很近。”

　　白继明看着楚景言说道：“对别人我不会说，但是景言，对于你，我想说如果有问题，立刻来找我，你觉得的是问题的问题，那么一定就是大问题，这个工程容不得半点差错，你也一样。”


第014章 我想帮他

　　很多人都习惯在功成名就之后在后辈面前畅谈自己的奋斗史，但楚景言所认知的所谓成功人士们，好像都没有这个习惯。

　　中国的长者们好像分外热衷于这件事，但陈朔和白继明却不是这样，楚景言很少在他们口中能听到诸如我年轻时怎样怎样的话，理论是上来说陈朔和白继明已经算得上十分成功，但即使再酒桌上，他们也很少这样。

　　每次的大合作成功之后，除了公司内部的庆功会以外，陈朔和白继明都会找家清静的餐馆，摆上几桌家乡美酒，然后会叫上楚景言，很多时候都是三个人，你一杯，我一杯，然后尽兴离开。

　　对他们而言好像这些东西不能算是炫耀的资本，到底是因为什么让他们看起来如此的风淡云轻，楚景言直到现在都不太明白。

　　楚景言拿着那份资料，对白继明说道：“我想从您这要个人。”

　　白继明转过头，问道：“李启？”

　　楚景言笑了笑说道：“毕竟在我手下那么长时间，用起来顺手很多。”

　　“可以。”

　　白继明答应了楚景言的要求，接着说道：“还有，这次项目有很多的合作者，上次在会长的牌桌看见的那位高社长就是其中一个，他喜欢亲力亲为，你会有很多机会和他一起工作，这个人脾气有点古怪，多的话我也不想说，你自己斟酌。”

　　楚景言点了点头：“我会的。”

　　说到这，白继明突然笑了起来说道：“听说你和高社长的那个宝贝女儿关系不错，别的不太清楚，那位高社长对她的女儿可真的算是掌上明珠，有时候很多事都需要一个切入点，不妨试试？”

　　楚景言苦笑：“其实我和那位真的算不上熟。”

　　不在这个话题上纠结，白继明说道：“去看一下自己的办公室，对了，清荣从美国回来了，现在应该在你办公室的隔壁，很长时间没见了，去叙叙旧。”

　　戚清荣应该算是楚景言在韩国唯一的朋友，无话不说的那种，和楚景言同年，在很多时候两人可以算得上互帮互助，在楚景言还没有在清潭洞站稳脚跟，他戚清荣还没远赴美国求学之前，两个人算是患难与共。

　　无话不说，就代表戚清荣知道楚景言所有的过往。

　　大半年前戚清荣说过自己马上就要回来，时间过得倒也真快，楚景言离开白继明的办公室，在秘书的陪同下，向楼下走去。

　　推开自己办公室的门，一个西装革履的年轻男子正坐在沙发上翻着杂志，见楚景言进来，撇了撇嘴笑道：“两年不见，活得倒越来越滋润了，这让我很惊讶。”

　　楚景言笑道：“你竟然没被大洋马给玩死，我也很惊讶。”

　　说完，两人相视一笑，拥抱了一下。

　　白继明说过要给楚景言派一个帮手，楚景言原本有些抵触，很多事情所谓的帮手就是添麻烦的存在，更有可能内部的权利纠葛，会给楚景言来一个不是白继明所能掌控的存在，那就会是件很棘手的事情。

　　但如果是戚清荣，那就一点问题都没有了。

　　坐了下来，楚景言指了指桌上的那一摞资料说道：“原本我还有点心虚，对于这些东西如果不能很快上手，我会觉得很没面子，不过还好，只要你这两年的书没念到狗肚子里去，我想你应该可以教给我一点有用的东西。”

　　“说话还是这么尖酸刻薄，你这样怎么可能有女孩子喜欢？”戚清荣摇了摇头说道，“在回来的飞机上我差不多把这些东西大概看了一遍，工程上没什么问题，其余的不稳定因素，太多。”

　　楚景言问道：“比如？”

　　戚清荣端起桌上的咖啡喝了一口，说道：“比如来自公司内部，比如另外的那些参与者，很多时候就算在风雨飘渺的时候权力斗争都不会停息，更何况是这种牵扯庞大资金的长期工程开发。”

　　楚景言想了想，说道：“但不去参与其中就不会知道到底有哪些人会给我们下绊子。”

　　戚清荣点了点头：“所以是个苦差事。”

　　楚景言看着戚清荣，无比严肃说道：“既然一时半会没法解决，我们先回归你刚才的那句话，你凭什么说我没女人会喜欢？”

　　戚清荣摊了摊手笑道：“这不是明摆着的事么。”

　　“哪里明摆着了？”

　　戚清荣笑而不语。

　　许久不见的朋友之所以还会是朋友，就是因为他们会毫无间隙感，这种情谊来自于很多年的朝夕相处和相互帮助。

　　就比如现在，相互间不留情面的嘲讽代替了重逢的寒暄一样。

　　沉默了一会，戚清荣从口袋里掏出烟盒，扔给楚景言一根后自顾自的点上，烟雾缭绕中，戚清荣说道：“你拜托的那件事，我在洛杉矶请人查过了，那对夫妇确实是回了首尔。”

　　楚景言低头抽烟。

　　戚清荣是楚景言的朋友，他的事情自然一清二楚，两年前戚清荣赴美留学，楚景言有跟他说了这件事。

　　戚清荣去认真的查了，并且了解很多。

　　“那就好。”楚景言吸了口烟。

　　戚清荣从口袋里拿出一张纸条，递给楚景言说道：“这是他们现在的住址。”

　　楚景言没去看那张纸条上写的地址，埋头抽烟。

　　如果想要查，几年前楚景言就已经有能力去查到那对夫妇到底在哪，只要在首尔，就不可能查不到，但要去面对的时候，楚景言就不出意料的开始犹豫起来。

　　不是不想，而是不敢。

　　有时候男人比女人还要优柔寡断，即使是楚景言亦是如此。

　　戚清荣看着楚景言，说道：“其实你一直都没做好准备，换句话说就是你直到现在还解不开那个结，你觉得自己被抛弃，可连问都没问过，你怎么就知道其中有没有隐情？又不是恨，就是不敢去面对而已。”

　　“这哪里像我们这种人的做事风格？”

　　楚景言笑了笑，说道：“你也知道更多时候我都是装出来的。”

　　“狠应该是对别人，而不是对自己。”戚清荣把烟头掐灭，说道，“反正地址你已经拿到手了，去不去是你的事，一辈子能珍视的人不多，去看看也好，看看到底是你在自作多情，还是真的有误会。”

　　楚景言把纸条放进口袋：“等这阵子忙完吧。”

　　戚清荣站了起来，笑道：“别想这些了，去喝一杯？”

　　楚景言掐灭烟，点了点头说道：“这是当然要的。”

　　回到家中已经是深夜，微醉的楚景言躺在沙发上一动不动，扯掉领带随意扔到一边，掏出口袋里已经有了些褶皱的纸条，楚景言仔细看着上面的地址。

　　离这里就几条街的距离，开车半小时就能到，楚景言放下了纸条。

　　捂着胃部爬了起来，从抽屉里拿出一罐药瓶，倒出两颗塞进嘴里咽下去，喝了几口热水之后那股疼痛感才逐渐缓和，吐出口浊气，楚景言闭上了眼睛。

　　从小就没有什么好的生活习惯，来到首尔以后更是不知道如何照顾自己，于是便患上了很严重的胃病，以前疼的时候有那家的女主人细心呵护，但那种感觉，已经是好几年前的事情了。

　　楚景言对那家女主人的样子已经有了些模糊，但她真的很好，无论是对待她的那对女儿，还是楚景言，都很好。

　　捂着胃部，楚景言站在窗前，看着玻璃上倒映出来的脸，说道：“原来就算过了这么多年，你胆子还是这么小。”

　　女孩的宿舍一般都会装饰成软色调，小肥婆爱粉色已经到了癫狂，被子，枕头，窗帘，桌子，椅子，只要是可以换成粉色，全都变成了粉色。

　　金泰妍盘腿坐在小肥婆的床上，含着根棒棒糖说道：“要不是为了陪你，我现在还在全州过舒坦日子呢，你要怎么补偿我？”

　　小肥婆正在做瘦腿操，闻言后擦了擦汗对金泰妍说道：“给你介绍男人？”

　　金泰妍哼了口气：“不需要。”

　　“你觉得上次见面的那个人怎么样？”小肥婆从桌上拿了根棒棒糖撕掉糖纸后问道，“你不是说他很难让人看懂么？”

　　“年纪比我们大，自然经历比我们多，看不懂是自然的事情。”金泰妍和小肥婆并肩躺在床上，说道，“突然提你那位朋友做什么？”

　　小肥婆说道：“我一直觉得他有事瞒着我。”

　　“所以呢？”

　　小肥婆想了想，继续说道：“很早之前在洛杉矶碰见他的时候，虽然很没礼貌，也很让人觉得害怕，但我能感觉到他还是很好的人。”

　　“现在呢？”

　　“现在我感觉他变得很封闭，就算没表现出来，我还是觉得他变得跟以前不太一样。”

　　“就算认识的时间真的不算长，接触的机会也不多，但你也看见了，就算他只是稍微对人好一点，就能感受得到。”

　　“我被他照顾很多，所以我也想帮帮他。”

　　金泰妍问道：“所以你认为是那件你不知道的事情让他变成了这样？”

　　小肥婆点了点头。

　　金泰妍摇了摇头说道：“我可帮不了你。”

　　“不，你可以。”小肥婆笑的很可爱，也笑的有些狡诈。


第015章 人生不如诗

　　很多时候金泰妍认为小肥婆的真实面目完全不像表面的那样牲畜无害，就比如现在这幅模样，虽然大多都是纸老虎随便就能拆穿，但不知道什么时候开始，这个连母语都还没说顺溜的人，竟然也学会了威逼利诱。

　　虽然看起来很蹩脚，但总归也是种计谋。

　　看着Tiffany笑起来的样子，金泰妍含着棒棒糖含糊不清，却不掩饰语气中的嫌弃说道：“帕尼啊，有没有人跟你说过，你一装出这种看起来很狡诈实际上特别白痴的表情以后，很容易让人有种冲动？”

　　Tiffany有点迷糊，问道：“什么冲动？”

　　“男人会直接把你扑到。”

　　Tiffany接着问道：“那女人呢？”

　　金泰妍匪夷所思的看着小肥婆，说道：“你一女人管女人有什么冲动做什么，难道你还有那方面的倾向？”

　　“倾向？”Tiffany觉得自己的脑细胞有些不太够用。

　　金泰妍笑道：“保不准你那位朋友其实心里对你就有种非分之想呢，帕尼啊，人心险恶江湖难测，他人看起来沉稳的要死，说不定就是个闷骚货呢，这种男人其实最容易喜欢女人了，一喜欢上就爱玩暗恋，一暗恋起来就是老长时间，这都是说不准的事。”

　　金泰妍看着Tiffany的神情，就知道自己刚才的那番话纯属对牛弹琴。

　　Tiffany问道：“你觉得他怎么样？”

　　金泰妍随意的翻着杂志，漫不经心的问道：“哪个？”

　　“还有哪个。”Tiffany十分不满金泰妍的反应，说道，“那个教你怎么当队长的人。”

　　金泰妍放下杂志，因为暖气而扑红的脸一阵的思索，然后说道：“他说话很有特点，第一遍听完全不懂，想第二遍才会有一点了解，第三遍再去想想，会有很多的收获，所以Tiffany我原本一直不信，你竟然会有这种感觉朋友。”

　　“这种是哪种？”

　　金泰妍说道：“看起来智商很高的这种。”

　　“他智商很高？”

　　金泰妍想了想说道：“智商高不高我真的不清楚，可那些话对我来说受益匪浅，我找过老师，跟他聊了很久，他说的那些话我有意无意的用我的立场说了出来，老师表现的很惊喜也很欣慰，Tiffany，你得知道，现在我的压力不是一般的大。”

　　“因为要当队长？”

　　“这只是一部分原因，出道前夕无论是谁都会紧张和茫然，说实话出道只是我们的第一步，接下来的日子，谁知道会有多辛苦，还因为我们这个组合虽然一直都是一起生活和学习，但队长之所以是队长，就是因为要开始以身作则和管理，虽然你们不会在乎，但我真的很在乎。”

　　Tiffany问道：“老师都对你说了什么？”

　　金泰妍说道：“老师说，你有这样的想法，我很放心。”

　　“这应该算很高的评价了吧。”

　　金泰妍很开心的笑道：“对，所以我才说他的智商很高。”

　　Tiffany听懂了，于是很愤怒的拿起枕头砸向金泰妍，大叫道：“你什么意思，难道我的朋友一定得智商低？别忘了，你也是我朋友，不对不对，我智商不低，只是韩语不熟练而已，你不要偷换概念。”

　　金泰妍揉了揉鼻子，说道：“与其讲这些，你还不如跟我说说他以前的事，我看你已经迫不及待想要跟我分享故事了。”

　　Tiffany疑惑的看了金泰妍一眼，问道：“我怎么感觉你说话的方式有点怪怪的感觉。”

　　金泰妍嘿嘿一笑，说道：“被你发现了？你朋友教我的。”

　　“他什么时候教你这个了？”

　　“只可意会，不可言传。”

　　“我们还是回到原来的话题吧。”

　　“好。”

　　Tiffany躺在床上，望着天花板，仔细想了想后才缓缓说道：“大概几年前来着，应该是我来韩国的前一年，我记得很牢，那天阳光真的很好，虽然洛杉矶的气候天天都不错，但那天天气真的很好。”

　　金泰妍瞄了Tiffany一眼说道：“讲重点。”

　　Tiffany瞪了金泰妍一眼后说道：“所有事情都是要铺垫的懂不懂？”

　　“可真是有够废话的。”

　　“到底要不要听？”

　　“你继续。”

　　Tiffany重新躺了下来，说道：“天气好，心情自然会好，心情好了人自然就会想吃东西，于是我就去了常去的那家甜甜圈店买了很多喜欢吃的口味的甜甜圈，哦对了，还有一杯热可可。”

　　“然后我走出店，拿着一块甜甜圈边走边吃，然后我碰到了他，然后我的甜甜圈和热可可就全被他抢走了。”

　　金泰妍差点被口中的糖呛到，表情有些扭曲的看着Tiffany，强忍着笑问道：“被抢了？”

　　“对，被抢了，而且抢的很彻底。”

　　“然后呢？”

　　“然后被他当着我的面吃光了。”

　　Tiffany回忆往昔，有些感慨说道，“我长那么大还从来没见过那么吃东西的，巴掌大的甜甜圈一口一个，大份的热可可两口就见了底，吃完了以后，他就很疑惑的看着我，现在想想，估计是因为我在他吃东西的时候骂他骂的太厉害了。”

　　金泰妍再次惊讶了：“你还会骂人？”

　　不理睬金泰妍的嘲讽，Tiffany接着回忆道：“原本我以为他会打我，你想啊，一个浑身脏兮兮的人，抢了你的零食还当着你的面吃掉，这简直就是对我人格和尊严的最大侮辱，原本我想着他要打我我就立刻跑，没想到他就是那样看着我。”

　　金泰妍分析道：“事实上应该是他也很好奇为什么你不跑。”

　　“可能有这个原因。”Tiffany想了想后说道，“然后不知道为什么，看着他满嘴的巧克力渣子，我真的就是下意识的问了一句，你还饿不饿。”

　　“然后他点了点头，我说我可以请他吃热狗，他说他要吃汉堡，于是我就请他吃了顿麦当劳。”

　　Tiffany挠了挠头发，说道：“就算到了现在我都很疑惑，当初我为什么会请一个强盗吃饭，有可能是因为他当时看起来实在太可怜，也有可能是我当时脑子抽筋犯糊涂犯的厉害。”

　　金泰妍点了点头说道：“后一种比较有可能。”

　　“你这都是跟谁学的说话方式？”

　　“你朋友。”

　　“他有教你这些？”

　　“只可意会，不可言传。”

　　“别闹了，你们就在一起吃了顿饭，说话的次数我都能数的出来。”

　　“所以我说，只可意会，不可言传。”

　　Tiffany推了金泰妍一下，说道：“不要什么屎盆子都往他头上乱扣。”

　　金泰妍笑道：“我们又跑题了。”

　　“好像是的。”

　　Tiffany接着话茬说道：“接下来的事情好像都是理所当然了，他吃饱了，然后要走，很凑巧的，在那家店碰到了我的同学，那时候的我比刚来韩国时还要胖，还要黑，说实话在班上经常会被欺负，也伤心过，那些人恰巧是最喜欢欺负我的，很自然的，他们看见我以后就又开始开起了玩笑。”

　　“然后呢？”

　　“然后？”Tiffany笑了起来：“然后他们被揍了，楚景言一个人把他们一群人给打的连跑的机会都没有，我真是没见过那么打人的，他们只是开口说了几句话而已，楚景言就拿着椅子一个个掀了过去。”

　　说到这，Tiffany有点小小的兴奋：“说实话从小我都很乖，打架这种事情见都没见过几次，那次连巡警都闻讯赶了过来，然后楚景言拉着我就跑，现在想想，那次应该是我这辈子跑的最快的一次。”

　　“很暴力不是么？可当时我真是觉得楚景言帅到了一种境界。”

　　金泰妍问道：“有多帅？”

　　“跟我爸爸一样帅。”

　　“那真是很帅了。”金泰妍问道，“然后呢？”

　　Tiffany说道：“然后我自然很感谢他，之前抢我甜甜圈和热可可的事情我就既往不咎，于是他就要走，我问他去哪，他真的想了很久，才回答我说不知道，我就问了一句，你没有家吗？”

　　“可能我那句话真的很伤人，他挥了挥手以后，真的要走了。”

　　金泰妍问道：“你去挽留了？”

　　Tiffany摇了摇头说道：“没有，我只是带着他去买了身衣服，然后带他回了家。”

　　“那还不算挽留？”

　　“本来就不算，因为是邀请。”

　　“为什么是邀请？”

　　“你应该也看出来了，他的自尊心很重。”

　　“自尊心重还抢你的甜甜圈？”

　　“所以这件事充分说明，人饿了，什么事情都做得出来。”

　　金泰妍：“……”

　　每个女孩都认为这个世界上最帅的男人是自己的父亲，金泰妍亦是如此，Tiffany很早之前失去了自己的母亲，那是一个正需要母亲关爱和呵护的年纪，所以能够和自己父亲相提并论，哪怕只是那一瞬间，也是种认可。

　　Tiffany喝了口水后接着说道：“我家后面有个小仓库，废弃很久了，放了一些旧家具和垃圾，他在那住了两晚上，然后，然后就不见了。”

　　金泰妍问道：“去哪了？”

　　Tiffany说道：“他说他要回家，再见面，就是一年之前的事了。”

　　“缘分。”

　　“算是吧。”Tiffany皱起了眉头，说道：“可我真的不相信那次在街上碰到的会是我认识的楚景言，泰妍，就算当初在洛杉矶他落魄成那样，我也能看出他眼睛里的善良，虽然不多，不强烈，但他真的是个好人。”

　　“我不知道他走之后到底经历了什么也不知道他为什么会突然出现在首尔并且已经站稳脚跟，我问，他却不说，到底是因为什么，因为什么让他变成了这样，我很好奇。”

　　金泰妍说道：“你也说了，如果一个无业游民都能开得起那种车，不是富家公子，那就是有鲜为人知的秘密，他显然不是富家公子，那么如果靠自己，拥有现在很不错的一切，自然经历很多。”

　　Tiffany看着金泰妍说道：“所以我觉得你可以和他熟悉起来，然后帮帮他。”

　　“为什么是我？”

　　“因为我觉得你们两个很像。”


第016章 因为我还活着

　　金泰妍皱眉，对于Tiffany的话她有些不能苟同。

　　Tiffany却格外的认真，看着金泰妍说道：“真的，你们两个就见了一面，彼此毫无关系，所以感觉不出来，但我能，不是说性格，也不是说为人处世，就是单纯的觉得，你们两个人会很合得来。”

　　很合得来，这就是个十分模糊的概念，饶是金泰妍，也无法理解Tiffany这句话的意思。

　　金泰妍把重新拿起的杂志又放下，有些无奈的看着执着的Tiffany，问道：“就算是这样，你又怎么能知道他就一定会跟我说这些？”

　　“楚景言当然不可能告诉你关于他的事情。”Tiffany说道，“我只是认为，或许可以试着让他觉得，这个世界没有他想象中的那么坏。”

　　金泰妍认为今天的Tiffany十分与众不同。

　　Tiffany笑嘻嘻的说道：“反正离出道还有不少时间，就算每天都得疯狂练习，也还是有很多空余时间，趁还没成名，我们再做一件有意义的事情如何？”

　　“哪里有意义了？”

　　“耶稣教导我们，仁爱拯救世界。”

　　金泰妍看了一眼Tiffany，说道：“可我怎么感觉你是在靠出卖我来拯救世界呢？”

　　Tiffany干笑道：“成功的道路上是不用计较这些小细节的。”

　　如果被楚景言知道他现在成了两个女孩之间对话的主人公，而讨论的内容却是如何的打入他心底那份秘密，不知道会作何感想？

　　估计会哭笑不得。

　　—

　　楚景言手上的工程在两年前就已将完成了筹划工作，无数工人和机器在工地上热火朝天的工作着，这世上所有事情都是投资，只不过是大是小，就如同小肥婆公司对她们那个即将出道的组合的投资，时间很长，听说培养了很多年，这是种长远投资。

　　而这份工程，亦是投资，并且投资更加巨大，至于回报，自然会丰厚无比。

　　没日没夜的看完那些资料，然后再和戚清荣更加疯狂的对那些细节进行排查和审视夺度，投资者的资金无比珍贵，他们的工作，就是保证这些钱都花在有用的地方。

　　出了首尔，上高速行驶二十分钟，楚景言和戚清荣来到一处高速公路休息站，挑了个座位，两杯咖啡和小吃，弥补一下因为出来的有些晚而还没来得及吃早饭的胃。

　　喝了口咖啡，让身子暖和了一下，楚景言望向高速公路的尽头，说道：“往前走再过十分钟的路程就能到了，以前我也陪会长来过几次，只不过那时这个工程还在考察阶段，现在，我估计那边的山都快被铲平了。”

　　戚清荣笑道：“地方小有地方小的好处，更新换代快，但是转换起来却慢的很，要我说，首尔这个破地方除了江南那几块地方能看，其余的简直不堪入目。”

　　楚景言放下咖啡，拿起一串章鱼丸子咬了口说道：“别拿洛杉矶的标准来衡量这。”

　　戚清荣摇了摇头说道：“看到不喜欢的地方自然就要说出来，不然憋的会很难受。”

　　“据说今天黄金集团的高社长也会亲自到工地上看看，这个人你应该知道吧？”

　　楚景言点了点头。

　　戚清荣问道：“接触过？”

　　楚景言说道：“算是吧。”

　　戚清荣说道：“这人也算是个厉害角色，虽然不能跟我们的会长比，但也是个白手起家的成功典范，不管用了什么不能见人的手段，黄金集团在地产这块也算赫赫有名，据说跟三星地产有些关系，这也是我讨厌韩国的一个地方，除了三星还是三星，别人出头简直是不可能的事情。”

　　楚景言笑道：“你今天为什么有这么多抱怨？”

　　戚清荣叫道：“废话，没睡饱当然有抱怨。”

　　楚景言喝了口咖啡，站了起来说道：“好了，我们走。”

　　戚清荣又低估了几句，端着咖啡跟着上了车。

　　车又开了一会，便拐入了另个路口，再次直走后忽然间豁然开朗，一处及其大的宽阔地出现在眼前，原本的平房和街道已经被完全铲除，无数工人和机器在场地见穿梭，楚景言和戚清荣下了车，早就已经到现场的李启带着人小跑了过来。

　　“大哥。”

　　楚景言看着一身笔挺西装的李启，笑着说道：“把你从副会长身边又要了回来，你不会在心里骂我拦你飞黄腾达了吧？”

　　“哪能呢？”李启很无语的看着楚景言，说道：“我这个人真的很不适合跟着副会长去那种高端场所，还是这种地方适合我。”

　　“出息。”楚景言笑骂了一句。

　　东方国际在这项工程的代理人陪着楚景言开始大致的了解工地，牵着近千名工人和无数的资金流转，无论从什么地方看，这里都无比重要。

　　时间也差不多了，代理人对楚景言说道：“您最好去见一见朴工程师，他是我们国家的在这方面的领军人物，虽然年纪有些偏大，但绝对有真才实学，最重要的是，他站在我们这边。”

　　楚景言点了点头，和戚清荣并肩往前走，在李启的引领下，见到了这项工程的总工程师。

　　这是个年近五十的男人，姓朴，朴永成，楚景言微微鞠躬，然后说道：“朴先生您好，我是楚景言。”

　　朴永成看了眼楚景言后，站了起来与楚景言握了握手，微笑道：“楚先生您好，副会长已经和我交谈过了，很高兴你能介入这个工程，这对我的工作会有很大的帮助，一切拜托您了。”

　　楚景言笑道：“自然是需要互帮互助。”

　　朴永成虽然是总工程师，但手底下有更为庞大的团队为之效力，但这项工程参与者太多，原本东方国际起主导地位也因为早些时候的一次危机而变得地位摇摇欲坠，朴永成是东方国际力捧的总工程师，如今的日子自然不好过。

　　对于楚景言的到来，朴永成表现出了让人愉悦的态度，但楚景言也能从他的眼神中看出一丝惊讶和另外的东西。

　　说不清道不明，很让人不舒服。

　　这种感觉叫不信任。

　　无论是远在日本的陈朔，还是如今坐镇集团的白继明，都对楚景言说过，他如今是热锅上的蚂蚁，很多人都看着他，但是他却不能急躁，一旦有了把柄，就会有无数人攻击，对的自然不是楚景言，而是东方国际。

　　很多人不明白，即使是公司内部也有很多的议论，楚景言无论是从什么地方看起来，都没资格坐在现在这个位置上。

　　但那又如何？楚景言笑了笑。

　　和朴永成寒暄了几句后，李启走到他的身后，附耳说道：“大哥，高社长一直在等您。”

　　楚景言点了点头，又说了几句客套话后，便转身离开。

　　走出简易搭造的棚屋，楚景言抬起头，高兴阳站在不远处的一处土堆上，身后站在一个带着安全帽的人，正拿着图纸向他讲解着什么。

　　戚清荣对楚景言说道：“我对人际交往这种东西没什么兴趣，我去找朴永成，至于高社长方面，你来应付。”

　　楚景言向着土堆走去，高兴阳见楚景言走了过来，从身后秘书手中接过烟盒，抽出一根点上，深吸口气后望着脚下正在忙碌的工人不言不语。

　　良久，高兴阳才缓缓开口说道：“我一直认为，陈会长对于你的决定，有些草率，或者说，有点意气用事。”

　　楚景言说道：“大家都这么认为。”

　　高兴阳看了楚景言一眼，问道：“就不觉得气愤？”

　　楚景言随着高兴阳的目光望向远处，然后收回目光说道：“人之常情，毕竟这么个职位交给一个他们眼中乳臭未干的小孩，确实儿戏。”

　　“那你怎么认为？”

　　楚景言想了想，说道：“我不怎么会说大话。”

　　高兴阳哈哈大笑，拍了拍楚景言的肩膀后说道：“我从十五年前就认识了陈会长，并且一直合作至今，他的眼光没有错过，不然早就身败名裂了，对于你的决策还不至于伤及根本，但是，也算次赌。”

　　“陈会长赌术精湛，从未输过，我决定信他一次。”

　　高兴阳看着楚景言说道：“而你，我还是不信任。”

　　“即使陈会长对我说了很多，跟我说了你很多的事情，我得承认，在你这个年龄阶段，已经算是出类拔萃，可那又如何？有能力，不代表有很大的能力。”

　　楚景言说道：“这个评价我不接受。”

　　高兴阳笑看着楚景言，问道：“为什么？”

　　楚景言笑道：“我一直觉得，我很有能力。”

　　高兴阳吸了口烟，问道：“哪里来的自信？”

　　楚景言笑道：“因为我还活着，这就是自信。”


第017章 喜欢就是阳光晒在身上的感觉

　　就如同小肥婆之前对金泰妍所说的那样，就算只是短短相处了两天，她都能看出楚景言的自尊心有多强，无论是落魄还是显赫，那份自尊一直很好的保存着。

　　落魄时别人无法给你自尊，所以你要自己对自己保持尊重。

　　楚景言一向对自己敬爱又加，但对待别人，一般情况下就只有呵呵笑过。

　　这也就是为什么楚景言从来不把在妖蛇宫为高雅拉解围当做英雄救美，如果当时高雅拉没有直接叫住他，金新宇不用那些粗鄙的言语招惹他，按照楚景言过往的性格，袖手旁观只是兴趣使然，更大的可能就是直接离开。

　　高兴阳的话不算挑衅，因为楚景言都知道自己根本没资格让高兴阳挑衅，对于高兴阳而言，他只是把自己最真实的想法说了出来，简而言之，楚景言其实应该感谢高兴阳的坦诚相待，毕竟，难听的实话要比好听的虚伪强大一百倍。

　　因为他还活着，这就是自信。

　　高兴阳缓缓吐出烟雾，开口说道：“陈会长一直强调，你很不一样，我很好奇都是吃米饭长大的，你到底会有什么另类的地方，原本我一直以为，你的自信来自于陈会长，来自于东方国际。”

　　“现在我知道了。”高兴阳扔掉烟头，笑道：“原来你的自信一直来源于自己。”

　　高兴阳说道：“可是楚景言，这里不是清潭洞，不是你以前所做的一切，没有街头斗殴，没有砍刀棒球棍，身份的转换有时候会非常难，因为这得让你抛弃原先的处事风格和手段，去学习新的。”

　　“有些人无法适应，所以惨淡收场，有些人学会了适者生存，所以脱颖而出。”

　　“我想你应该是后者。”高兴阳说道，“所以无论是陈会长，亦或者是像我这种把赌注压在东方国际上的人，都希望你能不负众望。”

　　“输了，你最好的结果就是回到那个夜总会，或者在清潭洞继续当你的街头大哥，你要知道这两个身份实在上不了台面，就算你年轻，就算有人喊你大哥，你也只能是个厮混在街头的小角色。”

　　“想要赢，就得争。”

　　楚景言很坦然说道：“我很有压力。”

　　高兴阳问道：“怕了？”

　　“不。”楚景言说道，“取之不尽的动力恰巧来自压力，压力越大，潜力越大。”

　　高兴阳笑了笑，说道：“那我看着你怎么走着第一步。”

　　楚景言反问道：“您认为我第一步该往哪走。”

　　“自然是哪步最难，走哪里。”

　　高兴阳说道：“但很多时候，失望是不可避免的，但是大部分的失望，都是我们高估了自己。”

　　楚景言笑道：“走最难的那步，虽然算是挑战，但算不上高估自己。”

　　“为什么？”

　　楚景言收敛了笑容，说道：“因为这种挑战还犯不着到高估自己的地步。”

　　机器轰鸣的声音盖过了楚景言的说话声，但高兴阳听得还是十分清楚，于是他不再说话，带着秘书走下了土坡。

　　对于即将面临升学考试的高雅拉而言，无论是做艺人，还是做学生，有一个老师妈妈的辅导和耳濡目染，她的成绩一直很好，但也得无比认真的复习和做着准备。

　　每天必须的到公司进行演技练习和课程，更多的时间则是在课堂和自习室上度过，一个人复习当然无聊的要紧，只要有空闲，高雅拉都会拉上李允熹一起，经历过升学考试的李允熹自然不能给这个成绩比自己好太多的妹妹什么帮助，唯一可以的，就是呆呆的坐在一旁，喝着咖啡，看着高雅拉咬着笔杆一道一道的解题。

　　李允熹其实很想告诉高雅拉，作为艺人考试时是可以有不少的加分，但看着高雅拉如此认真的模样，也就打消了这个念头，作为一个有责任的心姐姐，李允熹觉得自己还是不要打击高雅拉的积极性来的比较好。

　　清潭洞无论是在环境还是空气治理上都显得相当出众，阳光透过云层照着这片繁华的区域，幽静的咖啡厅里，透过玻璃窗可以看见两个面容姣好的女孩正安安静静的看书做题。

　　李允熹在看着漫画书，高雅拉在认真做着习题卷。

　　李允熹无比认真的看着漫画，因为她很怕高雅拉会突然抬起头，然后严肃的指着一道题后诚恳的发问：“姐姐，这道题怎么做？”

　　作为前辈，无论是在作品数量还是演技上，李允熹一直都是高雅拉学习的偶像，但如果单论学习，李允熹只能感慨自己高中时候太寄情于艺人工作，而荒废了学业。

　　好在高雅拉的能力确实不需要李允熹的帮助，又或者说高雅拉很清楚对面坐着的姐姐有几斤几两，当一份模拟卷完成，并且算好分数后，高雅拉舒服的伸了个懒腰。

　　李允熹松了口气，放下漫画书问道：“几分？”

　　高雅拉端起牛奶喝了一口，说道：“我想应该够中央大学戏剧系的分数了。”

　　对于这个有些过于自信的回答李允熹已经表现的见怪不怪，看着高雅拉小口小口的喝着牛奶，李允熹问道：“你不是最爱鲜榨果汁的吗，为什么突然喝起牛奶来了。”

　　高雅拉笑道：“因为对身体好啊。”

　　李允熹疑惑问道：“对身体好？”

　　高雅拉放下牛奶，就像跟姐姐分享小秘密的妹妹一样，小声说道：“姐姐，上次我不是跟爸爸去了一次游轮酒会，知道我看见谁了吗？”

　　李允熹自然是知道那个聚会，看着高雅拉满脸期待和跃跃欲试，便不忍扫兴问道：“看见谁了？”

　　高雅拉笑道：“我看见楚景言了。”

　　“谁？”

　　“姐姐你忘了？”高雅拉没想到李允熹这个反应，便急忙说道，“就是上次那位带你回来，还跟着我们去吃了一顿午饭的人。”

　　“他？”李允熹的记忆开始逐渐恢复。

　　高雅拉笑着说道：“我也没想到会在那看见他，本来还因为爸爸硬拉着我去有点不开心，不过好在碰见了楚先生。”

　　李允熹觉得自己的这个妹妹今天有点不太一样，于是漫不经心的问道：“然后呢？”

　　高雅拉说道：“他带着我下楼吃了点东西，我们还一起跳了支舞，虽然跳的都很差，然后当然是聊天啊，我跟他说我马上就要考大学了，他跟我说，牛奶是可以当饭吃的，对身体好，对脑子也好，姐姐，我一直以为他那个人对什么都是没兴趣，终于让我发现了，原来他喜欢喝牛奶。”

　　“就半个小时而已，他喝了两杯香蕉奶，嘻嘻。”

　　李允熹看着高雅拉，说道：“你可别告诉我，你是因为他那句喝牛奶对身体好，于是就开始喝牛奶的？”

　　高雅拉点了点头说道：“好像是这么个原因。”

　　“完蛋了。”李允熹拍了一下脑门，装出一副郁闷的样子说道：“高雅拉你完蛋了。”

　　高雅拉疑惑问道：“我怎么了？”

　　李允熹看着高雅拉说道：“我说雅拉，你不会是喜欢上那个楚景言了吧？”

　　高雅拉有些震惊，然后是迷惘。

　　看着高雅拉的样子，李允熹耸了耸肩膀，笑道：“看来你自己都还没发现，雅拉，你要不要在这种事情上都这么都后知后觉？”

　　良久没有说话，高雅拉指了指自己，问道：“姐姐你是说，我喜欢楚先生？”

　　李允熹摆了摆手说道：“不要老是先生先生的叫人家，楚景言好像也才二十二岁吧，放在学校里也就是你的大学学长而已。”

　　高雅拉很认真的思索，然后说道：“可我怎么不知道自己喜欢他？”

　　李允熹看着那双充满疑惑的褐色眼眸，无奈的摇了摇头，然后问道：“那我问你，为什么根本没见过几次，你却总是把楚景言挂在嘴边？”

　　高雅拉回答道：“因为他帮过我。”

　　李允熹说道：“平时向你献殷勤，帮你的男同学也多的要死，怎么没看见你把他们挂在嘴边？不要说名字，我估计你连他们的样子都不记得吧？”

　　高雅拉辩解道：“那也不能就因为这个就说我喜欢他呀。”

　　李允熹问道：“那你到底喜不喜欢？”

　　高雅拉反问道：“什么叫做喜欢？”

　　李允熹被问住了，到底什么才叫喜欢？这个问题实在有些深奥，看着高雅拉有些期待的眼神，李允熹有些泄气道：“说实话我也不太清楚。”

　　高雅拉低着头仔细想了想后自顾自的说道：“如果是做题的时候会突然想起他，如果是动不动就会想和姐姐讨论他，如果说我从心底想着去了解他的话。”

　　“如果喜欢就是阳光晒在身上的感觉的话。”

　　高雅拉抬起头，笑的很明媚：“姐姐，那我想，我是喜欢他的。”

　　李允熹没想过高雅拉在这个问题上显得如此坦然直接，抛却原本她有些沉默的性格，李允熹也不觉得才见过寥寥数次面就会有那种被称呼为喜欢的感觉。

　　高雅拉不是会冲动的人。

　　李允熹眨了眨眼睛，有些惊恐：“雅拉，你别吓我。”

　　高雅拉疑惑道：“我哪里吓你了。”

　　李允熹刚想说些什么，咖啡厅的玻璃门被推开，两个女孩手牵着手走到她的面前。

　　“前辈好。”

　　“你们好。”李允熹冲她们挥了挥手。

　　两个女孩走到柜台开始点餐，李允熹转过头刚想说些什么，目光瞥向窗外，忽然笑了起来，说道：“雅拉，我问你，如果楚景言他现在忽然出现在你面前你会怎样？”

　　高雅拉说道：“我会和他打招呼。”

　　“然后呢？”

　　“没然后了。”

　　李允熹：“……”

　　高雅拉顺着李允熹的目光看向窗外，那辆熟悉的黑色奔驰车不知道什么时候停在了路边，依然是想象之中的黑色西装，略微修过的黑色短发，微垂的眼帘好像刚刚睡醒一般，高雅拉面色有些发红。

　　“其实我一直觉得，楚景言如果愿意的话，他笑起来的样子应该会很好看。”

　　高雅拉这么说道。


第018章 走钢丝的猫

　　其实高雅拉说的有一点错误，楚景言爱笑，并且十分的擅长各种笑，无论是在妖蛇宫时候，还是更早之前生活在洛杉矶时，楚景言可以凭借他那张牲畜无害的脸再配上灿烂笑容时脸颊上浅浅的酒窝，而得到不少自己需要的东西。

　　比如一顿午饭，比如闯祸后的宽容。

　　很多时候楚景言的行为举止都让人觉得是费解，这种习惯来自于从小一个人厮混在唐人街时的左右逢源，那时候的他凭借着一张讨人喜欢的嘴巴，无论是楼下经营中餐馆的SC夫妇，还是负责那片区域的白人巡警，都能被楚景言哄的相当开心，然后从他们那里获得足以让自己继续生活下去的小恩小惠。

　　这种习惯一直保留在现在，从生活的方方面面都能体现出来，楚景言说过燃烧着的烟嘴的口感比女人的红唇要来的诱人许多，这句话被戚清荣嘲讽了许多年，一个未经人事的小处男哪里来的这种感慨。

　　但楚景言却依然乐其不疲，这世上谁没有一点小怪癖，无非就是楚景言的怪癖比其他的人看起来要更怪一些。

　　说起来楚景言得承认自己这一年来逐渐变得开朗许多的很大一部分原因是再次邂逅了那个在洛杉矶还是个又黑又胖的肥婆，而如今已经脱胎换骨的Tiffany。

　　原本已经不怎么爱说话的楚景言发现自己话唠的本质正在逐渐的复苏起来，其实这对于他而言是件好事，在很多繁琐的工作之后，楚景言其实很乐意跟朋友在窗明几净的玻璃窗前坐一会。

　　话又说回来，不管是小肥婆还是高雅拉，楚景言和她们都算不上同龄人，相差三四岁在韩国已经算得上是前辈的存在，但无论是小肥婆还是高雅拉，又或者是楚景言自身的关系，相处时，双方都会忘了这个小小的年龄差。

　　楚景言一整晚都没睡，确切的说从工地上回到公司后，就和戚清荣一头扎进了办公室，期间召唤了三次部门经理，两次亲自去负责这项工程采购和人员调控的理事那了解详细情况，这样就已经过去了一整天。

　　烟灰缸已经塞满了烟头，戚清荣从烟盒中抽出最后一根烟点上后说道：“这项工程的亮点之一就是首尔与S市之间的贸易市场，原本应该很顺利的海上运输资格证不知道为什么被首尔海关扣了下来。”

　　楚景言想了想，说道：“如果说是集团内部，谁比较受益？”

　　“根本不可能有人受益，所以我很奇怪到底哪里出了问题，如果知道原因，我们还傻子一样坐在这里干什么。”

　　这是两人交谈的小片段，诸如此类的问题多如牛毛，盖房子很简单，但是等房子盖起来以后的事情，就会无比复杂。

　　一个通宵的时间还是无法理清这其中纠错复杂的关系，还有一些资金的去向，戚清荣终于爆发，扬言自己从洛杉矶回来以后还没有睡过一个好觉，便拿起西装外套夺门而逃。

　　楚景言揉了揉酸涩的眼睛，想着万里长城确实也不是一天时间就能砌成的，便决定回去先睡一觉。

　　洗完澡即将睡去，小肥婆的电话便打了过来。

　　楚景言恶狠狠的说道：“如果说没有一个合适的理由，我就把你以前的照片全都散布到网上去。”

　　小肥婆的语气分外无辜说道：“你难道忘了，泰妍说过要回请你那顿饭的。”

　　“下次再请。”楚景言已经把电话扔到了一边。

　　小肥婆很大声的说道：“楚景言，这样就是你的不对了，人家可一直把你上次说的话当至理名言呢，说实在的我们一出道那可就真的是偶像了，你现在可是未来偶像的偶像，见一下自己的小粉丝怎么了？”

　　楚景言没想到自己随口胡扯的几句话，那个长的像初中生一样的小孩就真的当真并且去实践了，心中洋溢起自豪和骄傲的同时楚景言也开始告知自己，胜不骄败不馁，切切不可因为这点事情就沾沾自喜。

　　楚景言心想，自己好像在教导人这方面有着超出常人的天赋，怪不得以前在唐人街楼下摆摊的李瞎子说自己将来是教书育人的命，看来这话说的也不是没有错。

　　心想着如果将来还能再碰上那个长相猥琐。坑人钱财的死算命的，一定得把偷他的十美金还给他，自己真是个善良且懂得感恩的好人。

　　等等，既然李瞎子本就是靠着骗人度日，自己偷他钱自然算得上是劫富济贫，干嘛要还给他？

　　想到这，楚景言再次感慨自己原来从小就这么富有正义感，那么这么多年来即使耳濡目染也没有学坏，看来自己真的是一个心地善良出淤泥而不染，濯清涟而有点小小妖娆的好人。

　　想到这，楚景言从床上爬了起来，心想着不能让偶像的形象在自己的第一个小粉丝心里有污点的同时，楚景言也发现自己真的是个好人。

　　清潭洞的咖啡厅很多，有几处是附近的娱乐公司旗下的练习生们最爱去的地方，无一例外的都是价格实惠东西好吃又好喝，Tiffany和金泰妍选的，自然也是这么一家店。

　　拯救楚景言那即将堕入地狱的心灵第一步，让他感受到生活的美好和身边人们对未来的无比向往和憧憬。

　　这是Tiffany对自己本次作战拟出的作战方针。

　　如果被楚景言知道自己前一刻还自诩心地善良小纯洁，下一刻两个女孩就考虑着如何拯救他堕落肮脏的灵魂时，会作何感想。

　　世界很大，首尔很小。

　　楚景言抬头看着一下店名，确认无误后，便走了进去。

　　目光不由自主的看向咖啡屋里，寻找了小肥婆的身影，然后楚景言看见了高雅拉，原本睡意惺忪的眼睛就好像开始充电的手机一般，逐渐有了色彩，每个男人对和自己跳人生第一支舞的女孩都会记忆深刻。

　　更何况，楚景言被高雅拉踩了不下五次。

　　李允熹头一次看见楚景言真正意义上的笑，即使只是嘴角微微有了一丝弧度，撇了撇嘴后说道：“多么青春洋溢的咖啡屋，竟然穿老气横秋的西装，难道除了西装他就没别的衣服了？看来你叫他先生真是一点错都没有。”

　　高雅拉笑道：“个子高的人，穿西装是理所当然的好看。”

　　对于刚才高雅拉的告白，李允熹依然有些不能相信，从对自身的要求和对男人的要求来说，楚景言显然不应该是高雅拉应该喜欢的对象。

　　富家女，有着大好前途的女演员，家人眼中的乖乖女，同学眼中的好学生，就这么一个三好学生，李允熹比高雅拉要对东方国际了解许多，这个由一群华侨创立的跨国集团水有多深，她有所耳闻。

　　楚景言很年轻，很年轻就已经开始在那位会长的手下工作，他经历过什么，做过什么，高雅拉一无所知，所以李允熹觉得危险。

　　李允熹问道：“你准备告诉他吗？”

　　高雅拉摇了摇头说道：“我一直认为喜欢是双方的事情。”

　　“什么意思？”

　　高雅拉脸有点发红，说道：“姐姐，虽然很难看出来，其实我自尊心很强，追求这种事情，在我心里，还是认为男人更加该主动一些比较好。”

　　李允熹松了口气。

　　楚景言推门走了进来，看着高雅拉微笑道：“真巧。”

　　高雅拉同样微笑回答：“这是第四次了。”

　　楚景言一愣，随即明白了高雅拉的意思，说道：“确实是第四次。”

　　转过头扫视了一圈，没有发现小肥婆和金泰妍，高雅拉见状问道：“您在等人？”

　　楚景言点了点头。

　　李允熹问道：“女朋友？”

　　高雅拉忽然觉得自己的心跳有点加快，然后看向楚景言，楚景言摇了摇头：“只是朋友。”

　　“楚景言。”有人叫了一声。

　　小肥婆和金泰妍走到楚景言身旁，看了看坐在位置上的高雅拉和李允熹，又看了看楚景言，问道：“认识？”

　　楚景言点头道：“认识。”

　　李允熹也有些惊讶，指着小肥婆和金泰妍冲楚景言问道：“认识？”

　　楚景言再次点头道：“认识。”

　　“你认识的女人可真多。”

　　楚景言也没想到能在这里同时见到这么多人，说道：“我认识的女人不多，只是恰巧全都碰到了一起罢了。”

　　好像楚景言在首尔能够算得上认识的异性，全都聚集在了这里。

　　挑了个圆桌，楚景言坐了下来，看了看高雅拉和李允熹，又看了看小肥婆和金泰妍，不知道该说些什么。

　　氛围有些奇怪，这跟楚景言有关。

　　良久，不知道该说什么的楚景言还是开了口：“Tiffany是我在洛杉矶时候认识的朋友，一年前又有了联系。”

　　“雅拉小姐，呃，怎么说呢，好像不怎么容易说。”楚景言觉得自己的口才好像有些不太够用。

　　高雅拉看了眼楚景言，暗想原来这个男人也有无法掌控局面的时候，便开口说道：“之前景言哥帮过我不少忙，一来二去，也就成朋友了。”

　　楚景言眨了眨眼睛，景言哥？

　　李允熹看了一眼高雅拉，心想着这就是你所谓的有很强的自尊，所谓的男人应该先主动？

　　气氛微妙的像只在走钢丝的猫。


第019章 她说

　　不喜场间的气氛，楚景言认为自己这辈子都不应该再有这样的时候。

　　但楚景言发现自己好像也不怎么排斥被一股芬芳围绕的感觉，说实在的这样坦诚是有点俗不可耐，不过楚景言得承认身旁这些个女孩儿，真不是妖蛇宫那些喷着劣质香水的女人能比的。

　　真是朱门酒肉臭，路有冻死骨，楚景言一向标榜的是洁身自好还有那什么，比如现在东想西想也不是他情愿的事情，最主要的是他根本插不上话。

　　Tiffany没想到今天已经准备好的计划被全盘打乱，原本打算着带楚景言去他只去过一次的游乐园，让他好好感受一下这个美好的世界，没想到在这碰上了李允熹和高雅拉。

　　金泰妍完全是被Tiffany强来过来，原本Tiffany还想着把另外几个队友全都拉过来，但转念一向楚景言那个性子出不出来都是个问题，如果看到那么多从未见过的面孔，估计会很不开心。

　　四人同在一家娱乐公司，李允熹之前甚至还是小肥婆和金泰妍那个即将出道组合的预备成员，关系当然算不上疏远，但也有些尴尬。

　　高雅拉看着金泰妍问道：“宥莉最近怎么样，平常在公司都看不见她了。”

　　金泰妍说道：“呆子？忙着变白呢。”

　　楚景言放下牛奶，问道：“你们口中的那个宥莉很黑？”

　　高雅拉看着楚景言笑道：“这话你可千万不能让她听见，她现在最不能听得就是说她黑。”

　　金泰妍很赞同的点了点头以后说道：“不能怪她，出道压力大。”

　　楚景言忽然插了一句：“皮肤这种东西有什么好担心的，要我说就是三分天注定，七分化妆品，瓶瓶罐罐多买一点，随时随地往脸上招呼，到了台上镁光灯一打，除非黑的跟威尔史密斯一样是没救的，其余的我想都能骗骗人。”

　　所有人的目光都看向楚景言，楚景言端起牛奶喝了一口，见她们的眼睛还是没有挪开，便疑惑的问道：“你们这样看我做什么？”

　　李允熹问道：“原来你说话方式一直都是这样的？”

　　“怎么样的？”

　　李允熹说道：“就是那种不管说的多么认真，自以为多么的客观公正，在别人听起来都有一股浓浓的嘲讽气息。”

　　楚景言惊讶了，问道：“真假的，我怎么不知道？”

　　其余三人都点了点头，尤其是小肥婆，点头频率相当的高。

　　有这么个坏习惯当然不是与生俱来的，总归来说，楚景言习惯用语言先挑衅别人，毕竟先动手的人从哪个角度来看，都是理亏，装无辜对于楚景言来说早就是信手拈来的事情，伸手还不打笑脸人，何况是楚景言？

　　于是长久以往，楚景言说话方式就开始逐渐向一个坏的方面靠拢，就比如李允熹刚才所说的，无论楚景言说什么，都有一股很浓烈的嘲讽味道。

　　看样子她们没有说谎，楚景言摇了摇头说道：“这对我而言真是个悲伤的消息。”

　　金泰妍看着楚景言，凝视了一会以后才把嘴巴撇到Tiffany耳边小声说道：“我感觉你这位朋友好像没你想象中的那么封闭。”

　　时间过得不快，对楚景言来说这种聚会十分新鲜，但高雅拉得去补习班，进行升学考试之前的冲刺，自然得早早离开。

　　“下次见。”高雅拉冲楚景言挥了挥手。

　　理论上来说每次楚景言和高雅拉的见面都算是机缘巧合上的偶遇，第一次以后两人都没想过会再次见到对方，但如此反复，直到短短的时间之内高雅拉对楚景言有了一丝异样的感觉，那种对李允熹来说十分飘渺模糊的东西。

　　在高雅拉的认知中，叫做喜欢。

　　还是如此相似的场合和巧遇，如果没有更多意外，楚景言和高雅拉依然不会有见面的机会，但高雅拉还是这么说了。

　　因为她觉得在不远的将来，甚至就是在明天，她就又能见到楚景言，这种莫名其妙的直觉，叫做第六感，女人的第六感。

　　楚景言笑了笑，说道：“再见。”

　　高雅拉和李允熹双双离开。

　　楚景言回过头，喝了口牛奶后意味深长的看着坐在对面的小肥婆和金泰妍，笑道：“你把我叫出来就是为了喝杯牛奶？”

　　Tiffany说道：“本来还准备一起去游乐园。”

　　“游乐园？”楚景言失笑问道：“为什么要去那？”

　　Tiffany说道：“自然是为了让你感受这个世界的美好，楚景言，你太阴暗了，得多出来晒晒太阳才行，不然会发霉的。”

　　楚景言愕然，金泰妍踢了Tiffany一下，暗想果然不会说话的人就是不能多说话，一说就容易暴露智商。

　　看了看小肥婆，又看了看Tiffany，楚景言不禁扬起了嘴角。

　　“谢谢。”楚景言说道。

　　原本还等着被楚景言挖苦的Tiffany抬起了头，眼神中充满惊奇和疑惑，楚景言皱眉问道：“你这是什么表情，难道我就不能礼貌一回？”

　　Tiffany摇了摇头说道：“没有，只是突然之间还有点无法接受。”

　　“无法接受什么？”

　　“接受你说谢谢。”

　　原本一直疑惑为什么Tiffany会如此热衷于把自己叫出来干一些毫无意义的事情，更多时候楚景言都会敷衍了事，刚才听了Tiffany的话，不笨的人都能猜出大概，楚景言当然不会承认自己智商低，于是他看出了几丝端倪。

　　他活得不轻松，无论是生活上的压力还是工作上的，都比同龄人要承受的更多，阴不阴暗不知道，但绝对算不上阳光，Tiffany看出来了，作为朋友，她觉得自己需要做些什么，即使十八岁的女孩完全想不出什么值得赞赏的法子来，但有句话怎么说来着？

　　傻人有傻福，笨办法自然有笨办法的独到之处。

　　“小肥婆，真的很感谢。”楚景言笑道，“不过我没有心理问题，有的话一定会去看心理医生，有空关心我，不如考虑考虑老了以后身材发福怎么办。”

　　金泰妍很没义气的笑了出来。

　　Tiffany说道：“我只是觉得你心里藏着事，不表现出来也不跟别人说，不觉得很难受么，难受不就应该说出来吗。”

　　楚景言点了点头表示赞同。

　　Tiffany兴冲冲的说道：“点头的意思是说准备把你的事情告诉我吗？”

　　楚景言摇了摇头说道：“我只是觉得你说的有道理。”

　　“所以？”

　　“没所以了。”

　　“你这样真的很伤我的心。”

　　“朋友之间哪来伤你心这种说法，只是我认为做一个有故事的男人十分的有感觉。”

　　Tiffany：“……”

　　金泰妍忽然说道：“如果您工作之余想要出来走走，我和Tiffany也有空的话，我想几个人一起或许会更有趣，您觉得呢？”

　　“我觉得你们好像在把我当一个小孩在哄一样。”

　　Tiffany撇了撇嘴说道：“不然你以为呢？”

　　楚景言干咳了一下，有些脸红。

　　Tiffany无奈的看了眼楚景言，就好像世上的普通母亲看着自己调皮捣蛋却束手无策的儿子一般，说道：“楚景言，我觉得除非你碰上一个能完全懂你的女人，不然恐怕这个世上谁都没办法从你嘴里听到点一些真心话。”

　　楚景言说道：“我刚才说的可都是真心话。”

　　“毫无用处的真心话全都是废话。”

　　楚景言瞪大了眼睛，看了眼金泰妍问道：“你教她的？”

　　金泰妍急忙摇了摇头表示完全不关自己的事情。

　　Tiffany得意的甩了甩刘海，说道：“这都是跟你学的。”

　　楚景言很无辜，就好像别冤枉偷了隔壁吴大妈内裤一样冤枉：“我什么时候教你这种东西了？”

　　“只可意会，不可言传。”Tiffany拍了拍楚景言的肩膀，说道，“你现在能体会到平时我跟你说话时候的心情了吧？”

　　楚景言问道：“就是这样的？”

　　Tiffany点了点头。

　　“那看来是得改一下了。”

　　Tiffany满意的点了点头：“这样最好。”

　　“我说的你改。”

　　……

　　……

　　高雅拉背着书包和李允熹并肩走在街上，李允熹好几次欲言又止，最后终于忍耐不住发问道：“他到底哪好了？”

　　高雅拉抬起头问道：“谁？”

　　“还有谁？”

　　“他？”高雅拉扬起笑容，说道，“我也不知道。”

　　“不知道还喜欢？”

　　高雅拉说道：“姐姐，其实这种事情我挺后知后觉的，喜欢一个人的感觉其实挺不错，最重要的是我喜欢的那个人真的也不错，如果没有意外的话，他肯定也觉得我是个好女孩。”

　　李允熹撇了撇嘴：“除非他眼瞎了，不然凭什么认为你不好？”

　　高雅拉说道：“所以啊，我挺好的，他也不错，就算喜欢，我觉得喜欢的也很值得。”

　　“可是他不知道。”

　　“他总归会知道的。”

　　李允熹无奈的看了一眼高雅拉：“你让我说你什么好，不过雅拉，你得保证不能影响学习，他是他，你是你，你不能还没有发生什么，就为了他让自己的前途出现闪失。”

　　“当然不会。”高雅拉说道，“只是姐姐，我突然发现长这么大，我一直都是用爸爸妈妈和老师给我的标准活着，除了当上演艺人，从来没有过其余的想法。”

　　“然后我终于发现一件从心底愿意去做的事情，这种感觉真好。”

　　李允熹微微皱眉，高雅拉话语中的严肃认真让她感觉自己这个妹妹不是在开玩笑，即使从一开始就知道高雅拉不会在这种问题上儿戏，但依然觉得有一丝的讶异。

　　高雅拉望着红灯，微微笑道：“我想好好的考大学，然后好好的演戏，在未来的日子里，很好很好的喜欢他。”

　　“不知道会不会开花结果，也不知道能坚持多久，但是姐姐，至少现在我是真的在向自己想象之中的生活前进着。”

　　李允熹问道：“就真的有这么喜欢？”

　　高雅拉想了想，说道：“只能说他很会钻空子。”

　　“好运鬼。”李允熹再次撇嘴。

　　“嘻嘻。”


第020章 过去的事情

　　绿灯亮起，高雅拉和李允熹告别，一个人向学院慢慢走去。

　　小时候高兴阳还在空军服役，高雅拉的童年是广阔无垠的机场跑道和蓝天白云，那时候高兴阳最爱做的事情，就是从战机上下来后，把高雅拉抱到飞机上，告诉她关于里面仪表盘的一切，还有翱翔在空中的那种洒脱和自在。

　　理论上来说在任何军营，这都是不被允许的事情，但在高雅拉身上，这种网开一面的事情实在发生太多。

　　因为从小，她就很可爱。

　　这是个看似十分荒谬的理由，但确确实实在高雅拉身上实践着。

　　无论是外貌，还是性格，都十分讨喜，高兴阳的上司愿意这个可爱的女孩每天来办公室内甜甜的叫一声叔叔，地勤人员也很乐意在繁忙之余，看见小女孩一个人坐在一旁，静静的望着天空，等待着自己的父亲从天而降，然后微笑着抱起她，用硬硬的胡渣亲她的脸。

　　这个小女孩实在太安静了，可以一个人拿着根棒棒糖就坐上整个下午，安静的让人都不由自主的想要好好的呵护。

　　母亲需要顾及学校的工作，高雅拉不喜欢呆在冷清的家中，小时候害怕生人的她不愿意去幼儿园或者其余什么地方，于是她很乐意跟着高兴阳。

　　高兴阳驾驶着飞机翱翔天际，高雅拉便一个人站在机场远处，静静的等着自己的父亲回来。

　　很多年以后，高兴阳放弃空军这个待遇优厚且社会地位极高的职业，毅然决然的开始经商，于是高雅拉便再也没进过那片机场，但是在她心底，那里的天空，比首尔任何一处都要来的蓝，来的清澈。

　　或许这种童年的美好回忆谁都会有，但属于高雅拉的那份，十分的美好。

　　无论是服役时候，还是经商创办公司，高兴阳都无法抽出很多的时间陪伴自己的女儿，当年从机舱内俯视地面，能清晰看见坐在草地上的那个小女孩，心中涌起的情绪，或许就是为什么高兴阳对高雅拉从小便那么宠溺的原因。

　　即使许多年以后，高雅拉依然没有改掉不喜欢和生人相处的习惯。

　　楚景言是个例外，独一无二的例外。

　　高雅拉相信这个世上所有的相遇都是久别重逢，她相信楚景言也是这样，也许就在很多年以前，就是在这个接口，她站在这里等着红灯，他站在对面，两个相视，然后相忘于江湖。

　　很多年以后她们再次相遇，早就忘了彼此，然后再续前缘。

　　高雅拉是这样想，她希望楚景言不要让她失望。

　　一辆黑色的奥迪车停在不远处的路边，车内的人看着高雅拉走进学院的大楼，转过头来说道：“白副会长，我们可以走了。”

　　车窗缓缓合上，白继明微笑道：“高社长真是爱女心切。”

　　高兴阳推了一下鼻梁上的眼镜，说道：“白副会长见笑了。”

　　车子缓缓行驶，白继明看了高兴阳一眼，说道：“没记错的话，雅拉马上就要上大学了吧，一转眼都是大姑娘了，我还记得第一次见到她，好像才十岁左右。”

　　高兴阳笑道：“时间过得确实快。”

　　顿了顿，高兴阳说道：“白副会长，知道我当初为什么会从空军退役么？”

　　白继明与高兴阳并算不上相熟，最多算是关系不错的合作伙伴，原本地产建筑由陈朔一手掌管，如今陈朔远赴东京，白继明才逐渐开始和高兴阳开始有了更多接触，对于这个原本有着大好前途的前战斗机飞行员，却突然退役从商，即使白继明并不是个八卦的人，也很乐意听一听。

　　如果换做楚景言，一定会撕袋花生米，倒上一杯啤酒，满脸求知的等待高兴阳述说自己的故事。

　　高兴阳从口袋里掏出烟盒，眼神中有了一丝往昔峥嵘，点上一根后说道：“我确实是一个很适合开飞机的人，我也很享受飞在天空的感觉，一直到雅拉出生，我觉得这辈子真的很满足，也想这么过下去。”

　　“雅拉小时候很乖，就算我和她妈妈工作忙得很，她也没有过抱怨，只是每次我隔很长时间才能回家一趟，她也不哭，就只会呆在我怀里问我在部队里的事情，我很愧疚，所以等她懂事以后，我就把她带在身边。”

　　“很长的一段时间，我在天上飞，她就跟着我的团长在指挥台里等着我回来。”

　　高兴阳莞尔道：“不是我吹牛，我觉得当时我能平步青云，很大不一部分原因是因为我所有的上司都很喜欢雅拉。”

　　白继明说道：“是个很好的故事。”

　　“但故事总归会有挫折。”高兴阳说道，“雅拉六岁那年，记得那天从一大早我就感觉到了她不对劲，量了一下体温，也没有什么大碍，那天是一次很重要的演戏，有很多议员和军队长官到驻地视察，我是那次演戏的带队。”

　　“如果不出意外，那次以后，我的军衔会再加上一颗星。”

　　“照例的，我把雅拉带到了那，交给一个副官照看，她在看台上冲我挥手，然后我看见她晕倒在地上，那个该死的副官竟然跑到团长那端茶送水，就这么把雅拉一个人留在那，雅拉昏倒了，但每一个人看见。”

　　高兴阳话语中有了一丝情绪：“演戏已经开始了，我马上就要登机，所有人都等着看我的表演，可这世上有什么比得过雅拉对我的重要？”

　　“很理所当然的，我下了飞机，冲到看台上把雅拉带去了医院。”

　　“是肺炎，很严重的肺炎。”

　　“我当然不缺钱，医药费也不是问题，但我受不了雅拉那时候虚弱的样子，苍白的小脸，却还一个劲的安慰我。”

　　“当时真的想死。”高兴阳说道，“那之前我一直自诩是个好父亲，可你看，我连自己女儿生病都一无所知。”

　　“我的上司自然雷霆大怒，我的所作所为让所有人都觉得荒唐，那之后我的前途已经完蛋，但我从来没觉得做错过。”

　　“不用有人提醒，我主动要求退役。”

　　“即使不退役，我也可以继续当我的飞行员，继续做我的王牌，然后慢慢的熬资历，等所有人忘记那天的事，我依然可以升职。”

　　“但为了雅拉，我觉得做一个飞行员给不了她最好的保护，她踏入社会我不可能用飞行员的身份帮她扫平障碍，她受委屈了我不可能用军人的身份帮她出气，然后我发现这个职业给不了我想要的。”

　　“所以我开始经商，就算辛苦到吐血，就算做了一些违背良心的事，我都要做下去。”

　　“你是个好父亲。”白继明说道。

　　高兴阳说道：“我很荣幸可以和东方国际携手共进，我看得出这个企业的气量不仅仅只是现在这样而已，但从去年开始，陈会长的一些做法让我看不到以前的他，我们都有需要守护的东西，为什么现在要做一些无用的事情，来削弱自己的力量？”

　　白继明听懂了高兴阳的画外音，笑着问道：“楚景言？”

　　“不仅仅是他。”

　　高兴阳说道：“我和他聊过，确实得承认这个年轻人着实不凡，但所有人和事都需要历练沉浮，让一个二十岁出头的小子来做这件事，我必须表达我的担心。”

　　“高社长你也知道有些事情是我和陈会长现在没法亲手做的。”

　　高兴阳问道：“那你怎么确定楚景言就能做到？”

　　“因为他确实能做到，所以我和会长让他去做。”

　　高兴阳楞了一下，随即笑着摇了摇头：“因为所以，这个道理牵强到让人感觉到霸道。”

　　“所有人的上位都需要投名状，高社长也清楚最近我们公司内部有些人做的事情实在有些过分，楚景言要给我们看的投名状，不是那项工程，而是帮会长肃清集团。”

　　“比如？”

　　白继明笑道：“那就要看景言选谁了。”

　　高兴阳说道：“我跟他说过，要选就选最难的那个。”

　　“那估计他已经开始动手了。”

　　高兴阳看向白继明，问道：“什么意思？”

　　“高社长，不要小瞧任何一个能在偷渡船上毫发无损走下来的人，更不要小瞧一个单枪匹马在清潭洞闯出名头的年轻人。”

　　“就算他是只幼狮，也是一只牙齿锋利到可以咬死人的幼狮。”

　　……

　　……

　　楚景言看着车后座的十几个袋子苦笑不已，这就是小肥婆和那个小鬼队长金泰妍的功劳，短短一个下午时间，两个人按照自己的审美为楚景言挑了五套衣服。

　　Tiffany看着楚景言身上的西装一脸嫌弃：“二十岁的男人穿这种老气横秋的衣服像什么样子，硬生生老了好几岁。”

　　“我没别的衣服。”

　　Tiffany伸出手，说道：“银行卡带了没？”

　　楚景言掏出钱包问道：“没钱吃饭了？说吧，要借多少，熟归熟，不还钱我可是要去你公司闹的。”

　　Tiffany：“……”

　　于是两人拿着楚景言的卡开始为他挑选衣服，如果不是脸皮薄，楚景言相信她们会帮自己把内裤也给挑几条。

　　楚景言提着袋子说道：“一年都不用买衣服了。”

　　“这才哪到哪，夏装还没买。”

　　楚景言顿时热泪盈眶。

　　Tiffany笑道：“是不是被感动的要哭了？”

　　“我在想当初到底造的什么孽要抢你的甜甜圈，果然不是不报时候未到，我还想着是不是老天爷看我可怜放我一马，现在看起来，原来是多年的怨气一下子爆发。”

　　金泰妍看着楚景言可怜兮兮的样子，拉了拉Tiffany的衣袖说道：“要不今天就到这吧。”

　　楚景言开始捣蒜般的点头。

　　Tiffany有点迟疑：“那就到这？”

　　楚景言立刻掏出车钥匙：“我送你们回去，早点休息，好迎接明天的第一缕阳光。”


第021章 玩煽情的大骗子

　　S.M公司在清潭洞租用的专门给练习生训练的场地有一处，作为已经确定出道的少女组合，很多人自然可以拥有一些作为前辈的特权。

　　郑秀晶捧着一份爆米花踱步在练习室的大门口，结束了练习的她在等着自己的姐姐。

　　亲姐姐，并且是及其不靠谱的亲姐姐。

　　足足等了十分钟，郑秀晶终于等到了来人，爆发抱怨道：“姐，作为一个即将出道的艺人，你能不能有点时间观念？说好的时间，你每次都要迟到至少半个小时。”

　　来的女孩儿毫无形象的掏了掏自己的耳朵，挪着同样毫无形象的八字步，弹了弹指间根本不存在的耳屎，摆了摆手后说道：“家里离这这么远，今天正好堵车，我能这么早到已经是司机大叔超水平发挥，所以不要总是冲你姐姐我抱怨，懂不懂？”

　　郑秀晶塞了一把爆米花进嘴巴，含糊不清的说道：“爸爸妈妈回洛杉矶办事，作为姐姐竟然不闻不问你唯一的妹妹每天到底在做些什么，抢我零花钱不说，好不容易请我吃次饭你竟然还迟到，这真是，真是叔叔能忍，婶婶也不能忍！”

　　“是是可忍孰不可忍。”郑秀妍微垂着眼帘，抬起手拍了拍郑秀晶的脑袋说道，“不会说谚语就不要说，丢不丢人，作为姐姐我很担心你的学习啊秀晶。”

　　郑秀晶拍掉自己姐姐的咸猪手，嘟囔道：“搞得好像你知道似的，还不是他教你的。”

　　听到郑秀晶的话，郑秀妍脸色敷上一层寒霜，原本就长得相当清冷的脸现在看起来就像座冰山：“没事少提那混蛋。”

　　郑秀晶不甘示弱道：“那混蛋以前在洛杉矶的时候不知道帮你摆平多少麻烦，你也不知道感恩。”

　　“切，平时骂起来比我还狠的人有什么资格嘲讽我？”

　　“姐，作为姐姐，你要懂得爱惜妹妹。”

　　“噢。”

　　郑秀晶不满道：“太没诚意了。”

　　郑秀妍恼怒的看着郑秀晶，要不是这丫头天生力气就比自己大，真是应该好好教训一番：“还吃不吃饭了，饿死人了！”

　　郑秀晶顿时感觉到荒唐道：“郑秀妍，可是我等了你足足半个钟头好吗？”

　　“走吧，走吧，先吃饭，晚上爸爸妈妈就回来了，我们还得去接机，不吃饱饭怎么行。”

　　两姐妹并肩走在路上，郑秀晶想了想后有点迟疑的问道：“姐，你觉得这次爸妈回去能打听到消息吗？”

　　“鬼知道。”

　　郑秀晶觉得自己还是别在这个话题上再多说什么，每次谈起这个话题，郑秀妍就会变得相当暴躁。

　　“对了姐，平常整天跟你走在一起的Tiffany姐姐呢？”

　　“跟人鬼混去了。”

　　“谁啊，男的女的？”

　　“郑秀晶，我知道你现在正是对什么都好奇的年纪，不过有时候能不能别总是问东问西，我回答起来也是很累的。”

　　郑秀晶摇了摇头：“啧啧，怪不得当不上队长，果然这个世上所有事情的结果都是事前因为人的区别就决定好的，姐，我觉得你真是朵大奇葩。”

　　……

　　……

　　Tiffany一直没有忘记自己的初衷，看着因为可以回家而雀跃的楚景言，有点泄气。

　　“我还想着带你领略人世间的美好然后让你的阴暗心灵得到洗涤。”说到这，Tiffany看了楚景言一眼，弱弱的说道：“不过我发现你好像一点都没有被拯救的心理。”

　　楚景言笑道：“耶稣被犹大出卖钉死在十字架时，你说耶稣是抱着什么样的心态来面对死亡的？”

　　“因果报应，事实证明，犹大付出了应有的代价。”Tiffany虽然不懂楚景言为什么突然问这个问题，却还是回答道。

　　“我感觉我也差不多。”

　　Tiffany显然不满楚景言的说法：“哪里差不多啦？”

　　楚景言笑道：“我当然不敢和圣人比肩，但如果要说跟着去游乐园，又或者靠购物来发泄自己的情绪，我觉得我的方法更适合我自己。”

　　Tiffany疑惑的问道：“有用吗？”

　　“当然有用。”

　　楚景言开着车，透过镜子望了眼后座的两个女孩，想了想后问道：“你们有去过中国吗？”

　　Tiffany摇了摇头，倒是金泰妍举起了右手，小声说道：“小时候我去过中国的首都。”

　　“哦？”楚景言笑着问道：“感觉怎么样？”

　　金泰妍仔细回想了一下，随即说道：“地方很大，无论哪，人都很多，很繁华。”

　　楚景言听完后，缓缓说道：“虽然我是中国人，不过很可惜，我没去过首都，在我有能力回国看一看我的祖国时，我没有去任何一座大城市，因为我觉得这个世上所有的大都市几乎可以说都是一个模子刻出来的一样。”

　　“一样的高楼大厦，一样为工作奔波的人们，一样的钢筋水泥，除了说的话不一样意外，其余没什么太大的差别。”

　　“打住。”Tiffany说道：“这跟你刚才说的自我陶冶情操有什么关系？”

　　“你慢慢听我说。”楚景言今天出奇的格外有耐心。

　　“我刚才说到哪了？”楚景言想了想，说道，“来首尔的第二年末，我有了点积蓄，你也知道我这个人特别无聊，没有什么需要花钱的地方，有一天晚上看电视，我记得上面在播送关于奥运会吉祥物的新闻。”

　　“然后我发现原来我一次都没去过中国。”

　　“那里到底是什么样子，和我说一样的话，有着一样血统的人生活的地方突然让我产生了很浓烈的好奇心和兴趣。”

　　“于是我回了趟中国。”

　　一旁的金泰妍好奇的问道：“去哪了？”

　　楚景言笑道：“香格里拉，美的跟天堂一样的地方。”

　　“一个人去旅行，又或者是落叶归根，感觉有些微妙，我特意不去大都市，一个劲的往类似于香格里拉一样的地方跑，真的，我相信一方水土养一方人，那么美的地方，水土养出的人自然也很美。”

　　楚景言陷入了回忆，听得后座的两个女孩也十分认真，车厢内静悄悄的，楚景言继续说道：“那里的原住民很淳朴，热情好客，渴了累了，坐在石凳上，都有人会递给你水果和清泉，很多时候我在想，如果不是很多身不由己的原因，我很乐意在那里生活一辈子。”

　　Tiffany听完，有些感慨问道：“这就是你的自我陶冶？”

　　“还没完。”

　　楚景言接着说道：“出了香格里拉，继续往前走，那里显得有些穷山恶水，也自然没有全世界的游客带动经济，真的很穷，除了基本的温饱，再也没有任何可以奢求的东西。”

　　“我在山下找到了一个村子，人很少，几十户人家，低矮的毛坯房，泥泞不堪的道路，还有最朴实无华的人。”

　　金泰妍问道：“你在那做了些什么？”

　　“看山，看人。”楚景言笑道：“看了很久，但依然相看两不厌。”

　　“我寄宿在一户人家里，家里的父母外出务工，只留下老人和一对儿女，姐姐稍微大一点，我记得当时是十二岁，弟弟还很小，才五岁。”

　　“你能想象一个十二岁的小女孩天不亮就要开始为一个家操劳，每天猪还没起床，她就要起床准备好猪食，然后帮弟弟穿好衣服，接着去准备早饭，最热乎的饭菜永远先留给弟弟和祖父母，而她自己，只会趁那点功夫把家里收拾一下，然后随便对付几口以后，再去上学。”

　　“学校离女孩的家很远，走过去要一个钟头的时间，但女孩从来没迟到过。”

　　“女孩学习自然理所当然的好，有时候老师不在时，她甚至可以上台代替老师讲课。”

　　楚景言说道：“我一直很好奇到底是什么在支撑着那个女孩如此生活，于是我跟着她去上学，跟着她去务农，帮着她照顾弟弟老人，很奇怪的是竟然没有任何的烦躁和厌烦，相反的是能很好的去做这些事情，然后我越来越开心，莫名其妙的心情很好，直到现在我都不清楚是为什么，你们能知道原因吗？”

　　金泰妍和Tiffany摇了摇头。

　　“那里的孩子从内到外都是透明干净的，无论做什么，能省下一块钱，他们都能高兴很长一段时间，一块钱能做什么？在中国的大城市，连一个包子都买不了。”

　　“我在那住了整整一个月，如果可以我还想继续住下去，但最终我还是走了，留了点钱，很少，我都觉得少，但对那个家来说，确实是一整年的生活费，甚至，还有富余。”

　　Tiffany疑惑地问道：“为什么不多留一点？”

　　“废话，我也是要吃饭的，全给他们我吃什么？”楚景言理所应当的说道，“再说，我能给素不相识的人钱，你不觉得已经可以算是火星撞地球了吗？”

　　Tiffany分外赞同的点头说道：“确实是这样。”

　　楚景言接着说道：“回到首尔，一切又变成了老样子，也就是从那时候养成的习惯，我每年都要回一趟那个小村子，看望一下那户人家，能力范围之内的帮助他们。”

　　“我想陶渊明笔下的世外桃源，应该就是那种地方。”

　　金泰妍和Tiffany有些沉默，两人经常抱怨练习生活太过辛苦，身体受的伤也十分的多，流过的眼泪不计其数，现在看来，和楚景言故事中的那个主人公相比，为了梦想而受的苦，应该也算作一种幸福。

　　“所以。”楚景言顿了顿，说道，“我讲了这么多，就是告诉你们。”

　　“我心理十分健康，并且积极向上毫无阴暗。”

　　金泰妍，Tiffany：“……”

　　原来讲了这么多，煽情煽了这么久，这思维古怪到让人发指的男人就为了证明这点？这算不算欺骗感情？

　　金泰妍和Tiffany都认识算是欺骗。

　　这个大骗子。


第022章 古怪的人

　　S.M旗下练习生大都是住宿在经纪公司安排的宿舍楼，金泰妍与Tiffany也不例外。

　　“把车停巷子口，不要进去。”Tiffany提醒道，“要是被门岗大叔看见，估计又要去跟我们的负责人告状了。”

　　“告状？”

　　Tiffany点了点头：“出道之前是非多，我们得小心一点才行。”

　　“还挺有危机意识。”楚景言把车停下。

　　Tiffany和金泰妍走下车，没等楚景言说话，Tiffany便笑眯眯的说道：“过段时间泰妍要回一趟全州，她的爸爸妈妈也邀请我去做客，如果你那时候有空的话，有没有兴趣当一回护花使者？”

　　楚景言问道：“哪里有花了？”

　　Tiffany发现有时候跟楚景言说话真是有点自取其辱的感觉，于是便有点不耐烦的问道：“到底干不干？”

　　楚景言笑道：“你也说了，如果有空的话。”

　　“那就是去喽？”

　　楚景言笑道：“我可没这么说，承诺这种事情如果没有一万分的把握，还是不要做得比较好，不然最后做出承诺的人愧疚，被承诺的人也会不舒服。”

　　Tiffany的肩膀塌了下去：“跟你说话好累。”

　　“所以我早就跟你说过了，有空多读点书，人便漂亮了，顺便把脑子也练的稍微灵活点。”

　　目送楚景言离开，金泰妍拉着Tiffany的手往巷子内走去，一边走一边说道：“看见没，他的状态其实没你想象中那么差。”

　　Tiffany看了金泰妍一眼，说道：“怎么感觉你好像早就知道了似的？”

　　金泰妍嘿嘿一笑，说道：“你之前不是说过么，说他和我很像，虽然我看不出到底哪里像，不过如果按你的说法，把我自己的心态和想法代入到他身上，其实完全没什么，甚至说，他心态要比我好很多。”

　　“为什么？”

　　金泰妍问道：“你有见过他因为工作或者其余什么事情而皱眉过么？”

　　Tiffany摇了摇头。

　　“你见过他抱怨过吗，无论任何的事情。”

　　Tiffany又摇了摇头。

　　“那不就完了。”金泰妍说道，“我也很讨厌抱怨，因为觉得有时间抱怨还不如去把那件让你抱怨的事情做好，当然了，你也看见了，其实我没自己想的那么好，碰到不好的事情，我也爱哭，爱放弃。”

　　“就好像做这个队长，除了年纪最大，我看不出自己到底哪里适合当这个队长，我一直都有一种赶鸭子上架的感觉。”

　　“是说话我心很虚，怕自己做不好，怕出道以后没法很好的领导队伍，就算不需要我做什么，队长这个头衔也很让人发慌。”

　　“所以有时候我得装的很坚强才行，就算想放弃都不行。”

　　“你见过他放弃吗？”金泰妍问道。

　　Tiffany想了想，说道：“这个我不知道，但我知道他之前肯定活的很幸苦。”

　　金泰妍一边开门，一边说道：“而且是肯定比我们辛苦，很辛苦之后他现在活得看起来很不错，至少物质上确实如此。”金泰妍说道，“所以在我看来，他根本不需要，或者说根本不需要我们来为他填补什么情感上的缺陷。”

　　“一方面是我们的做法实在太过幼稚，还有一方面，你不觉得有些唐突吗？”

　　Tiffany问道：“哪里唐突了？”

　　还没等金泰妍回答，Tiffany随意往屋内瞥了一眼，看清了食物，然后爆发出了一阵惊恐的尖叫。

　　一个穿着睡衣，脸上一片雪白，只留下眼睛和嘴巴的人站在那里一动不动。

　　在Tiffany的精神世界里对面的这个东西肯定算不上人，一个小飞虫都能把她吓哭，如此突如其来的惊吓让她的双脚都有些发抖，颤颤巍巍的躲在了金泰妍身后，叫道：“是鬼吗？”

　　“是。”站在对面的“东西”说道。

　　于是Tiffany再次爆发出了尖叫。

　　金泰妍无奈的看了一眼Tiffany，随即放开了嗓门冲对面的人吼道：“权宥莉，我说过一万遍了，不许偷偷抹我和Tiffany的面膜，说，这次用的是谁的？”

　　对面的那张惨白笑脸突然笑了起来，在Tiffany眼中完全就是阴森的笑容。

　　“哎呦，人家这不是自己的用完了，大晚上又不想出去买，顺路来你们房间看看，一看，好巧哦，我们用的是一个牌子的面膜，于是我一个没忍住就用了一点，再一个没忍住，就不小心多涂了一点。”

　　权宥莉接着说道：“还有，我就算贴上面膜那也是天生丽质的好吗，哪里像鬼了？”

　　躲在金泰妍身后的Tiffany终于认清了对面这个披头散发的白面女妖到底是谁以后，带着丝哭腔叫道：“权宥莉，再也不能愉快的玩耍了，你每次都这样吓我，还偷用我的面膜。”

　　面膜女孩小心翼翼的撕下面膜，露出清丽朝气的面庞，笑道：“帕尼，相信我，这次我绝对没想过要吓你。”

　　“那以前呢？”

　　权宥莉问道：“你说的是哪一次？”

　　Tiffany加重了语气：“每一次！”

　　权宥莉挥了挥手，豪气说道：“那全都是我故意的。”

　　“好了，别闹了。”金泰妍拉住了权宥莉，问道：“其他人呢？”

　　权宥莉坐到沙发上，说道：“只知道西卡今晚请假去机场接她爸爸妈妈，其余的应该都在房间吧。”

　　“西卡爸爸妈妈从美国回来了？”金泰妍笑道，“这下秀晶不用再担心自己零花钱被抢了。”

　　权宥莉问道：“你们今天一整天去哪了？”

　　Tiffany坐到一旁说道：“想知道？”

　　权宥莉很好奇的点了点头。

　　“不告诉你。”Tiffany畅快淋漓的说道，很是满足自己这个毫无杀伤力的报复。

　　权宥莉漫不经心的转过头对金泰妍说道：“泰妍，刚才上网我看见有卖一种仿真老鼠的店，不仅逼真，还是叫会动，啧啧，我觉得应该买一个玩玩，不过你说我总是丢三落四的，会不会不小心丢在某人的房间里？”

　　Tiffany的脸瞬间惨白，拉着权宥莉的胳膊说道：“好了，我告诉你。”

　　金泰妍无奈的看着Tiffany，叹了口气后小声说道：“真不愧是万年受。”

　　……

　　……

　　仁川国际机场

　　郑秀妍和郑秀晶等着父母的班机，郑秀妍趴在栏杆上无所事事，郑秀晶却四处张望，过了一会，郑秀晶兴奋的挥了挥手，叫道：“爸爸妈妈！”

　　说完，便跑了过去。

　　郑秀妍揉了揉酸涩眼睛，也跟着郑秀晶迎了上去。

　　郑父是个身材壮硕的中年人，抱住奔跑过来的郑秀晶，笑着揉了揉她的脑袋，说道：“我和妈妈不在家，你有没有听姐姐的话？”

　　“听她的话？”郑秀晶瞪大了眼睛，叫道：“爸妈，你不知道，郑秀妍她抢我，呜—”

　　郑秀妍一边捂着自己妹妹的嘴巴一边往外走，谄笑道：“爸妈，累了吧，咱们先回家，我已经在以前常去的店定好位置了，先吃饭，先吃饭。”

　　边走郑秀妍边瞪着郑秀晶，临出门时候还威胁过不许把自己抢她零花钱的事情告状给爸爸妈妈，没想到这死丫头竟然一点都没把这件事放心上，前脚说完，后脚就准备把自己给出卖了。

　　听说泰妍那丫头虽然长得挺小孩，但管教妹妹很有一手？看来回去是得好好的去她那取点经了，不然做姐姐的威严何在？

　　“这两丫头。”郑母笑着摇了摇头。

　　一家人走出了机场，原本还显得有些空旷的机场门口不知什么时候停了一排黑色的高档轿车，最后面的车内走下一个年轻人，身后跟着不少身着黑色西装的男人，郑秀妍与他擦肩而过，忽然停住了脚步，转过头，疑惑的看着。

　　背景很清晰，记忆很模糊，很快的，那个背影便被跟在身后的人掩盖。

　　看了很久，越看越迷糊。

　　“姐，你干什么呢？”已经坐进计程车的郑秀晶打开车窗冲郑秀妍叫道，“再不走我就把你一个人留在这里了哦。”

　　“来了来了。”郑秀妍回过头，小跑着钻进车里。

　　计程车驶在高速公路上，郑秀晶兴奋的翻着礼物，一边还询问着母亲旧金山有什么变化，一边抱怨练习生生活太过辛苦枯燥，听得郑秀妍直翻白眼，昏昏欲睡。

　　把脑袋瞥向窗外，郑秀妍又想起了刚才那个背影。

　　总感觉在哪里见过，又总感觉很陌生。

　　车厢内的气氛很愉快，即使没抱什么希望，郑秀妍还是问道：“爸妈，那个人的消息你们打听到了没？”

　　郑秀晶欢喜的样子忽然停滞住，然后小心翼翼的坐好，满怀期望的看着自己的父母。

　　郑母有些沉默，摸了摸郑秀晶的脑袋没有说话，坐在前座的郑父叹了口气说道：“老样子，什么消息都没有。”

　　“我就知道。”说完，便把目光再次瞥向窗外。

　　“好了，以后还有机会，谁说就会一直连一点头绪都没有？”郑父宽慰道，“总归，总归是会找到的。”

　　郑秀妍撇了撇嘴说道：“找回来做什么？又不能吃。”

　　“秀妍！”郑母不满的看了眼郑秀妍。

　　郑秀晶感觉到了气氛不对，便开始低头撕开一包薯片小口小口的啃了起来。


第023章 有礼，有理

　　用一只子虚乌有，甚至还不存在的假老鼠就能把Tiffany吓成这副德行，对于这点金泰妍早就见怪不怪，权宥莉盘腿坐在沙发上仔细听着，听到有意思的地方还哈哈大笑，尤其是讲到关于楚景言的地方，笑的格外开心。

　　当权宥莉笑瘫的时候，Tiffany有些疑惑的问道：“真的有这么好笑？”

　　权宥莉死命的点了点头，说道：“虽然我承认自己的笑点很低，但是这真的很好玩，帕尼啊，你那个朋友不去当搞笑艺人真是可惜了，毒舌真是强悍到一定地步了，哎呦不行，笑死我了。”

　　金泰妍拍了一下权宥莉的屁股，啧了啧嘴巴说道：“权宥莉，我知道你是真性情的人，也知道你是个大大咧咧不拘小节的英雄豪杰，但不管怎么说我们再过几个月就要出道了，你觉得这种下去真的合适？”

　　权宥莉不在乎的蹬了蹬脚，说道：“泰妍，你难道不知道所有团队里面，都有角色担当吗？允儿是门面，你是主唱，我觉得我很适合当综艺担当。”

　　“你？”金泰妍斜眼看了权宥莉一眼。

　　权宥莉呼哧呼哧的爬了起来，挺起胸膛问道：“不像吗？”

　　“哪能呢？”金泰妍笑道，“我们家大宥莉是万能的。”

　　权宥莉满意的看向Tiffany，Tiffany急忙摆了摆手后说道：“别看我，我不会综艺，你做什么我都同意。”

　　权宥莉笑着搂住Tiffany的脖子，笑道：“有空我们去见见你那个朋友吧，很久没听说过这么好玩的人了，还有，我们Tiffany都能冲他大声说话，这真是太让人惊讶了。”

　　Tiffany想着就算权宥莉战力是自己的几百倍，也不可能是楚景言的对手，到时候给点好处和楚景言率先通通气，好好收拾收拾这个坏丫头。

　　想到这，Tiffany瞬间扬起了明媚的笑容：“这可是你说的，别后悔。”

　　权宥莉豪气干云道：“我什么时候后悔过？”

　　Tiffany小心翼翼的说道：“我说完了，那假老鼠的事你怎么说？”

　　“假老鼠？”权宥莉笑道，“我逗你玩的，你以为我变态啊，没事买个老鼠放家里，你不嫌恶心我还嫌占地方呢。”

　　Tiffany：“……”

　　事实证明，很多时候人不能把话说的太死，说的太死就代表你对这件事情有着绝对的把握，或者就是，你完全不了解你自己即将要面对的是什么。

　　初生牛犊不怕虎的豪气干云权宥莉显然不能因为Tiffany的粗略描述就知道楚景言到底是何方神圣。

　　很显然权宥莉现在就是第二种例子，在不久的将来，她或许会对今晚十分不知死活的言论付出点让人觉得好笑的代价。

　　看着Tiffany和权宥莉两人的打闹，金泰妍愁眉苦脸的坐在一旁隔岸观火，这种场景天天都能看见，并且表演的人还经常性的轮换，想到还有六个十分不省心的需要自己来当队长，金泰妍叹了口气。

　　“上帝啊，如果可以，能不能不要让我当这个队长？”

　　很显然，上帝没有听见金泰妍的祈祷。

　　……

　　……

　　楚景言站在最前方，身后跟着一些人。

　　今天是远赴日本的会长归来的日子，白继明自然派楚景言前来接机，一大早楚景言接到消息时，白继明的心情显得相当的好。

　　看来陈朔此行日本的合作取得了很好的进展。

　　陈朔此行与楚景言现在手中的项目有关，当初洽谈顺利的海上运输资格证被日本和首尔海关双双扣了下来，有时候本土的事情要比外界棘手的多，攘外需安内，但陈朔和白继明的手段恰恰相反。

　　对他们而言，家里的蛀虫，要比外界难对付的多。

　　所以需要先把外界的事情摆平，再抽出全部的力量，好好的整顿。

　　时间一分一秒的过去，楚景言坐在休息区的椅子上，除了他，其余的人都站在他的身后，这些人年纪普遍都有些大，是白继明亲自派给楚景言的人手，楚景言不清楚这群老华侨的来历，他们显然也不太喜欢和楚景言这个年轻的有些过分的新领导聊天打屁。

　　气氛有些沉闷，楚景言喝着咖啡，有意无意的飘向这群老华侨的手，布满老茧，虎口和手掌尤其明显。

　　过往的旅客会像楚景言观察这群老华侨一样观察楚景言这群人，除了楚景言以外，大都是寸头黑衣，显得有些生人勿近。

　　很久之前楚景言想过，有关于排场这种事情到底是因为什么才存在的，不远之前楚景言的亲身体会之后，便明白的很清楚。

　　众星捧月的星是陪衬，月是主角，当无数人簇拥着你，周围的目光自然而然便会集中在你身上，那种来自于自身和他人给予的荣光，是无数人梦寐以求并且毕生追求的东西。

　　这种荣光看不见摸不着，却是由一大堆的物质来砌盖，金钱，权利，地位，当这些全部累计到一个临界点时，就会有意想不到的物理反应。

　　一身休闲装的陈朔从VIP通道走了出来，身后跟着秘书和随从拿着行李，看见楚景言后，便摘掉了墨镜，大步走了出来。

　　楚景言鞠躬，身后的人也跟着鞠躬。

　　“会长辛苦了。”

　　陈朔摆了摆手，说道：“别学韩国人玩这些虚的，上车说话。”

　　“也只有您不喜欢。”

　　“鞠躬能给我带来收益？如果没有，我接受这些东西有什么用。”

　　坐进车内，预料之中陈朔的心情显得很不错，待车子启动，陈朔看着开车的中年壮汉，问道：“是不是觉得这群人让你很有压力？”

　　楚景言点了点头笑道：“确实有点。”

　　“不好使唤？”

　　楚景言笑道：“我可不想被当成背地里说人坏话的小人，不过确实是这样。”

　　陈朔点燃一根烟，说道：“我知道你最近在做一些事情，不从集团，从个人的角度上来看，我很支持，所以我派了他们来帮帮你，景言，在第一次见你的时候我就对你说过，尊严不是靠别人给的，而是自己挣的。”

　　“你得给他们尊敬你的理由，不然，凭什么要听你这个二十出头的小孩的话？”

　　“我尽量。”

　　陈朔看了楚景言一眼，略显意外，说道：“最近心情不错？”

　　楚景言点头道：“确实不错。”

　　“哦？”陈朔吸了口烟后问道：“因为什么？”

　　“很多原因。”楚景言想了想，说道：“也许是最近遇到的开心事挺多，肩上突然担上那么重的担子原本以为会很辛苦，不过可能是学会了劳逸结合，确实是比以前活得轻松很多。”

　　陈朔哈哈笑道：“这是好事情。”

　　闲聊了许久后，楚景言脸上笑意收敛，说道：“会长。”

　　“打住。”陈朔把烟头掐灭，揉了揉太阳穴后说道：“本会长刚才日本回来，一大堆屁事等着去做，你那点小事就别来烦我了，还有，被跟我说什么担心事情后果，这些还要我来教你的话，我发你工资是为了什么？”

　　楚景言眨了眨眼睛，说道：“会长，甩手掌柜这么当是不是很有快感？”

　　“这辈子能让我有快感的只有两件事。”陈朔伸出手指说道：“第一件是在牌桌上赢钱，第二件是躺床上等女人来服侍。”

　　楚景言沉默了一会，小心翼翼的说道：“会长，其实我觉得，像您这样有身份有地位的人，说话方式应该稍微文艺一点。”

　　陈朔想了想，说道：“第一件事是在牌桌上运筹帷幄，第二件是和自己心动的女人在床上交流人生感慨世道沧桑。”

　　楚景言翘了大拇指赞叹道：“会长好文采。”

　　“你拍马屁的功夫实在差的要死，以后少干。”陈朔顿了顿，说道，“既然你清楚自己要做什么又已经有了计划，看样子并且已经开始了实施，那还来问我做什么，你以为本会长很空闲？”

　　“我知道了。”

　　车队来到了江南边缘，楚景言下了车，带走了另外的所有人，陈朔又点燃一根烟，打开窗户，把头靠在椅背上，许久没有说话。

　　司机回头看了一眼，问道：“去哪？”

　　陈朔闭上眼睛，挥了挥手后说道：“先不要回公司，绕着街道随便转转吧。”

　　司机重新启动了车子。

　　看着车窗外快速后退的街景，陈朔说道：“你觉得他怎么样？”

　　“刚才那个小子？”司机往年不变的脸上浮现了笑容：“很不错，性子有些古怪，却很和我们这群老东西的胃口，说话做事虽然还是有点毛手毛脚，不过在他这个年纪，已经相当不错。”

　　陈朔笑了笑后说道：“你给什么评价？”

　　司机说道：“说话很有礼，做事很有理。”

　　“倒也不算什么丢人的评价。”

　　司机说道：“丢人？这应该是我这么多年以来对人的最高评价了。”

　　“一老流氓装什么文化人？”陈朔说道，“搞建筑的有句俗话，造了三十年以上的才叫房子，中国也有俗话，十年树木，百年树人，胶水除草这种事你觉得适合我们做，死了就死了，活着就活着，道理就是这么个道理，怎么就没人能想明白？”

　　司机淡淡的说道：“你以为谁都跟你一样什么都不管不顾？”

　　陈朔笑道：“不管不顾有什么不好？”

　　“不管不顾死得早你没听说过？”

　　陈朔说道：“老伙计，按你这种说话，二十年前我们这帮子人就全都被扔进海里喂鲨鱼了。”

　　司机感慨道：“人老了就喜欢感慨，以前的慷慨到全都给忘了。”

　　“你丫的最近是不是一直在看那些酸气的小说，说话都他妈文绉绉的，恶不恶心？”


第024章 那扇窗

　　会长不是那种能以寻常眼光来审视的会长，司机显然也不可能是普通的司机。

　　至少普通的司机不可能直呼会长的大名，并且语气中毫无尊敬。

　　但看样子陈大会长并不是很在意。

　　司机把车停在了一家中餐馆门口，说道：“吃惯了好东西，有没有兴趣跟我这个大老粗吃点家乡菜？”

　　陈朔脱掉外套随意扔在车座上，走下车很是轻车熟路的坐下，说道：“老东西，本会长来这里的次数不比你少。”

　　几瓶啤酒，几道正宗的川菜，会长和司机彭背后一饮而尽。

　　司机放下酒杯，说道：“这回去日本谈的怎么样？”

　　“差不多了。”

　　司机说道：“那接下来就是这里的事情了。”

　　陈朔点了点头：“是时候该做点什么了。”

　　司机夹了一筷子牛肉放进嘴里，说道，“我知道你把我们这群人安排给那小子是为了什么，只是你现在真的落魄到只能把事情交给毛头小子的地步了？”

　　陈朔回答的很干脆：“我做事从来都是求赢，稳不稳我不会在乎。”

　　“常在河边走，哪有不湿鞋。”

　　司机放下筷子，看着陈朔说道：“说实话闲了这么长时间突然有事情做，我还是很乐意的，那小子也确实有能耐，吩咐起事情来倒是有理有条，我只是担心一件事而已。”

　　陈朔问道：“什么？”

　　司机笑道：“我很担心，他胆子够不够大。”

　　陈朔喝了口酒，说道：“当初他一个人坐偷渡船来首尔的时候，只有十七岁。”

　　听完陈朔的话，司机沉默了一会，老脸瞬间绽放了笑容，一口因为常年吸烟而熏的焦黄的牙齿露了出来。

　　“有意思，太他妈有意思了。”

　　不知道从什么时候开始，当人类开启了文艺复兴，进入工业革命以后，科技的发展让整个世界的生活都变得越来越快。

　　这很好，也很不好，很多人大踏步的向前走着，可以获得很多，在付出相应的代价后，得到自己想要的，想要的得到以后，却怎么也快乐不起来。

　　这些话从很多功成名就的人嘴里说出来会显得特别矫情，从根本一无所有或者碌碌无为的人嘴里说出来，就显得不知天高地厚。

　　很多时候从另一个角度来看，这个世界显得特别让人无奈，又或者说大部分的人从出生到大学毕业，上帝已经为他们写好了剧本，没资本的人开始为工作生计发愁，天之骄子们会接受更好的教育，从而接手家庭为他们带来的优渥。

　　楚景言见过的大部分人都是这样，很幸运的是，或者很不幸的是，他自己却并非如此。

　　把目光从街上的夜景收回，楚景言转过头对身旁的李启问道：“金社长那边有什么进展？”

　　“中规中矩，他好像也察觉到了点什么东西，我们没什么地方可以下手。”李启说道，“不过金新宇那，有不少很有意思的事情发生。”

　　“哦？”楚景言问道，“是什么？”

　　李启说道：“他好像在追求一个女生，在一个学院学习，那个女生您好像也认识，高社长的那位掌上明珠，我记得在邮轮上的时候，您还和她跳过舞？”

　　楚景言问道：“你觉得我跳的怎么样？”

　　李启沉默了一会，问道：“您要听实话？”

　　“废话。”

　　“我只能说您跳的很努力。”

　　“她呢？”

　　“跳的相当努力，比您还努力。”

　　“李启，你说话越来越有水平了。”

　　“谢大哥表扬。”

　　楚景言问道：“有什么出格的举动没有？”

　　李启想了想说道：“这倒是没有，也就是送送花和一些礼物什么的，要我说现在这小年轻真是不懂情趣，送一次被扔一次，送两次被扔两次，锲而不舍的精神虽然值得学习，不过真是让人看着有种悲天悯人的感觉。”

　　“扔了？”楚景言有些惊讶，这怎么看也不像连说话都轻声慢语的高雅拉的做法。

　　“扔了还是比较好的。”李启笑道，“要不怎么说是有钱人家的女儿呢。”

　　楚景言心想，难道高雅拉平时那股子温柔劲儿是装出来的？其实本质是一个暴躁狂化的狂乱女？

　　李启贼眉鼠眼的四处瞅了瞅说道：“大哥，我可是仔细瞧过了，那位高小姐长得还真是不赖，年纪也不大，应该是没动过刀子的天然姿色，要不我去稍微搞点事情出来，让您捷足先登？”

　　楚景言皱眉：“捷足先登？怎么感觉这么难听？”

　　李启想了想，迟疑道：“英雄救美？”

　　楚景言看了李启一眼，感慨道：“李启，人都说上梁不正下梁歪，但我这个上梁生长的如此正直挺拔，你这个下梁为什么一点都不学好？”

　　李启尴尬的搓了搓手，笑道：“惭愧，惭愧。”

　　楚景言挥了挥手：“你下班吧。”

　　“大哥，真的不要我去帮你搞点事情出来？”

　　“滚！”

　　李启走出了办公室，楚景言回到办公桌前，拿起文件开始审阅，越来越得心应手的事情做起来会相当的有效率，把积压了一天的工作结束，楚景言靠在椅背上，满意的点了点头。

　　“都说天才来自百分之九十九的汗水，像我这种一滴汗都没流就如此顺利的结束工作的人，被别人知道了一定会很嫉妒，这真是件麻烦事。”

　　桌上的手机嗡嗡作响，楚景言拿起电话接通。

　　“什么事？”

　　戚清荣的声音从电话那头传了过：“我给你的那个地址，你去过没有？”

　　“地址？”楚景言下意识的摸了摸口袋，感受到纸张的触感后原本有些躁动的心安静了下来，回答道，“还没有。”

　　“那家主人从美国回来了，我想现在应该到家了，你没兴趣去看看？”

　　楚景言看了看窗外，想了想说道：“时间是不是有点晚了？”

　　戚清荣无所谓道：“这个随你，明天有个会要你主持，到时候别忘了出场就好。”

　　把手机塞回口袋，拿出那张已经褶皱了的纸条，楚景言吧唧了一下嘴巴，看看就看看吧，又不会少块肉。

　　想到这，楚景言站了起来，拿起外套便走出了办公室。

　　车子慢慢的开，走了半小时也就到了，把车停好，楚景言走了出来，望着那栋楼，伸着手指头一个一个的数，数到那户人家，窗户中并没有灯光，看来家里没人。

　　抬头看了很久，久到感到脖子发酸后，楚景言才从口袋里掏出烟盒，路灯照耀下的烟雾分外缭绕，呵出的冷气混杂着烟草味道，楚景言深吸口气后，紧了紧身上的衣服。

　　有很多时候楚景言知道当初很多事情属于自己咎由自取，而四下无人之时更喜欢做的事情便是怨声载道，如果被金泰妍知道自己想象之中从来都不抱怨只知道埋头苦干的楚景言其实也有这么一面时，不知道会不会有一种偶像光环破灭的想法。

　　五年都过去了，有些事情不了了之也是个不错的选择。

　　楚景言坐在车头，忽然巷口传来一阵嬉笑，撇过头去，一家子人正说笑着向小区大门走来，楚景言继续低头抽烟，那家人显然也没在意楚景言，拖着行李，往小区内走去。

　　“好了，秀晶，你今天吃的东西已经够多了，再吃不怕明天舞蹈老师让你吃一星期的减肥餐？”

　　一道显得有些清冷的女声传来，楚景言点烟的动作停滞住，把嘴唇间叼着的烟拿了下来，望向说话的人。

　　身影不模糊，很清晰，却再也没了以前的熟悉。

　　“姐，我可不像你马上就要出道，现在连炸鸡都不敢吃，我现在可正是长身体的时候，不多吃一点补充营养，难道以后只能像你这样子吗，身体又瘦又弱，个子还不高。”

　　“郑秀晶你想死？”

　　一旁的中年女人拉开了正在打闹的女儿，教训道：“你看看你们两个，哪里像姐妹，我都怀疑当初是不是医院报错小孩了，你们两个难道八字不合？”

　　“很有可能啊，妈妈，说不定郑秀妍根本不是我们家的孩子。”这道声音来自郑秀晶。

　　“郑秀晶，今天姐姐我就让你知道桃花为什么会那么红！”这道声音来自郑秀妍。

　　离得太远，楚景言听不清那对姐妹到底在说些什么，但这不妨碍他很痴迷的看着那家人，就这么很稀松平常的走着，就这么逐渐远去。

　　楚景言就这么看着，越看越欢喜，越听，脸上浮现的笑容越发浓烈，那家人已经走远，灯光下他们的影子被拉得很长，离楚景言很近，近的低下身便触手可及。

　　楚景言把手掌放到腰际，笑的越发可爱：“我记得当初才这么高，真的就这么点大而已，现在比郑秀妍还高了，这丫头难道天生随叔叔不成？”

　　“郑秀妍还真是一点没变，还是那副老样子。”

　　“叔叔阿姨倒是没变，真的一点都没变。”

　　楚景言看着已经消失在小区深处的那家人，笑道：“原来什么都没变，真的只有我在变而已，这真是让人无法接受的事情，还真是，真是有点难为情的感觉。”

　　楚景言开始把烟递进唇间的频率越来越快。

　　再次抬头，原本黑漆漆的属于那家人的那扇窗，亮起了柔和的灯。

　　那光，比月光还柔和，比太阳还明亮。


第025章 你敢打我脸？

　　时间匆匆过了很久，直到地上丢满了烟头，烟盒已然空空如也后，楚景言揉了揉鼻子，转身回到车内。

　　不知道该怎么上去，所以才没有上去，楚景言直到今天才承认自己原来真的是个胆小鬼，但脸上洋溢着的笑容确实是最真实的，楚景言感到开心的是他原本一直担心的事情根本没有发生，从很久以前到现在，即使吃了再多的苦，心中委屈再多，他一直没有怨恨过谁。

　　楚景言不怕自己是个无恶不作的人，但他怕自己是个阴毒小气的人。

　　给了关爱，给了本不需要给的，事到如今楚景言如果心有怨恨，那自己到底已经变成了什么样子，那可真是个恐怖的人。

　　现在看来并不是这个样子，所以楚景言很开心。

　　这样他就能去面对很多人，以更好的状态去做一些事情，没了心魔的感觉其实很好，而又为什么不敢去和那家人重新相见，那就又是另一个问题。

　　……

　　……

　　结束晚自习的高雅拉揉了揉有些发酸的脖子，把眼镜从鼻梁上拿了下来，开始收拾书包，随即间目光瞥向窗外，不知道什么时候已经开始下起了淅沥的雨丝，看样子夏天真的很快就要来了。

　　有时候高雅拉会因为一点点很小的事情心情就变得相当的好，就好比现在，她很喜欢夏天，喜欢坐在自己家中的院子里，铺上一张桌布，一本喜欢的书，听着蝉鸣，用调羹挖可口的西瓜，这是高雅拉最爱的生活。

　　很多时候生活就是这样，在你心情好的时候，就会从天而降一坨老鼠屎。

　　老鼠屎走了过来，微笑道：“雅拉，要不要我送你回家？”

　　高雅拉抬起头，看了一眼金新宇，开始继续收拾桌上的书本，视若无睹的样子让金新宇脸上闪过一丝戾气，随即便消失的无影无踪，稚嫩的脸上露出让人看着就很变扭的懊悔神情。

　　“雅拉，我知道上次生日的事情是我的错，你也知道，人喝多了就会做些出格的事情，那真的不是我的本意，我希望你能原谅我，给我一次机会，可以吗？”

　　高雅拉收拾好了书包，准备往外走。

　　金新宇情急之下拉住了高雅拉的胳膊。

　　高雅拉回过头，那双褐色的眼眸满是不屑和漠然：“放手。”

　　金新宇松开了手，说道：“雅拉，给我次机会。”

　　“你真的是脑子有毛病还是我说的话你没法理解？”高雅拉把书包背好，说道，“金新宇，你是智敏的朋友我才对你这样礼貌，上次事情也是因为我觉得你已经得到了惩罚才没有告诉爸爸，如果你继续这样，我会去爸爸那告状。”

　　“我很讨厌这样，但你别逼我。”

　　第一次高雅拉能说这么多话，金新宇有点受宠若惊，整理了一下情绪说道：“雅拉，我们之间有很多的误会，其实我这个人很好的。”

　　金新宇自然知道高雅拉的父亲是谁，也知道那位爱女心切的高社长如果知道自己当初的口出狂言会有什么样的举动，于是他有些怏怏，所以现在金新宇才如此的低声下气。

　　“关我什么事？”高雅拉的回答简洁明了。

　　金新宇愕然，愣了愣以后说道：“我觉得我有资格追求你。”

　　高雅拉叹了口气，说道：“我有喜欢的人了。”

　　金新宇笑道：“雅拉，你不用骗我，你根本没有男友。”

　　高雅拉看白痴一样看着金新宇，说道：“谁跟你说我有喜欢的人就代表我得有男友？”

　　金新宇脸上浮现了一股莫名其妙的神情，问道：“单恋？”

　　“算是。”

　　“怎么可能？”

　　“怎么不可能？”

　　金新宇愣在原地，高雅拉转身便走。

　　走出学院大门，高雅拉小跑到候车站，想着要不要打电话给高兴阳的司机来接自己时，一道车灯光打在自己身上，随后一辆黑色的轿车便已经停在了她身边。

　　车窗打开，高雅拉疑惑的看了一眼，惊讶之后，脸上洋溢起了笑容。

　　“您怎么会在这？”高雅拉弯着腰，有些惊喜的问道。

　　“先上车吧，雨下的怪大的。”楚景言打开车门，等高雅拉上车后，才继续说道，“在外面处理点事情，准备回家，原本还以为不是你，看来我眼神不错。”

　　楚景言抽出几张纸巾递给高雅拉，高雅拉接过纸巾擦了擦湿漉漉的头发和脸颊，楚景言问道：“刚下课？”

　　高雅拉点头道：“是啊，刚准备打电话给爸爸司机。”

　　“送你回去？”

　　“我还没吃饭呢。”

　　车子缓缓离开，随后一辆轿跑便跟了上去，金新宇单手握着方向盘，打通了电话：“喂，给我叫人，现在就叫，人齐了我会告诉你们位置，别告诉我爸，听懂没有？”

　　把手机扔到一边，金新宇的脸上充满暴戾：“他妈的我还以为是哪个贱人，楚景言？要不是你辞职辞的快，老子早把你给废了，今天正好，新帐老账一起算。”

　　高雅拉选的店很有年轻气息，楚景言坐在摇椅上，有些不能适应。

　　“今天您怎么没穿西装？”高雅拉看着楚景言的打扮，笑道，“这种休闲装想不到也很适合您。”

　　楚景言低头看了眼自己的衣服，说实在的，小肥婆和金泰妍给他挑的几套衣服都很合自己的心意，修身的针织衫穿在身上确实比西服舒服的多。

　　“总不可能一直都穿西装吧。”楚景言笑着喝了口果汁。

　　高雅拉眯着眼睛笑了笑，问道：“您已经开始新工作了？”

　　楚景言点了点头。

　　“很辛苦？”

　　“确实算不上轻松。”

　　高雅拉舔了舔嘴唇，很多时候她不可能像对李允熹说的那样很洒脱的面对自己的感情，这世上没有任何一个女孩在和自己心仪的男人一起吃饭时可以很轻松和自然，高雅拉觉得自己已经做得相当的好。

　　“这里是我和朋友常来的店，有时候很多艺人也会来，人气很高的。”

　　楚景言往四周看了看，大都是面对着面，满良幸福笑容的情侣，回过头楚景言笑道：“不怕你笑话，这种地方我还真是第一次来。”

　　高雅拉看着楚景言说道：“如果您喜欢，以后我可以带您经常来。”

　　楚景言愣了愣，然后笑道：“好啊。”

　　餐厅的门被推开，一群人涌了进来，为首的一人从口袋里掏出一张支票放在柜台上，随后四处张望一番后指着楚景言说道：“女的不许碰，把那个男的抓过来。”

　　气氛十分不对，其余的客人逐渐开始起身付账，胆子大的依然坐在位置上，准备看戏。

　　服务员躲在柜台后面不敢动弹。

　　楚景言四处看了看，想着是哪个倒霉鬼竟然吃饭的时候被仇家找上门，顺着那个男人的手指的方向很兴奋的看了看，然后有些愕然问道：“你在指我？”

　　男人冷笑道：“废话，不然还是谁？”

　　“为什么？”楚景言问道，语气中满是哀怨。

　　男人骂道：“什么为什么，说是你就是你。”话音刚落，身后的手下便已经开始向楚景言和高雅拉走来。

　　高雅拉有些迷惘的看向楚景言，楚景言同样迷茫的看向高雅拉。

　　自己最近不是很乖的朝九晚五上下班的吗？什么时候有新仇家了？

　　烦躁的挥了挥手，楚景言坐在原位上，原本上前的混混们停下了脚步，等了很久发现什么都没有发生后，脸上浮现起了被戏耍后的愤怒。

　　至少有四个人全天候的跟在楚景言的四周，而现在，一个人都没有出现，楚景言看向窗外，心中顿时被一万头草泥马奔腾践踏，那群老混蛋竟然就站在遮阳伞下抽烟聊天，时不时的往店里瞄一眼，眼神中满是幸灾乐祸。

　　楚景言站了起来，心里哀叹果然自己这个领导毫无尊严的同时，看向这群混混的眼神满是怨恨，让自己这么丢脸，你们已经达到目的了。

　　高雅拉情急之下拉住了楚景言的手，叫道：“别去！”

　　母鸡护小鸡？见站在身前只到自己颚下的高雅拉，楚景言想着这个母鸡也是在太小，太好看了点。

　　有人冲了上来，高雅拉吓得闭上了眼睛。

　　良久，没有任何动静以后，高雅拉缓缓睁开了眼睛，那个冲上来的人正躺在地上哀嚎着，楚景言甩了甩拳头，对高雅拉说道：“你先让开点。”

　　一群人已经把楚景言围成团。

　　板凳横飞，拳头乱砸。

　　“哎呦我去，你丫的敢打我脸？”楚景言摸了摸嘴角的伤口，一把抓住那人的衣领，甩到地上后一脚踩在了他的胸口，再次抬脚，再次狠狠的踹了下去。

　　“你知不知道我每天早上起床洗脸都不敢用力？你知不知道我最满意的五官就是我的嘴唇？不知道，不知道你还敢打我嘴唇？该死！”

　　说完，又是一脚。

　　餐厅外，四个寸头黑衣的中年壮汉看着里面热闹异常的情况，其中一个扔掉烟头，吐出烟雾说道：“想不到这小子还挺抗揍。”

　　“进不进去？”另个人问道。

　　“急什么，再等等。”一人又点上一根烟说道，“看看他能撑多久。”

　　一根烟很快便烧完，看着又有一拨人涌入了餐厅，为首的壮汉说道：“好了，走吧，以多欺少也不是这么个欺负法。”

　　当那四个寸头男人加入混战后，楚景言便已经能全身而退。

　　楚景言站在一旁微微喘气，看着那四个男人稳如磐石的站在人群中央，出手便有人倒地不起，这就是为什么陈朔会把这群人交给楚景言的原因。

　　嘈杂的餐厅终于恢复了平静，望着满地狼藉和呻吟的人，楚景言走了下来，对身旁的四个老华侨说道：“辛苦各位了。”

　　为首的那人摆了摆手，说道：“不可能有人无缘无故来找你麻烦，我把带头的那个带回去问问，你随意。”

　　楚景言点了点头。

　　四人拖着那个领头的走出了餐厅，楚景言来到高雅拉面前挥了挥手：“吓到了？”

　　高雅拉说道：“有点。”

　　“我其实也很莫名其妙。”楚景言拿起外套，说道：“走吧，先送你回去，我也得去搞清楚点事情。”


第026章 一发火，就闯祸

　　金龙一今年四十有余，戴着一副茶色眼镜，白白胖胖看上去慈眉善目，就跟大部分从年轻时便开始玩命打拼的人一样，如今的他也算小有成就。

　　首尔的早晨空气清新，阳光说不上明媚倒也沁人心脾，但金新宇从未有过现在这种感觉，一向宠溺自己的父亲如今正埋头抽烟，偶尔抬头看向他时，那股子即使已经掩盖很深的暴躁，也着实吓住了这个娇贵公子。

　　昨晚的金新宇的独断专行而惹出的麻烦金龙一自然已经知道，那几十个闹事的手下已经被关进了拘留所，一时间金龙一旗下的许多店面竟然成了没人看管的下场，把那些人捞出来又是件麻烦事。

　　而始作俑者金新宇，则站在一旁，沉默不语。

　　大清早的便抽了半包烟对于四十多岁的人来说已经可以算极度伤身，良久后，金龙一抬起头，缓缓说道：“昨晚的事情，你怎么向我解释？”

　　金新宇沉默，怎么解释？能怎么解释？原本以为可以瞒住金龙一好好的教训一下那个不知天高地厚的中国人，但昨晚一直在远处看着的金新宇没有想到楚景言竟然会如此的抗揍，直到那四个老华侨进去之前，金新宇都认为自己可以好好地出一口恶气。

　　金龙一站了起来，走到金新宇面前再次问道：“给我一个解释。”

　　金新宇鼓足勇气说道：“爸，就是一个小混混而已，我也不知道事情会成这样，是我冲动了，我保证下一次……”

　　“下一次？”金龙一看着这个不成器的儿子，终于暴躁道，“你还想有下一次？你以为你是谁，他妈你以为你是谁？”

　　“叫几十个人去清潭洞闹事，厉害，金新宇你真是厉害啊！”

　　金新宇抬头，说道：“爸，是那个混蛋咎由自取。”

　　啪—

　　金龙一抬手扇了金新宇一个耳光。

　　金新宇捂着腮帮子看着自己的父亲，眼神中满是不甘：“我到底做错了什么？”

　　啪—

　　又是一耳光。

　　“我一直以为你很成熟，至少在我这个父亲眼中我一直都是这么认为的。”金龙宇第三次扬起了手臂，再次打了下去，“不过我现在不得不承认，我养了二十年的儿子是个草包。”

　　金新宇甩掉嘴角的血水，说道：“爸，我知道你和他之间的关系一直都不对头，这次虽然失败了，但还有下一次，总归是能玩死他的。”

　　金龙一幽幽的说道：“他的靠山是会长。”

　　听到这，金新宇嘴角扯了扯，小声说道：“我现在要是去道歉，他一定不会接受吧？”

　　啪—

　　又是一耳光。

　　金新宇嘴角再次流出血水，金龙一眼神中却毫无怜悯。

　　金龙一在心底承认自己的儿子确实做了一件自己很早之前就像要干的事情，但很可惜一直没有足够的胆量和信心去做，而事实也证明，这真的不是一件简单就能搞定的事。

　　“在家里好好反省，没我的同意不许出家门半步。”

　　坐进车内，司机启动了车子，金龙一摘掉眼镜，掏出眼镜布很缓缓擦拭，今早的会议由那人主持，那个中国小子会有什么样的举动，金龙一深吸口气，不再去想。

　　几年前在东方国际完成第一次融资后，整个集团就已经逐渐开始有了反对以陈朔白继明为首的管理层的声音，几年过去后这股声音越来越大，隐约已经开始到了对陈朔和白继明有威胁的地步。

　　金龙一自然是那股反对声音当中的一员，并且还是中流砥柱。

　　当初陈朔安排楚景言进入自己手下的妖蛇宫时，金龙一就有过猜测，但碍于陈朔当时依然一言九鼎的地位不敢多说，五年下来楚景言的所作所为也证明了金龙一的担心，这个外表看起来牲畜无害，甚至还有点单纯的小子，确实不是个能简单对付的角色。

　　金龙一自然暗中打压过楚景言，甚至说在楚景言刚开始闯荡清潭洞时在暗地里打过不少闷棍，但很可惜，次次都被楚景言迎刃而解。

　　但值得金龙一欣慰的是，付出的努力不是没有任何作用，五年下来，楚景言依然被死死的压在妖蛇宫不能离开，如果可以，金龙一自然希望能在妖蛇宫把楚景言很好的解决掉。

　　不过事与愿违，在金龙一没有预料的情况下，楚景言把金新宇狠狠的羞辱一番后，拍了拍屁股便大摇大摆的走出妖蛇宫，跟在了陈朔身边。

　　即使陈朔的威严已经不再只手遮天住东方国际，但依然不是金龙一能够挑衅的存在，于是他想这么忍着，但没想到，率先忍不住的竟然不是楚景言也不是陈朔和白继明，而是自己的儿子。

　　想到这，金龙一不禁摇了摇头。

　　自己就算不是虎，也是头很会咬人的狼，为什么偏偏生了个只会叫的狗？

　　就算是草包，那也是自己的儿子，就算楚景言后面站着陈朔和白继明，这场子也得拉回来，不然以后怎么在众多理事当中树立威严？

　　这次相关的会议当然不可能是整个集团的董事理事齐聚，每季度一次对东方国际旗下娱乐产业的业务清算，楚景言是第一次主持。

　　但在清潭洞和妖蛇宫这种最高端的娱乐场所摸爬滚打五年，楚景言自然不虚这些老油条们的攻势。

　　当然，今天的重头戏自然不是那些产业的资金去向和股份核查。

　　楚景言在上座侃侃而谈，戚清荣在一旁着重补充，下面的一群理事原本还抱着看笑话的心态，而逐渐听后发现这两个年轻人对自己手下的产业竟然比他们还要了解后，便没了兴趣，一个个昏昏欲睡。

　　而唯一精神的，就是金龙一。

　　终于，楚景言结束了说话，喝了口水后，金龙一松了松领带，开口道：“楚室长，我有些事情想要和你了解清楚。”

　　桌上的人瞬间精神焕发，昨晚金龙一手一下子下被抓进去几十人，听说全是出自楚景言之手，这等天大的热闹不看，简直是浪费。

　　“好了，金社长，这种事情还是不要拿到台面上来说，你放心，我不会追究贵公子的责任的。”楚景言就好像已经知道了金龙一要干什么后，很认真的摆手说道。

　　金龙一皱眉，问道：“什么？”

　　楚景言轻轻叹了口气，说道：“金社长，不瞒你说，从走上这个岗位以后我就知道眼前的路肯定是困难重重，我想过会遇上这种事情，也做好了相应的心理准备。”

　　“楚景言室长—”

　　“贵公子还很年轻，年轻人都爱冲动，作为过来人这我能理解，因为这是无法避免的事情，有位名人说过，年轻人犯错误，就连上帝都能原谅，我虽然没有上帝那种胸襟，但金新宇怎么着也算我的晚辈，我是抱着很大的包容心的。”

　　“楚景言室长—”

　　“新宇他怎么对我都没事，我都能接受，谁让我是他长辈呢，回头我会找个机会和他好好谈谈的，让他知道自己这次所犯的错误。”

　　“楚景言室长—”

　　“金社长你不用特意在这种场合向我道歉，在座的都是有身份有地位的人，您这样不要脸面的向我低声下气，说实话我很惶恐，我是个男人，这点事情我还是扛得住的，而且我也做到了打不还手骂不还口。”

　　“楚景言！”金龙一喘着粗气看着楚景言，这厮竟然还跟自己玩这套？

　　“金社长，过去的事情就让他过去吧，回去也不要惩罚新宇，我们这些做长辈的也要从中吸取教训，不要动不动就打骂孩子，最多打断条腿就好了，您要是实在过不去，最多再加一条胳膊，可不能再多了，再多我可就要生气了，孩子还小，我怕以后会留下病根。”

　　“楚景言，你闭嘴！”金龙一一巴掌拍在了坐上。

　　楚景言愕然的看着金龙一，这大叔有事不好好说，发这么大火做什么，他就不怕高血压？

　　金龙一环视了一下四周，随后看向楚景言说道：“楚景言室长，昨天的事情是犬子过分了，也希望您大人不记小人过，让我把那几十个不成器的手下先从拘留所里捞出来，都是一家人，何必做事做这么绝。”

　　原本金龙一打算用辈分和威望好好打压一下楚景言，没想到这混蛋竟然玩起了先发制人，把所有委屈都揽到了自己身上，吃了个哑巴亏，金龙一也只能吃下去。

　　“什么？”楚景言迷惘道，“我简直不敢相信自己的耳朵，昨天那事竟然真的是金新宇做的？”

　　说完，楚景言一脸的悲愤和感伤，对在座的理事们说道：“各位前辈，现在知道教育子女的重要性了吧，我就是血淋淋的教训啊。”

　　装，你就继续装，金龙一在心中冷笑。

　　“如果真的是金新宇做的话，金社长，您不觉得需要给我一个解释？”楚景言坐在上座，望向金龙一，语气森然。

　　气氛急转直下。

　　金龙一深吸口气，说道：“如果楚景言室长还是觉得不解气的话，我把金新宇带到这里来，由您处置怎么样？”

　　“不用。”楚景言摆了摆手，说道，“我这个人最怕见血，打断掉腿就好。”

　　金龙一看着楚景言，说道：“希望楚景言室长严肃一点。”

　　楚景言笑道：“您一定不希望我真的严肃起来。”

　　金龙一眼神微眯。

　　楚景言说道：“金社长说的很对，我们都是一家人，即使多了点意外和差错，也不能就这样让高社长的几十个手下一直呆在拘留所里，那里的伙食可一直不太好。”

　　“很多时候有些事情我们自然不好去多说些什么，毕竟是一家人。”

　　楚景言把“一家人”三个字咬得格外的重。

　　“但我把各位当成家人，有些人却不这么认为的话，我会很伤心的。”楚景言微笑道，“我这个人其实脾气特别坏，一伤心，就容易发火。”

　　“一发火，就容易闯祸。”

　　“所以各位千万要把我当成家人一样来看待，拜托了。”

　　语气僧冷，让人毛骨悚然。


第027章 热情好客的全州金泰妍

　　很多时候那些自以为有经验有阅历的人都有个很不好的坏习惯。

　　那就是小瞧人。

　　金龙一和在座的理事们自然没有想到这个原本只是一家娱乐会所的小管事竟然已经到了可以明目张胆威胁他们的地步，这让人很不爽，但很明显楚景言这些话都是冲着金龙一去的，楚景言现在算是会长身边赤手可热的红人，其余的理事自然不会因为几句话就和楚景言大动干戈。

　　一方面他们和金龙一的关系明显没有好到拔刀相助的地步，另一方面，现在得罪楚景言，对他们来说没有什么好处。

　　楚景言随意翻了翻身前的文件，微笑道：“回归正题，从业绩表上看来，诸位前辈都是管理上的好手，各个地区的营业都比上个季度有增无减，那么今天的会议就到这吧，本来想和前辈们喝一杯，不过前辈们都是忙人，我也就不留客了。”

　　楚景言站了起来，微微鞠躬后说道：“那么，散会。”

　　走出会议室，戚清荣说道：“你已经把金龙一得罪死了。”

　　“原本在妖蛇宫时候他就已经处处为难，根本不存在得不得罪的问题。”楚景言解开外套的扣子，说道，“已经得罪了，就不用在乎得罪到什么地步，反正，我本来就不怎么招人喜欢。”

　　戚清荣笑道：“特别不招女人喜欢。”

　　楚景言显然不同意戚清荣的说法：“这个我反对。”

　　“反对无效。”

　　楚景言停住脚步，看着戚清荣说道：“你能看到我眼中的不满和真诚吗，如此贬低你最好的朋友到底是有什么特殊的快感？”

　　“我只看到一坨眼屎。”戚清荣嫌弃的大步离开。

　　楚景言抹掉眼角的眼屎，抱怨早上出来的太早二没来得及很好的包养脸部卫生后，才想起自己原来顶着一坨眼屎主持了一场会议。

　　怪不得那帮死老头都一副似笑非笑的脸，这真是闷声作大死。

　　推开白继明办公室的大门，楚景言走了进去。

　　正坐在沙发上休息的白继明见楚景言进来，指了指沙发道：“坐。”

　　秘书送进来两杯热腾腾的咖啡，白继明端起杯子小小的喝了一口，把身子完全靠在沙发上，说道：“金龙一的事情我了解过了，你准备怎么处置？”

　　“已经处置完了。”楚景言说道。

　　“哦？”白继明笑道，“说说看。”

　　楚景言耸了耸肩，说道：“我准备既往不咎。”

　　“因为什么？”

　　“至少现在金龙一还是东方国际的人。”

　　“很好。”

　　白继明离开沙发来到办公桌前，从抽屉里掏出烟盒点燃一根后揉了揉太阳穴，说道：“我知道这件事你受了委屈，原本我还想着要不要帮你讨回点公道，不过既然你能有这么高的觉悟，我很欣慰。”

　　楚景言说道：“副会长，其实如果您一定要帮我出头，我不会拒绝的。”

　　白继明：“……”

　　“我开玩笑的，副会长您别放心上。”

　　白继明吸了口烟，说道：“你跟金龙一的恩怨很早之前我就有所耳闻，当初会长把你放在妖蛇宫到底有什么深意你自己去想，不过现在想要做些什么会合适很多，具体到细节，你自己去审视夺度，我不多说什么。”

　　楚景言发现陈朔和白继明唯一像的地方，就是爱当甩手掌柜，一个当得理所当然，一个当得大义凌然。

　　果然自己还是太嫩了点。

　　楚景言点了点头说道：“我会看着办。”

　　白继明看着楚景言，说道：“你做事我放心。”

　　“副会长，就真不考虑一下帮我出口恶气？其实我也没您想象中那么心地善良。”

　　白继明：“……”

　　外人不知道楚景言和金龙一已经达成了什么样的协议，只知道第三天后那几十个窝在拘留所的手下全部被放了过来。

　　在此之后楚景言好像没了任何动作，更多时候来回奔波于工地和东方国际之间，在此之前集团内部对于楚景言这个以前毫无根基和经验的新人担当重任有很多的不满，但在很短的时间之内，楚景言和戚清荣给出了很明确的答案。

　　楚景言很擅长熬夜，换个意思就是，他的精力旺盛不容易感到累。

　　负责项目的董事会给楚景言相当大的工作量和压力，但每每这时候只需要一个通宵的时间，那些堆积如山的问题，楚景言都能很好的解决。

　　第二天需要做的便是布置下去所有的决策和任务。

　　东方国际是架紧凑运作的机器，再没有人故意下绊子的情况下，楚景言相当乐意当一个勤奋的工作狂和好上司。

　　当然这不排除偶尔偷瞄一下大厅里那些身材火辣的女职员，楚景言把这当做工作闲暇时的乐趣和放松。

　　这真是一个很好的并且十分省钱的乐趣，陶冶情操的同时还能愉悦心情，一举两得。

　　时间过去了一个月，在楚景言已经完全上手所有业务工作后，职员们开始陆续下班，楚景言关掉电脑，揉了揉鼻梁，想着今晚总算可以好好的吃顿热饭的时候，手机嗡嗡的响了起来。

　　“干嘛？”

　　“你忘了答应过我什么了吗？”

　　楚景言想了想，问道：“什么？”

　　“果然不出我所料。”小肥婆鄙夷道，“说好要送我和泰妍去全州的呢，一个大男人怎么记性这么差。”

　　楚景言想了想，貌似真的有这么一回事。

　　Tiffany问道：“有空没？”

　　“有。”

　　“一个小时以后，宿舍巷子口等你，记得把车子后备箱整理一下，我们的行李挺多的。”

　　楚景言挂掉电话，觉得自己不能这样毫无尊严的呼之即来挥之即去，怎么着也得迟到十分钟才能显示自己独一无二的性格品味才是。

　　一个半小时以后，楚景言哀怨的看着小肥婆和金泰妍。

　　楚景言确定自己已经迟到了十分钟，但很显然她完全低估了女人这个生物天生就有拖拉这个天赋技能，在车内把一张CD里的歌来回听了两边以后，两人才拖着行李呼哧呼哧的往巷口走来。

　　“不好意思啊，东西有点多，没收拾过来。”金泰妍讪讪的笑道，“您不会生气吧？”

　　伸手还不打笑脸人呢，更何况还是金泰妍这个长得跟小学生似的笑脸，楚景言大度的表示没有生气后，便启动了车子。

　　金泰妍的家在全州，楚景言之前没有去过，回想起来到韩国这么多年，去过的地方还真的没有几处，类似于济州岛这种风景区，更是一个没去过，据说全州风景不错，楚景言希望金泰妍所言非虚。

　　顺便买点土特产也好。

　　两个女孩坐在后座上叽叽喳喳，很显然小肥婆今天是受了很大的委屈，一个劲的冲金泰妍抱怨舞蹈老师对她的苛刻严厉，还是责任室长对她的严肃教育。

　　“为什么每次都是我？”小肥婆很是泄气，“舞蹈不好又不是我的错，韩语不好我也在努力说话呀，但这又不是一时半会能学会的东西？”

　　楚景言看了一眼小肥婆，问道：“被欺负了？”

　　小肥婆点了点头。

　　楚景言一拍方向盘，神情愤慨：“岂有此理！你们室长住哪，我去找他去。”

　　金泰妍和小肥婆都被吓了一跳，Tiffany小心翼翼的上前拍了拍楚景言的肩膀说道：“楚景言，我知道你担心我，不过你可别做什么傻事，打人什么的可不好。”

　　“你想什么呢？”楚景言疑惑的看了小肥婆一眼，说道：“我是那种有暴力倾向的人吗？”

　　Tiffany疑惑了，问道：“那你要知道我们室长住哪做什么？”

　　“当然是去给他送点礼。”楚景言大手一挥，豪气干云道，“所谓礼多人不怪，你们公司练习生这么多，就算要出道了组合里还有九个人，咱们把礼数做够了，你们的上司就算想要偏袒，也不好意思偏袒的太过分。”

　　“这都是宝贵的人生知识和生活经验啊。”

　　金泰妍：“……”

　　Tiffany则兴奋的问道：“真假的？”

　　作为一个正直善良人，楚景言当然不可能给Tiffany的室长送礼，这种歪风邪气不管在哪，都应该被制止，不然会与多少有志青年因为囊中羞涩而被忽视？

　　楚景言语重心长的说道：“Tiffany啊，你要知道，你从洛杉矶来到首尔以后，你就不是一个人在战斗，身后有殷切希望你能成功的家人和朋友，就好比我，对你就抱着很大的期望，你想想社会的肮脏怎么能玷污纯洁的梦想！啤酒肚还秃头的猥琐中年男人，怎么能阻止你们追求梦想的脚步？”

　　“是，现在是有很多的阻碍，但是你们要相信，只要努力，希望就在眼前。”

　　Tiffany激动的鼓起了掌，楚景言深吸口气，很是满意自己的慷慨激昂。

　　“所以。”楚景言沉默了一会，说道，“我的建议是送酒。”

　　“……”

　　楚景言裂开嘴笑道：“我是开玩笑的啦。”

　　因为楚景言的一通胡言乱语，车内的气氛显然好了很多，Tiffany也从被批评的郁闷中解脱出来，开始和金泰妍商量到泉州以后的游玩攻略。

　　年纪不大的孩子好不容易能回家一趟自然无比兴奋，金泰妍笑道：“等到了家，先带你去我最爱的那家餐厅，然后还有一家的蛋挞和刨冰特别好吃，绝对不能错过。”

　　楚景言插嘴道：“我喜欢吃牛肉。”

　　金泰妍一愣，随即说道：“我也知道一家很棒的烤肉店。”

　　楚景言感慨道：“都说全州人民热情好客，以前一直不信，现在看来果然所言非虚，我感到很开心。”

　　金泰妍：“……”


第028章 圣诞老人楚景言

　　当楚景言驾车驶进全州境内时，时间已经有点晚了，后座的两个女孩盖着毛毯昏昏欲睡，待看见市区后，金泰妍整个人便顿时精神了起来。

　　“直走，右拐，再直走，对对，左拐，好了，到了。”

　　在金泰妍的指挥下，三人很顺利的来到了金泰妍家楼下。

　　楚景言走下车，深吸口气，果然空气清新鸟语花香，顿时心中诗意大发，想了很久除了床前明月光疑是地上霜就再也想不出其余古诗后，楚景言尴尬的挠了挠后脑勺，唐诗三百首果然不适合自己。

　　还是宋词好啊。

　　帮金泰妍和Tiffany把行李搬下车，楚景言发现自己竟然还要充当一回搬运工后，很小心翼翼的把钱包丢在了车内，准备待会去吃晚饭摸口袋时很惊讶很意外并且带着点懊悔的说一句。

　　“哎呦，人家钱包忘带了。”

　　这真是件羞人的事情，所以楚景言做的很隐秘，小肥婆最后一个从车内走下来，随意瞄了一眼后冲楚景言叫道：“哎，你的钱包。”

　　“是你的钱包！”

　　这女孩怎么能这样？为什么要突然善意的提醒？楚景言愤愤的把钱包重新塞回口袋后对Tiffany说道：“你眼神可真好。”

　　Tiffany理所当然的笑道：“那当然了。”

　　回家的开心足够让金泰妍无视掉楚景言和Tiffany的斗嘴，抬着自己的行李包艰难的爬着楼梯，等楚景言和Tiffany上楼时，金泰妍已经气喘吁吁的开始敲起了门。

　　门推开，一位中年妇女惊喜的看着金泰妍，欢笑间母女就已经抱在了一起。

　　这真是一幅能感人心脾的动人场景，楚景言心想。

　　撇过头看向小肥婆，笑吟吟眼神中充满着一股忧伤和思绪，楚景言想起了一些事情，没人看到的情况下叹了口气后，伸手搭在了小肥婆的肩上。

　　小肥婆抬起头，冲他笑了笑。

　　把金泰妍搂在怀里，金母笑呵呵的看着小肥婆笑道：“Tiffany也来了，外面这么冷，快快进来。”

　　随后目光看向楚景言，疑惑问道：“这位是？”

　　楚景言微微鞠躬，微笑道：“初次见面，我叫楚景言。”

　　Tiffany在一旁补充道：“伯母，他是我哥哥，今天就是他送我和泰妍来这里的。”

　　“是吗？”金母笑着说道，“都进来吧。”

　　家里不大，装修普通却不失整洁温馨，显然这家的女主人是一个很会生活的人，金母把已经洗好的水果端到客厅，一个个递给在座的三人，笑着说道，“泰妍爸爸还在店里，夏妍在屋子里，我去叫出来。”

　　“夏妍？”

　　金泰妍笑道：“是我妹妹。”

　　一个小女孩活蹦乱跳的从里屋走了出来，看见金泰妍后立刻像开足马力的机车，大叫道：“金泰妍，你总算舍得回来了，快来帮我看看这道题，我不会做。”

　　金泰妍站了起来，走到自己妹妹面前捏了捏她肥嘟嘟的脸说道：“让你上课不认真听，不会怪谁，你姐姐我从小品学兼优天天被老师夸，怎么到这里就全倒过来了？”

　　金夏妍挥舞着作业本，躲开了金泰妍的魔爪，不屑说道：“你上小学的事情我怎么会清楚，鬼知道背地里死掉多少张不及格的考卷，这种事情谁说的准？”

　　“金夏妍！”

　　“金泰妍，快来帮我做作业！”

　　楚景言咧了咧嘴。

　　已经来过金泰妍家不少次的小肥婆显然已经见怪不怪，冲楚景言说道：“这家姐妹是不是很有特点？”

　　如果说郑秀晶现在有如此泼辣的性格是因为从小跟着楚景言耳濡目染，可眼前这对纯天然绝对亲生的姐妹，怎么解释？

　　看着金夏妍，楚景言不自觉的便会想起小时候的郑秀晶，同样的古灵精怪，也是同样的爱着自己的姐姐。

　　不过很显然金泰妍肯定比郑秀妍负责任的多，至少她宁愿躺床上不动弹，也不可能会去教郑秀晶做作业。

　　郑式姐妹好像都对应试教育并不怎么感冒，换个说法，就是两个人在学习上真的可以算是半斤八两，谁也没法拿这方面的事情来挤兑对方。

　　楚景言咬了口苹果，含糊不清道：“确实很有特色。”

　　打闹一通的金夏妍把目光瞥向客厅，冲Tiffany挥了挥手笑道：“姐姐我们又见面了。”

　　Tiffany显然很喜欢金夏妍，小跑着上前抱住她笑道：“夏妍，有没有想我？”

　　金夏妍疑惑的问道：“想你做什么，你给我带礼物了？”

　　Tiffany愣了愣，摇摇头说道：“没有。”

　　金夏妍理所当然的说道：“那我更没理由想你了。”

　　小肥婆败北。

　　金夏妍捧着作业，有点惊讶的看着楚景言说道：“哟，还有男人在。”

　　楚景言感觉到了一丝紧张。

　　金夏妍转过头看向自己的姐姐和Tiffany，问道：“是你们两个当中谁男友？”

　　金泰妍和小肥婆都摇了摇头。

　　“看来不是啊。”金夏妍走到楚景言面前，瞪着大眼睛问道：“你也是姐姐公司的练习生？”

　　楚景言摇了摇头笑道：“不是。”

　　“那你是谁？”

　　楚景言笑道：“来给你送礼物的人。”

　　金夏妍感叹道：“现在圣诞老人都长这么帅了。”

　　楚景言笑着摸了摸金夏妍的脑袋，说道：“先把作业做完，然后我给你礼物。”

　　金夏妍转过头叫道：“金泰妍，赶紧过来把这道题答案告诉我。”

　　金泰妍把公式教给金夏妍后，小姑娘便火急火燎的回自己房间开始解题，帮楚景言倒了杯水后笑着对楚景言说道：“想不到您还挺会哄小孩。”

　　“像她这种年纪的小孩不应该哄，哄就代表着骗，给了她一个承诺，当然得兑现。”楚景言说道，“说了给，等夏妍做完礼物，自然要给。”

　　Tiffany小跑过来，兴冲冲的说道：“待会我们去吃什么。”

　　“烤肉？”

　　“OK。”

　　还在厨房忙活的金母拿着炒菜铲走了出来问道：“不在家里吃？”

　　金泰妍笑着回答道：“我准备请他们去外面吃。”

　　楚景言觉得自己为什么总是被排除在外，在“吃”这种事情上，为什么自己一点发言权都没有？

　　“我作业做完了。”金夏妍小朋友看来十分喜欢人未到声音先到，待楚景言听到这句话后，过了一会，金夏妍才小跑着来到了客厅，然后一脸期待的看着楚景言。

　　“圣诞老人，给我礼物吧。”

　　楚景言变戏法一般从身后拿出了一个礼品盒，递给金夏妍说道：“初次见面，以后也请夏妍多多指教。”

　　“谢谢您，也请您以后多多送礼。”金夏妍笑嘻嘻的接过了礼物。

　　迫不及待的拆开，一个装饰精美的音乐盒便已经被金夏妍捧在了手中，仔细打量后轻轻按动盒子，悦耳的音乐开始响起。

　　金夏妍如获珍宝的把音乐盒抱在怀里，兴奋的对楚景言说道：“原来你真的是圣诞老人啊。”

　　看着欢喜异常的金夏妍，金泰妍说道：“您破费了。”

　　“不是什么值钱的东西。”楚景言微笑道，“空手来做客，不是什么好习惯。”

　　小心翼翼的把音乐盒放回房间，金夏妍捂着肚子对金泰妍抱怨道：“姐，你可是答应过会来就请我出去吃好的，我们可以走了吧，为了等你我晚饭都没吃过。”

　　原本打算邀请金母一起去，但金母还要去给正在看店的金父送饭，便没有接受，四人便浩浩荡荡向金泰妍指定的那家烤肉店进发。

　　金夏妍显然对楚景言的第一形象特别好，当然大部分的好感肯定是来源于那个精美的音乐盒，但也不能阻碍金夏妍小朋友让楚景言感受到宾至如归的感觉。

　　就比如现在盘子里那些一大堆半生不熟的烤肉。

　　“景言哥你吃啊，别客气，反正是我姐请客，请不起韩牛还请不起五花肉吗，快吃快吃，吃完再点，不用跟她客气。”

　　楚景言没有吃生肉的习惯，想来在座的人都没有。

　　妹债姐偿，金泰妍默默的把楚景言盘子里还带着血丝的肉一块一块架回烤架，等彻底熟了以后，再默默的把肉放回盘子。

　　楚景言突然发现自己还是第一次享受如此贴心的服务。

　　夏妍真是个好女孩，楚景言这么想到。

　　Tiffany鼓着腮帮子端起果汁，笑道：“我们来碰杯吧。”

　　金夏妍把一块肉塞进嘴巴说道：“碰杯都是需要理由的。”

　　楚景言端起杯子，笑道：“祝Tiffany和泰妍出道顺利，祝夏妍学习进步。”

　　“干杯。”

　　很多年以来楚景言都没有像今天这样笑的如此的多，笑容里不掺杂任何别的，就是因为纯粹的笑，因为开心，所以开心。

　　八分饱以后便没再多吃，因为金泰妍带着他们来到了全州最大的夜市，所有人手中都有最少三样小吃，走走停停，停停走走，当楚景言都不得不在脑袋套上一个猫耳朵头套后，Tiffany和金夏妍终于用完了所有体力。

　　趴在楚景言的肩膀上，Tiffany睡得很安稳，金泰妍背起金夏妍，抱歉的看了楚景言一眼：“不好意思，您今天一定很累吧。”

　　楚景言摘掉头上的猫耳朵，笑道：“确实有点。”

　　“不过很开心，很久没这么开心过了。”

　　金泰妍背着自己的妹妹，楚景言背着Tiffany，从某种意义上来说Tiffany也算是楚景言的妹妹，两个背着自己妹妹的人，在路灯的指引下，慢慢的向家的方向走去。


第029章 依赖也是种幸福

　　即使金夏妍完全不重，金泰妍背起来也相当的吃力，所以步伐很缓慢，很可惜的是楚景言没有三头六臂，双手腾不出空来，根本无能为力。

　　看着金泰妍微微喘气，原本白嫩的脸上已经浮现了红晕，楚景言咧了咧嘴角笑道：“很快就到了。”

　　金泰妍抬头看了眼楚景言，问道：“其实您完全可以把Tiffany叫起来。”

　　楚景言说道：“你也完全可以把夏妍叫起来。”

　　金泰妍愣了愣，两人随即相视对笑。

　　年长者都希望自己可以成为小一辈人的依靠，这点在楚景言和金泰妍这些年轻人身上可能显示的更加细微一点。

　　很简单的道理来说，金泰妍作为姐姐不会去打扰自己妹妹的美梦，不多日的相处和了解，即使楚景言嘴硬从来不说，但无论是Tiffany又或者是楚景言自己，都把对方当成这个陌生城市的依靠。

　　依靠其实是一个很有人情味和让人觉得幸福的词，因为这代表着心中会有一层很不容易被击破的防线，这道防线来自于依赖者对被依赖者无比的信任。

　　即使他们已经在这里生活了许久，但就算是全州出生的金泰妍远离家乡来到首尔奋斗，更多时候也会感到疲惫和思念家人，更不用说Tiffany这个原本在海外生活的女孩，所以有的时候金泰妍很佩服Tiffany。

　　即使她很胆小，即使她很爱哭鼻子，但是该坚强的时候，她永远比任何人都坚强。

　　坚强代表着不畏惧，这是Tiffany很难能可贵的一个好习惯，她爱哭不代表她脆弱，她胆小也并不代表着她畏惧挑战。

　　如果怕这些，当初她就不会只身一人来首尔，并且当上练习生，一当就是这么多年。

　　“Tiffany之前很依赖我，就算我做的也不是很好，但她依然很喜欢依赖我。”金泰妍说道，“不过在您出现之后，她好像忽然之间胆子大了起来，不管做什么，都有一股很让人费解的坚持。”

　　“哦？”楚景言有些意外。

　　“是真的。”金泰妍小心翼翼的把金夏妍稍微往上抬了抬，然后说道，“无论是开朗，还是活泼，Tiffany爱做的事情好像一直都是这样，但是相处时候就发现她就跟只受惊的小鹿一样，畏手畏脚，看起来真的很让人心疼。”

　　“但不知道从什么时候开始，她说话的声音好像也变大了起来。”说到这，金泰妍脸上扬起了笑容，“就跟，就跟找到了一个很可靠的靠山一样，我想应该就是那之前，她再次遇见了你。”

　　楚景言沉默不语。

　　就跟金泰妍说的好像一样，那个晚上在街上碰到Tiffany后，两人截然相反的反应现在想起来好像真的有些太过伤人心。

　　记得当初小肥婆笑得很开心，但楚景言觉得没认出来实在怪不得自己，当初离开时还是个又黑又胖的肥婆，再次见面就变成了皮肤白嫩，双腿修长的美少女，这两者之间的差距实在有些过于的大。

　　那时候的楚景言沉陷于妖蛇宫的金龙一和清潭洞街头的双重压力，整个人显得十分阴沉郁闷，那时候Tiffany的出现没有故事情节中所谓的阳光，有的却只是楚景言冥思苦想后在记忆深处的那个小肥婆。

　　楚景言没觉得会有什么事情会在接下来的日子里发生，因为当时的他已经足够的焦头烂额，所以当Tiffany抱着好意来和他交流时候，楚景言的做法显得有些过于无情。

　　更多时候楚景言都觉得自己十分的讨人厌，原本就没有朋友，失去朋友这种事情楚景言自然不希望在自己身上发生。

　　有这种想法也是把手上的事情全部整理结束后，才发现原来自己真的遇见了故人。

　　“所以当她说想要帮帮您的时候，我很赞同，对Tiffany来说，在您的事情上是不能有别人的反对的，她想帮您，所以就开始这么做。”

　　楚景言终于开口说了话：“我很开心。”

　　金泰妍问道：“因为什么？”

　　“因为真的有人肯为了我而绞尽脑汁的去想一些好的事情。”楚景言笑道，“不怕你笑话，这对我来说显得有点奢侈。”

　　“这世上不可能有人喜欢孤独，但部分孤独的人只是适应了它的存在罢了，我很高兴Tiffany能把我当做一个动力源泉，同样很高兴因为我，让她觉得接下来的日子不会太过辛苦。”

　　“说实话她还小，没长大的人自然希望有个人能让她靠着，因为会很心安。”

　　楚景言笑道：“从来没想过自己会成为别人的依靠，这种感觉其实还不错，很安心。”

　　金泰妍问道：“那您的，您可以靠什么？”

　　楚景言抬头看了看没有星星的夜空，然后撇过头冲金泰妍笑道：“当然是靠自己。”

　　“很累吧？”

　　“吃饱饭，睡一觉，再累的事情都能熬过去。”楚景言说道，“就跟你为了当明星一样，我的目标稍微跟笼统一点，当明星，然后让更多的人认识你，喜欢你，从而获得物质和精神上的成功，而我呢，就希望自己过得好。”

　　金泰妍想了想，问道：“具体呢？”

　　楚景言想了想以后说道：“具体来说，就是我确定我现在做的事情可以让我获得想要的，唯一需要认真对待的事情，就是把他做好。”

　　“您做的事情很难吗？”

　　楚景言摇了摇头说道：“这要看对人对事，或许我在这些事情上得心应手，可如果让我去跳舞唱歌，我可能会把人全部吓跑。”

　　金泰妍忍俊不禁。

　　“其实您嗓音听起来很有味道。”

　　“是吗？”楚景言笑了起来，“我只是在谦虚而已。”

　　金泰妍眼神中的笑意更浓。

　　笑够了，金泰妍眼中还是带着一丝明媚：“您之前是不是很好奇为什么每次Tiffany都要把您叫出来做一些特别稀奇古怪的事情？”

　　“说实话我们能想到的也就只有这些了。”

　　“在我眼中看来确实有点稀奇古怪。”楚景言笑道，“而且看起来她胆子其实也没有变多大，每次还要把你也给拉上壮胆。”

　　“而且，我也没你们想象中的那么难接近，平易近人算不上，和蔼可亲我倒真是有点天赋的，可能是之前给的印象有些差，被人害怕其实也是件很难受的事情。”

　　“对待下属或许是需要一些这种情绪，但是对待朋友，即使年纪差了许多，我觉得也可以无视这些障碍。”

　　金泰妍甩了甩额头上有些过长的刘海，说道：“如果不被您看穿，您会不会觉得做得这一切都是徒劳无功？”

　　“怎么会？”楚景言说道，“我现在就很开心，夸张点说，来首尔这么多年笑的次数都没有这些天多。”

　　金泰妍微笑道：“Tiffany笑起来很好看，作为他的哥哥，您也得多笑。”

　　哥哥。

　　楚景言忽然笑了起来，除了很久之前被叫过这个称呼以后，就再也没有人能叫过，即使小肥婆，就算如同金泰妍说的那样把楚景言当成在首尔的哥哥，也没这么叫过。

　　“是啊，是得多笑，笑笑十年少。”

　　楚景言看着金泰妍说道：“所以，就像你之前说的，被依赖其实没什么不好，有时候别给自己太大压力，相信自己的队友，相信她们自己就可以处理的很好，这样压力就会小很多。”

　　“能去信任一个人，其实也是种幸福，能被信任，更是天大的幸福。”

　　这个男人果然就如同Tiffany所说的很难让人懂，时而不正经到让人捧腹大笑，时而严肃到让人不禁有些紧张。

　　所以无论金泰妍怎么摆正心态，也无法和楚景言特别轻松的沟通交流。

　　这真是件让人觉得无奈的事情。

　　楚景言背上的Tiffany揉了揉睡意惺忪的眼睛，然后很好奇的嘟囔道：“你们在说什么呢？”

　　“醒了？醒了就别睡了，待会晚上睡不着。”楚景言说道，“还有，你还是有点重量的。”

　　女人对自己的体重无比重视，从肥婆转变为美女的小肥婆尤其看重，顿时来了精神拍了一下楚景言的肩膀叫道：“我哪里胖了？”

　　然后发现自己竟然双脚浮空，身子贴在楚景言的背上，穿着西装外套的楚景言没多少感觉，而越发炎热的天气让小肥婆穿的越发清凉，已经开始发育的胸脯贴在楚景言背上，而只穿着一条热裤的大腿。

　　紧紧裹在楚景言的腰上。

　　动弹不得，夜色下也没人看见她逐渐变红的脸。

　　“你干嘛背我？”

　　“废话，你睡得跟死猪一样不背你回去难道把你放在那？”楚景言说道，“这真是不识好人心，真是不识好人心。”

　　金泰妍的家终于到了，Tiffany火急火燎的从楚景言身上跳下，楚景言上前把金夏妍抱在怀里，小声说道：“倒是没想到你力气这么大。”

　　金泰妍愁眉苦脸，喘着气说道：“我已经累惨了。”

　　Tiffany打了个哈欠：“我也好累。”

　　“您住哪？”金泰妍这才发现了一个问题，家里的房间显然不够用，而附近又没有旅馆酒店，楚景言今晚的住宿已经成了一个问题。

　　楚景言回答道：“我还要回首尔。”

　　“回首尔？”Tiffany一把拉住了楚景言，“你回去了我们怎么办？”

　　“等你们要回去的时候，我再来接你们。”


第030章 女人体香学

　　当这个世界从农耕文明进入到商业时代后，就再也没有了免费午餐这么一说，什么东西都开始明码标价，而对于楚景言来说，这个世界上唯一免费并且取之不尽用之不竭的，就是头顶上的那轮明亮。

　　它的温暖和煦不用钱，所以楚景言格外的喜欢晴天。

　　不过我们的楚景言大人可不是那种喜欢占小便宜的人，给出的承诺当然就是必须实现的，但是为什么这个小肥婆的脸上一股浓浓的怀疑？

　　很显然Tiffany不怎么相信楚景言说的话，打电话？开玩笑，楚景言自信满满的说他的手机二十四小时开机，但按照以往的经验来看，发短信过去基本是石沉大海，打电话过去也得是当天运气爆棚才有可能会被接通。

　　“你这是什么表情？我难道还会骗你不成？”楚景言十分不满的看着Tiffany，“我跟你说，知道一言九鼎是为谁打造的成语吗？”

　　“谁？”

　　楚景言指了指自己：“当然是我。”

　　“哦。”Tiffany点了点头，然后问道：“一言九鼎什么意思？”

　　楚景言大惊，小肥婆最近功力见长啊。

　　“我以前给你发短信你都不回的。”

　　“哪次？”

　　“每一次。”

　　“我以为我不回，你就会知道我很忙。”楚景言无辜的说道。

　　“你……”小肥婆气急，说道，“真是没良心，你看我以后还会不会给你发短信。”

　　“恩，这样你还能省话费。”

　　“你赶快走吧。”小肥婆再次举白旗投降。

　　楚景言驱车离开。

　　时间不算太晚，洗完澡后的金泰妍和小肥婆都没有了睡意，并排的躺在床上吃着零食，Tiffany小口小口的往嘴巴里塞着饼干，恍恍惚惚也不知道在做些什么。

　　金泰妍推了Tiffany一下，问道：“干什么魂不守舍的？”

　　Tiffany回过神来，摇了摇头：“没有的事。”

　　金泰妍坏笑起来：“不会是因为刚才被某人背了一路，现在想想是不是觉得甜蜜的很？啧啧，Tiffany，春心荡漾就春心荡漾吧，也该到这个年纪了。”

　　“没有。”Tiffany摇了摇头，很认真的思索道：“我在想，楚景言他刚才为什么说我重，我到底哪里重了？”

　　Tiffany拿起金泰妍的手放在自己的腰际，有放到自己的脸上，很严肃的问道：“泰妍，你快给我看看，是脸胖了还是腰胖了，不行不行，回去就得开始进行锻炼，马上就要出道了我可不想浑身赘肉的出场。”

　　金泰妍默默把她手中的零食放到了一边。

　　然后金泰妍捏了捏自己的脸，有摸了摸自己的大腿，确定今天的暴饮暴食并没有瞬间长出肥肉后，也松了口气，看着依然在仔细检查自己肥肉存量的Tiffany，金泰妍发现自己有时候真的很会演。

　　至少淡定这种事情装起来还是很简单的。

　　浑身上下把自己摸了个遍，确定自己没有变胖以后，Tiffany才松了口气，这才转过头疑惑的问道：“你刚才说什么？什么春心荡漾？”

　　金泰妍舔了舔嘴唇上残留的薯片屑，说道：“楚景言。”

　　“他？”Tiffany很夸张的笑了笑，说道，“他眼光特别挑。”

　　“挑？”金泰妍问道，“有多挑？”

　　Tiffany想了想，说道：“我记得以前他说过，虽然不知道到底是真心还是随口说说，不过我倒觉得，他那时候说的话是真心的，如果从一个男人的角度出发的话。”

　　金泰妍眉毛一挑：“说重点。”

　　Tiffany喝了口水，说道：“身材高挑，前凸后翘，皮肤白皙，眼睛得水，嘴唇得红，高鼻梁，脾气好，上得厅堂下得厨房，不做作，爱大笑，喜欢看他胜过看电视剧，喜欢给他做饭胜过购物，喜欢给他买衣服胜过给自己买衣服，呃，好像还有很多，不过我只记得这么多。”

　　金泰妍沉默了一会，良久才悠悠的叹了口气。

　　“肥婆啊。”

　　“你说什么？”

　　“帕尼啊。”金泰妍改口以后拍了拍Tiffany的肩膀，神情严肃说道，“有机会告诉楚景言，少看点电视剧和动漫，那里面的人能拿到现实里面来比较么？”

　　“身材高挑，前凸后翘，人漂亮还要性格好，性格好还要会做饭，会做饭还得懂时尚，懂时尚还得会照顾人，我的老天，他是怎么想的？”

　　“你也觉得很荒唐对不对？”Tiffany就好像找到了知音一般，感慨道，“我一直都好奇他为什么总是喜欢独来独往，用这么个眼光去看人，他怎么可能找得到女友。”

　　金泰妍扯了扯嘴角说道：“你还真是越来越像他妹妹了，连终身大事都开始操心起来了。”

　　Tiffany说道：“那是因为他不把这些平常男人最应该挂在嘴边的事情说出来。”

　　金泰妍摇了摇头，表达了自己的不同看法：“他只是闷骚的很安静而已。”

　　“……”

　　“泰妍。”

　　“干嘛？”

　　“你对他了解的貌似相当透彻啊。”

　　“我的洞察力向来很敏锐。”

　　“睡觉吧。”

　　“好。”

　　如果当时楚景言在场，一定会语重心长并且痛心疾首的告诉她们，自己并不是这种贪心的人，并且就算你们没有这种境界，也不能保证就真的没有这种极品女人的存在。

　　事实上楚景言对所谓的另一半的要求绝对没有这么高，抛却一大堆杂七杂八的不合理要求，楚景言觉得，一个女孩只要胸大脸好加腿长，其余的小瑕疵都是可以被原谅的嘛。

　　关了灯，Tiffany瞪大着眼睛望着天花板，说道：“泰妍，你是不是也觉得楚景言的嘴巴特别刁钻？”

　　金泰妍确实有点累了，闭着眼睛很快便有了困意，听见Tiffany的问题后哼哼唧唧回答道：“有点。”

　　Tiffany追问道：“那跟宥莉比呢？”

　　“一个天一个地。”

　　“谁是天？”

　　“楚景言。”

　　“就冲宥莉每天欺负我，就冲她威胁要买假老鼠吓我，就冲她有时候总是会偷用我的面膜。”Tiffany眼神中闪烁着一股莫名的激动：“我一定要把楚景言介绍给权宥莉认识。”

　　金泰妍沉默了很久以后才说道：“这，太残酷了。”

　　“……”

　　……

　　夜晚的工地依然灯火通明，除了少数作业以外，工人们都回到了宿舍休息，夜班人员举着手电或者记事本来回走动，还是之前和高兴阳对话的那处很高的土坡，楚景言缓缓吸着烟。

　　远处已经初具规模的主建筑上，有一排繁体中文。

　　照亮未来的事物是每一步坚实的脚步。

　　这是这片建筑的概念思维，也是东方国际打出的一个十分醒目并且令人印象深刻的标语，这句话出自陈朔之口，很多时候很多朴实无华的话语比华丽的语言要来的有意义的多，更能让人产生共鸣。

　　也更能贴近生活。

　　“在工地的时候最好带着安全帽。”不知道什么时候，戚清荣出现在了楚景言的身后，递过来一顶安全帽说道，“在我们这种年纪，健康不重要，但是命最重要。”

　　楚景言看了戚清荣一眼，接过安全帽却没有带着，把烟灰弹了进去。

　　“为什么要学我？”戚清荣不满的说道，“把安全帽当烟灰缸可是我的创意。”说完，便把烟蒂掐灭在自己的安全帽中。

　　最近这几天戚清荣接替楚景言看管工地的事宜，首尔郊区两头跑实在有些麻烦，于是戚清荣干脆便直接搬到了工地和这里的人同吃同住，辛苦是辛苦了一点，但在很短的时间内，戚清荣便对整个工地的人事有了极大的了解和进展。

　　重新又点燃一根烟，戚清荣吐出烟雾后说道：“这里的水太妈的深了，谁都有后台，谁都有资金注入，集团主持这项工程完完全全就是吃力不讨好，任何一点差错都能让过去几年的努力付之东流。”

　　楚景言点头：“是很难。”

　　戚清荣低头吸了口烟后问道：“你那边如何？”

　　楚景言看着远处那栋接近半成品的雄伟建筑，说道：“所有人都很安静，要么是等着金龙一下一步要做什么，要么就是看着我准备做些什么，无趣的很。”

　　“金龙一旗下两家夜总会，一家KTV，还有一家规模不小的海鲜酒楼，完全控股的只有一家海鲜酒楼，换句话来说，他的大部分产业其实都可以算作是东方国际的共有资产。”

　　“所以呢？”

　　楚景言说道：“就好像做菜之前要准备食材，但是很好玩的是这次不仅食材已经准备妥当，甚至说菜都已经做完并且上桌，我现在唯一考虑的是，到底怎么吃，如何去吃。”

　　“想好了没有？”

　　“太多种吃法，当然会去选最直接的那种。”楚景言说道，“金龙一这个人尤其喜欢庸人自扰，并且特别多疑，所以我一直相信金新宇那个草包一定是他的亲生儿子。”

　　戚清荣夹着烟，眼神深邃的看着楚景言忽然说道：“你身上有女人的味道。”

　　楚景言一时半会没有反应过来：“什么？”

　　“我说，你身上有女人的味道。”戚清荣凑近，用鼻子使劲嗅了嗅以后分析起来，“味道很淡，没喷香水，少女天然的体香，就如同婴儿的奶香味一样，是个年纪不大的妙龄女孩儿，等等，有两种味道，楚景言，你丫行啊，这次就搞上两个雏？”

　　不可思议的看着戚清荣，楚景言很好奇的问道：“你丫的难道在美国攻读的是女人体香学？”


第031章 我怕冷，所以她笑的很阳光

　　在美国混了那么些年终于搞了张名牌文凭回来的戚清荣学的当然不可能是那个什么狗屁女人体香学。

　　而面对的胡搅蛮缠并且支支吾吾的楚景言，多少年都没见过这种样子，戚清荣觉得自己好像刹那之间发现了什么。

　　楚景言和戚清荣几乎是从从他来首尔以后便开始认识熟知，两人有段时间搭档的同时也学会了很多，比如在外人面前的伪装，事实证明这么多年下来两个人伪装自己的功夫越来越炉火纯青。

　　但武林高手都必须得休息，演戏也是一样的道理。

　　很显然在只有双方存在的时候，楚景言和戚清荣都懒得在自己脸上敷上面具，楚景言刚才心有空隙，即使掩藏的十分完美，但也已经足够戚清荣进行捕捉和深究。

　　“说吧，到底是谁？”戚清荣笑道，“到底是哪个女人能让你靠这么近，还留下味道来了。”

　　“只有狗才能闻出来。”楚景言十分的不留情面。

　　戚清荣显然丝毫不在意楚景言的挖苦：“楚景言，知不知道你现在是什么表情？就跟小学生抄作业被老师发现以后还死不承认的垂死挣扎，我真是太好奇了，哟哟，这是什么情况，脸红了？”

　　楚景言当然没有脸红，燃烧的烟头把他的脸颊映的犹如九月的樱花林一般。

　　混迹在妖蛇宫这种场所还能保证自己洁身自好一直都是外人津津乐道楚景言的一个槽点，不说妖蛇宫那些整天挖空心思就想着怎么琢磨男人心思的小姐们，就算是戚清荣，有时候都看不太懂楚景言。

　　洁身自好是件好事，但在戚清荣看来，劳逸结合才是世上最美妙的事情。

　　妖蛇宫和清潭洞各大夜店的女人没有办法让楚景言拜倒她们的迷你短裙之下，而已经确定楚景言确实有陷入爱河嫌疑的戚清荣，已经完全陷入了福尔摩斯的扮演情节中无法自拔。

　　一定要知道，知道那个女人是谁。

　　把烟蒂扔进安全帽掐灭以后，楚景言找了处干净的石阶坐下，问道：“真的有这么好奇？”

　　东方国际安全主管戚清荣完全抛弃了在下属面前那副风淡云轻的模样，像个求知欲强烈的小学生一般殷勤的坐在楚景言身旁猛烈点头。

　　“想的我今晚都没心思去和玛丽调情了。”

　　楚景言疑惑问道：“玛丽是谁？”

　　“你管她是谁呢。”

　　“我们还是来聊聊你临走留学前借我的那两千美金的事情吧。”

　　“明天就还。”

　　“利息怎么算？”

　　“随你。”

　　楚景言欣慰的笑了笑说道：“果然是好兄弟，说还就还，我就喜欢你这种直来直去的性格，要不怎么说这么多人我就和你做了朋友呢，酒逢知己千杯少，同是天涯沦落人啊。”

　　“这他妈不是重点。”戚清荣开始嘶吼。

　　“好吧。”楚景言挠了挠后脑勺，很认真的想了想后，缓缓说道：“首先，我不能确定我是不是真的在喜欢她。”

　　戚清荣此刻就是一个感情的百科全书：“我懂我懂，刚陷入暗恋的男人都是迷茫的。”

　　楚景言转过头看向戚清荣问道：“你怎么知道我是暗恋。”

　　“因为你闷骚。”

　　“好吧。”

　　楚景言想了想，说道：“我不久前不是跟你说过，我遇见了一个以前在洛杉矶时候认识的朋友。”

　　听完楚景言的话，戚清荣立刻问道：“男的女的？”

　　“虽然我知道你会想歪，不过她确实是个女的。”

　　“漂不漂亮？”

　　“现在来说，长得确实不赖。”

　　“多大了？”

　　“好像十七，十八？我也给忘了，反正就是十七八岁吧。”

　　“禽兽。”戚清荣给出了结论。

　　“听我说完。”楚景言咳嗽了一下，清了清嗓子继续说道，“关系确实不错，对于我来说，能跟一个异性有这种交情，确实算很不错了，前段时间她带我去见了她的一个朋友，本来没什么的，只不过现在看来，好像当初我的预想是错误的。”

　　“那个朋友的朋友漂不漂亮？”

　　“至少不应该是我理想当中的那种漂亮。”

　　“多大？”

　　“十七八岁。”

　　“禽兽。”

　　“……”

　　戚清荣点了根烟，问道：“所以你喜欢你那个朋友的朋友？”

　　“我不知道算不算喜欢。”楚景言沉吟道。

　　“你继续。”

　　“其实根本没见过几次，每次见面好像确实能说不少话，但我总觉得不应该是这样的，没有理由在没预兆的情况下就发生这种事情。”

　　戚清荣问道：“什么事情？”

　　楚景言愣了愣，又是一段时间的沉默以后莞尔道：“好吧，我承认我应该是喜欢上她了。”

　　此刻的楚景言觉得自己说出来的话确实显得有些荒唐，对于他来说这些年的日子过的严谨不容犯错，严谨就代表着不冲动，不冲动代表着有更多思考的时间，所以当自己想都没想便说出这些话时候，楚景言觉得自己十分好笑。

　　这种大脑和行动不受控制的感觉让楚景言十分不喜，不喜的同时却不觉得这是件严重的事情。

　　楚景言十分不喜欢感动，感性这类词，因为这种行为又或者感受会让自己看起来十分的弱，一直以来的行为处事，让这种转换显得有些过于笨拙和艰难。

　　楚景言做事习惯有长远的前期计划和实施中的步步为营，当这种做事风格融入到感情问题后，就如同现在一般，其实是会有很让人觉得好笑的化学反应产生。

　　太过突然楚景言不喜欢，自己竟然不受自己控制，楚景言相当的不喜欢。

　　戚清荣弹掉烟头，笑道：“叫什么名字？”

　　“金泰妍。”

　　戚清荣问道：“什么类型？”

　　“挺矮的。”楚景言原本紧皱的眉头舒展开来，说道，“也许还会再长高，也许这辈子就那么高了，反正挺矮的。”

　　“长得，算可爱吧。”楚景言笑道，“瘦瘦小小的，说起话来倒是中气十足，嗓子跟她的样子完全不是一个次元的存在，不过却一点都不显得怪异，哦对了，笑起来很好看，看起来人会很暖和。”

　　“我这个人特别怕冷，所以能让我暖和起来的人和事，对我特别有吸引力。”

　　戚清荣笑了起来：“这就是你喜欢她的原因？”

　　楚景言摇了摇头，说道：“原因，如果说着算的话，应该算是一个原因。”

　　“还有别的？”

　　楚景言很苦恼的仔细想着，想了很久才豁然开朗。

　　“或许，没别的原因。”

　　戚清荣皱眉，看向楚景言：“我没明白你的意思。”

　　“我其实特别讨厌自作多情，如果在不远的将来，她忍不住冲我告白的话，我就承认我喜欢她。”

　　楚景言很认真的说道：“这关乎到一个男人的尊严。”

　　戚清荣感觉有些荒唐，笑道：“这两者之间他妈的有一毛钱的关系没？”

　　“虽然听起来很莫名其妙，不过我认为这很重要。”楚景言很严肃的说道。

　　“那女孩喜欢你么？”

　　楚景言摇了摇头。

　　“不喜欢？”

　　楚景言再次摇了摇头：“我不知道。”

　　戚清荣说道：“想不想知道？”

　　楚景言点了点头。

　　“要不要我给你支个招？”

　　楚景言再次点了点头。

　　戚清荣高深莫测的一笑，说道：“凡事都有一个切入点，你的切入点就在于那个小肥婆，打破一个女人的防线就必须先打破她闺蜜的防线。”

　　楚景言觉得Tiffany应该没有防线这个东西。

　　“然后呢？”

　　“然后。”戚清荣换了个笑容，这回是丧尽天良的笑了起来，“然后当然就是干柴烈火，飞蛾扑火，醉生梦死，精尽人亡。”

　　“……”

　　楚景言一直认为这个世界上有两种人是一定不会死的，一种是臭不要脸的人，还有一种就是像戚清荣这样臭不要脸的人。

　　五月的早晨阳光已经有些刺眼，早早坐在办公室内的楚景言安安静静的在桌上写着什么，敲门声响起，李启走了进来，静悄悄的和上门后，才整了整衣服，向楚景言鞠躬。

　　楚景言抬起头，把笔放进笔筒后问道：“怎么样了？”

　　李启小步上前，脸带欣喜笑道：“李社长那里已经谈妥，他表示很乐意能和大哥您合作，其他方面，我还在努力。”

　　楚景言点了点头，沉默了会看向李启，皱眉问道：“有屁就放，支支吾吾的做什么？”

　　李启犹豫了一下，说道：“大哥，按你吩咐的做下去，相当于把很多东西拱手让出去，别人喝汤我们吃肉，没这个道理。”

　　楚景言站了起来，走到冰箱前拿出两瓶果汁，扔给李启一瓶后自顾自的拧开瓶盖喝了一口，坐到沙发上说道：“吃太多，别人会眼红。”

　　“别人眼红，就会来抢，虽然我实在不想承认自己抢不过别人，但事实上确实很多人都比我力气大，被抢，有时候我只能看着自己被抢。”

　　李启说道：“会长不可能看着您被抢。”

　　“为什么所有事情都要靠别人？”楚景言摇了摇头，“一次两次或许没什么，长久以往下去真的很让人觉得难受。”

　　李启沉默了一会，然后小心翼翼的说道：“大哥您的意思是迟早有一天您会取而代之？”

　　楚景言不满的看了力气一眼说道：“说的这么直白做什么？”

　　李启笑道：“有能者居之，有能者居之。”

　　楚景言满意的笑道：“孺子可教也。”


第032章 底线就是能做却不愿做的事

　　楚景言吃东西习惯吃肉喝汤一点不剩。

　　所以很少有时候会留下什么东西给别人享用，但不知道从什么时候开始楚景言同学竟然有了一丝与人共享的美好品德，这种品德贯穿了最近的行为处事。

　　“我真为自己的合作伙伴感到无比的幸福。”楚景言想到。

　　李启走出办公室后，楚景言坐在沙发上，没等手里的果汁喝完，口袋里的电话便响了起来。

　　“副会长。”楚景言接通了电话。

　　“到我办公室来一趟。”

　　楚景言挂掉电话，前往白继明的办公室。

　　推开白继明办公室的房门，看清来人后，楚景言微微鞠躬：“副会长，高社长。”

　　白继明点了点头，指了指对面的沙发道：“坐。”

　　楚景言坐下后，白继明看了看正在抽烟的高兴阳，说道：“景言，高社长要问你一些事情，你把自己知道的说出来就行，不用紧张。”

　　“那是自然。”楚景言微笑道。

　　高兴阳这几天的心情十分不好，手中那项无比重要的工程因为东方国际的内斗而停滞不前的工程最近好像重新焕发了一点生命力，但还没来得及计算一下自己获益多少，便得知自己的宝贝女儿竟然在一家咖啡厅差点受到了袭击。

　　距离楚景言和高雅拉在咖啡厅遇到的那次打斗已经过去了好几天，而高兴阳却还是从高雅拉的保姆那得知了一点蛛丝马迹，在高兴阳的追问下，高雅拉才支支吾吾的把那天的事情说了出来。

　　勃然大怒的高兴阳当即便捕捉到了一个关键词。

　　楚景言。

　　自己的女儿为什么会和这个年轻人搞到一起？不对，什么搞，真他妈难听，是邂逅在一起，然后还在咖啡厅吃饭，最后竟然差点受伤？

　　高雅拉的理由倒是相当充分，高兴阳便懒得多想，直接大驾光临东方国际。

　　作为为数不多鼎力支持陈朔白继明这个班底的外界力量，白继明自然是有求必应，当即便把楚景言叫到了办公室询问具体情况。

　　楚景言那天的所作所为在东方国际内部看来是他向金龙一挑衅的第一步，而所有人都没有想到的是当时楚景言身边还跟着一个人。

　　这个女孩看起来普普通通，但是她也十分的不普通。

　　高兴阳面色阴郁，作为一个父亲，知道自己女儿差点因为他人的群殴而受伤，没有一个会心情好。

　　“楚景言，今天我是有件事情来向你了解情况的，现在我问你答，听懂没有？”

　　“高社长尽管问。”楚景言已经猜到了大概。

　　高兴阳点了点头，开口道：“前些天，你是不是和雅拉去过一家咖啡厅？”

　　“是。”

　　“然后有一群混混来找你麻烦？”

　　“是。”

　　“雅拉为什么会和你去那家咖啡厅？”

　　“路上遇到，那天正好在下雨。”楚景言说道，“那天雅拉应该是补习班刚刚下课，我就请她打一个顺风车。”

　　“然后她说还没有吃过饭，我们就去了那家咖啡厅。”

　　高兴阳的眼睛微微眯了起来，楚景言的话和高雅拉说的没有出处，也就是说两个人都没有撒谎，原本以为那场闹剧是楚景言一手策划出来的英雄救美，但现在看来好像并不是这样。

　　“关于那些找你麻烦的混混你怎么解释？”

　　楚景言说道：“我没法解释。”

　　还没等高兴阳说话，楚景言便接着说道：“我怎么能告诉您是因为我们集团的金龙一理事的宝贝儿子因为追求雅拉无果，所以就找了一大帮子人寻我麻烦出气，却被我无比英勇的一个人全部解决？”

　　楚景言心有戚戚，说道：“毕竟是集团内部的人，作为东方国际的一员，承认自己同僚的管教无方就是自己打自己脸，说实话高社长我真的不想把这些事情讲出来，丢人呐，不仅丢会长的脸，还丢副会长的脸，最重要的是丢我的脸。”

　　高兴阳懒得理睬楚景言的耍宝，追问道：“你的意思是，事情的起因是因为金龙一理事的那个儿子追求我家雅拉，被拒绝以后心中不忿才惹出了这档子事？”

　　楚景言一副大义凌然的模样说道：“高社长，这件事有我一部分的责任，如果不是因为金新宇误会我和雅拉之间的关系，也许就不会做出这种事情，都是我的错，都是我的错啊。”

　　高兴阳的身体离开沙发，说道：“金龙一理事的儿子叫金新宇？”

　　“哎呀，我怎么说出来了。”楚景言捂住自己的嘴巴，一脸的惊慌失措，“高社长，孩子是无辜的，他还小，做事没有考虑后果您要见谅啊。”

　　高兴阳看着楚景言，缓缓说道：“楚景言室长，你的幽默感多的没地方用了是吗？”

　　楚景言笑了笑，说道：“高社长这么说可就伤人心了，生气是解决不了任何的，与其生气还不如让自己心情舒畅点，您说是不是？”

　　“谁说生气没有用处？”高兴阳站了起来，把西装外套的扣子扣上，看着楚景言说道，“很感谢楚室长知无不答。”

　　“也很感谢楚室长如此坦诚。”高兴阳靠近楚景言，小声说道，“不过这招借刀杀人太露骨了，露骨的我都替你害臊。”

　　楚景言依然满脸微笑。

　　高兴阳转过身，与白继明握了握手后说道：“副会长百忙之中还能抽空管这种小事，高某人真不知道该如何感激。”

　　“高社长严重了。”白继明严肃的说道，“到底是东方国际的人做错了事，我会给高社长一个满意的交代。”

　　高兴阳摇了摇头后说道，“我自己来。”

　　白继明说道：“如果有需要的地方，高社长尽管提，我会让景言全力配合。”

　　“我想和楚室长单独说几句话。”

　　白继明看了眼楚景言，说道：“送高社长下楼。”

　　高兴阳离开，楚景言跟了上去。

　　皮鞋踩在地砖上响起悦耳的声音，高兴阳大步的向前走着，楚景言沉默的跟着。

　　走到电梯前，高兴阳挺住了脚步，转过身说道：“我不管这件事情到底因为什么而起，也不管之前你到底抱着什么样的心态和雅拉相处着，但很显然这件事情的发生证明你完全不太适合出现在雅拉的身边。”

　　楚景言没有说话。

　　“伤到雅拉的人我自然不会放过，但如果被我知道这件事情当中有你的影子，那么就算手里的这项工程毁于一旦，我也不会让你好过。”

　　“高社长多虑了。”楚景言说道。

　　高兴阳扯了扯领带，说道：“希望是我多虑。”

　　电梯门打开，高兴阳带着秘书走了进去，丢下一句留步后，电梯门便缓缓合上。

　　“为什么现在的人都喜欢把别人想得这么坏？”楚景言在电梯前站了一会，缓缓叹了口气后转身离开。

　　很多时候楚景言认为做事确实需要不择手段，但高兴阳的话显然激起了作为一个男人的脾气，男子汉楚景言需要用这种低劣的手段来寻求打击金龙一的机会吗？

　　当然不可能。

　　在那么水灵灵的大妹子身上套上利用这个词，显得多么肮脏污秽，楚景言觉得自己不像个好人，但也没坏的彻底，只要不是疯子，是个人做事都有底线，很显然作为一个多愁善感的吟游诗人型男子，楚景言的底线十分的高。

　　不说高雅拉从认识开始就向楚景言变现出了让人受宠若惊的善意，就算不相识，楚景言也不认为自己会利用她。

　　有事情可以做，有些事情有能力做但楚景言不愿意做，这就是底线。

　　“我可是有格调有品位有良心的三有青年。”

　　楚景言回到白继明的办公室。

　　站在窗前的白继明问道：“人走了？”

　　楚景言点了点头。

　　白继明重新坐下，端起咖啡喝了一口后说道：“会长经常说这辈子从来没见过这么宠女儿的，原先我以为夸大其词，现在看来，好像是真的。”

　　说到这，白继明看向陈朔，带着点好奇问道：“那天晚上到底怎么回事？”

　　楚景言想了想，便把第一次在妖蛇宫为高雅拉解围，直到前些天那场闹剧收尾的来龙去脉叙述了一遍。

　　白继明听完后说道：“有理有据，高兴阳找不出一点可以怀疑你的地方，还是说，原本你就没想过要借高兴阳的手来除掉金龙一？”

　　“我真的没想过。”楚景言说道。

　　白继明没有多问，摆了摆手后笑道：“不管怎么说，事情都在向好的一面进展，这是好事情。”

　　不再谈论这个话题，白继明问道：“工程有什么问题没有？”

　　“下午我准备去高德建筑了解一下材料采购，那边报过来的账有点问题。”楚景言开始向白继明汇报工作进展。

　　“哦？”白继明皱起了眉头，“你继续说。”

　　对话一直进行了一个小时，直到桌上的文件被白继明翻了个遍，手旁的咖啡没了温度，才把问题理清了头绪。

　　“这件事必须尽快解决。”白继明说道，“高德建筑采购的材料都是价格最高昂的，我讨厌自己的钱无缘无故消失。”

　　对话止住，白继明忽然问道：“有没有觉得累过？”

　　楚景言笑道：“说不累是假的。”

　　白继明说道：“可现在没时间休息，至少现在没有。”

　　“是啊。”楚景言把冷掉的咖啡端了起来，没了浓香的味道也清冽。


第033章 我很乐意这么做

　　楚景言说的很可怜，但事实上来说他每天只需要在办公室内坐上半天，其余的时间就可以任由自己来处置。

　　当然这是最理想状态，在没有挤压成堆的工作，在没有一大堆工程的琐碎时，楚景言确实不需要一天八小时的呆在自己的办公室。

　　就好像关于高德建筑的这起账单追究，一个集团之所称之为集团，作为精密仪器中的一个按钮，只要楚景言吩咐下去，自然有手下或者相关部门的人员前去磋商和进行审核，不知道哪个不要脸的上位者说过。

　　脑力劳动比体力劳动辛苦一百倍。

　　高德建筑的账本问题楚景言必须带人亲自去一次，但很显然这次得失约了，重新回到自己的办公室，楚景言掏出手机拨通了小肥婆的电话。

　　“我没法去接你们了。”楚景言的语气中带着丝歉意。

　　小肥婆的语气听起来显然一点都不失落，而且貌似早就有了心理准备：“你打电话来我就猜到了。”

　　“这都行？”楚景言有些意外。

　　小肥婆的语气有些得意：“比以前有进步的是，你学会打个电话来告诉一声，不至于到时候我和泰妍两个失望。”

　　“工作上出了点问题，牵扯的钱太多了，我必须得去一趟。”楚景言不知道自己为什么要像小肥婆解释这么多，却依然在喋喋不休的说着，最后才解了尾，“我会派人去接你们回来。”

　　“算了，我和泰妍自己回去。”Tiffany想了想说道，“不过之前可是你说的，承诺做了出来却没法兑现，这是很不礼貌的行为，你是不是也得做出相对应的补偿？”

　　“你想怎么样？”

　　Tiffany笑嘻嘻的说道：“我和泰妍想给宿舍填一个小柜子，有空的话，改天带我们去买吧。”

　　“可以。”楚景言答应的干净利落，“用来装什么的？”

　　“一些贴身衣物。”

　　楚景言比划了一下，问道：“内衣？那用不了多大的柜子。”

　　“不要脸！”

　　楚景言觉得自己很无辜。

　　挂掉电话，Tiffany转身看向正在指导金夏妍做作业却总是把满满期待的目光投向自己这边的金泰妍。

　　“别看了，他有事不能来了。”

　　金泰妍指了指金夏妍作业本中的一道题后才白了Tiffany一眼：“我哪里看了。”

　　小肥婆坐到金泰妍身边，拿起桌上的一个橘子剥了起来：“泰妍，虽然我说话不利索，但不代表我视力也不行。”

　　“吃多了吧你？”金泰妍不再理睬小肥婆，俯身开始检查起了金夏妍的假期作业。

　　“姐。”金夏妍叫了一句。

　　“干什么？”

　　“你作业本拿反了。”

　　“闭嘴。”

　　……

　　……

　　当楚景言在高德建筑的会议室内把那位负责采购的部长骂成猪头，把会议室的咖啡喝了个底朝天以后，楚景言才心满意足的走出了那栋极具特色的银灰色建筑。

　　万幸的是账面上只是出了点细微的差错，楚景言想象中的克扣又或者几大公司联合起来贪污向东方国际施压的最坏场面没有出现，这就表示楚景言不用像头牛一样再次忙不迭的运作起来。

　　更多时候楚景言都习惯高估对手，因为这样可以逼迫自己用最好最严谨的状态去面对工作，那种精神骤然放松得到解放的感觉，十分的让人着迷。

　　但如果工作能轻松一点，谁都不会拒绝。

　　坐进车内，还没等启动车子，口袋里的电话便嗡嗡响了起来，号码陌生的很，楚景言的联系人当中显然没有这组数字。

　　“你好，哪位？”

　　电话那头传来一道久违的声音：“请问是楚景言吗，我是高雅拉。”

　　楚景言一时没有回过神，过了一会才笑了起来：“好久不见。”

　　“好久不见。”

　　见面的场所依然是当初那个咖啡厅，因为楚景言的关系那里被砸的很可怜，也因为金龙一那个手下进去时放在柜台上的支票，这家咖啡厅很快便重新开张迎客。

　　那晚的事情显然没有影响这家特色咖啡屋的生意。

　　但很显然当楚景言走进去时，柜台的那位收银员很是惊恐的看了他一眼，便急忙的低头划拉着菜单。

　　一群人拿着棒球棍打进来让这个兼职的大学生很恐慌，但是能在一群人的围堵中打趴下许多人的楚景言，更让他感觉惊慌，在他心里，楚景言不亚于灾星的存在。

　　“上帝啊，难道今天店里又要被砸了吗？”收银员绝望的想着。

　　上帝他老人家很有空闲的看到了收银员的哀嚎，于是楚景言很安分的坐在了位置上，窗外也没有一群拿着棒球棍气势汹汹前来找茬的混混，有的，只是对面还穿着校服的女孩儿。

　　很多时候高雅拉超出年龄的成熟和知性总能让楚景言忘了面前的这个女孩只是个高中生，也像别的孩子一样，面临着即将到来的升学考试，也要每天去补习班，然后喝着家里人准备的营养汤。

　　那双迷人的褐色眼眸把她和大部分的人区分开来。

　　两人面前摆着热气腾腾的咖啡和糕点，高雅拉习惯性的用食指摸了摸自己的脸颊后问道：“好久不见，您过得好吗？”

　　“过得很不错。”楚景言笑道，“不过相比较这个，我很好奇为什么你会知道我的电话号码。”

　　高雅拉吐了吐舌头，微笑道：“虽然说起来很无礼，但如果我想的话，李秉宪或者赵寅成的电话我都能拿到。”

　　“那我的呢？”楚景言问道。

　　“前些天白副会长来我家做客，于是我就问了一下。”高雅拉解释道。

　　楚景言把一个泡芙塞进嘴巴，含糊不清道：“这样啊。”

　　高雅拉看着楚景言完全不在乎的样子，好奇问道：“您一点都不觉得唐突或者感觉我这个人很奇怪吗？”

　　“为什么要觉得奇怪？”楚景言摇了摇头，“我不是李秉宪也不是那个赵什么成，电话号码自然不需要保密。”

　　“那真是太好了。”高雅拉笑了起来。

　　楚景言把泡芙咽下肚子，又喝了口咖啡后说道：“其实我更好奇的是你今天为什么把我叫出来。”

　　高雅拉抿了抿嘴唇，放在桌上的双手不知道什么时候握了起来，显得有些紧张。

　　“因为那天的事，爸爸是不是去找过您？”

　　楚景言点了点头。

　　“您解释了没有？”高雅拉追问道，“我跟爸爸说了很久完全不关您的事，不过好像完全不管用。”

　　“没什么问题。”楚景言这才知道原来高雅拉今天特意把自己叫出来是因为这件事，“与其担心我，我觉得还是去担心一下金新宇比较好。”

　　“我为什么要担心他？”高雅拉很疑惑。

　　“他不是你的同学么？”

　　高雅拉那双褐色的眼眸闪过一丝笑意：“楚先生，您是不是觉得我很善良？”

　　楚景言点了点头。

　　“虽然我很善良，但是我也很讨厌一个坏人总是想着对我图谋不轨呀。”高雅拉义正言辞说道，“女儿在外面碰到了坏人，当然得需要家里的男人出面，弟弟年纪还小，自然是爸爸为我出气了。”

　　楚景言咽了口吐沫，果然美女是这个世界上最不能懂的生物。

　　高雅拉的话很明显颠覆了楚景言心中对女人这种生物的某种美好向往，这个外柔内刚的女孩，看来也不太懂与人为善这个道理。

　　不去计较，是因为不想劳烦自己的爸爸，感慨高雅拉的孝心同时，楚景言也很替金新宇感到庆幸。

　　果然骚扰女孩也得看骚扰谁，楚景言觉得如果把高雅拉换成当年的郑秀妍或者郑秀晶，早就跑到他这里来告状并且要求自己狠狠教训一下那个不长眼的人。

　　敢欺负郑式姐妹的人，至少在楚景言生活在那个家里时，方圆十里不存在这种胆大包天的存在。

　　高雅拉很苦恼的看着楚景言，说道：“我已经忍了两次了，如果不是因为家里的李阿姨说漏了嘴，我准备继续忍下去。”

　　“我知道金新宇的家里是做什么，所以我不想给爸爸添麻烦。”

　　楚景言赞叹道：“生子当如孙仲谋，生女当如高雅拉啊。”

　　“谢谢夸奖。”显然高雅拉的古文学得不错。

　　“不过我想你的担心有点多余，虽然在外面称呼金龙一是社长，称呼高社长也是社长，但是两个社长之间的差距和含金量。”楚景言想了想后才接着说道，“就跟美国的总统和非洲的总统进行比较是一个道理。”

　　“那您……”

　　楚景言说道：“不要叫‘您’了，听起来特别变扭。”

　　“好吧。”高雅拉摇了摇头说道：“我不太担心爸爸，因为我相信他，我比较担心你。”

　　“担心我？”楚景言有些疑惑。

　　“我知道金龙一社长也是隶属东方国际，如果按职位划分，他比你高了两个级别，如果在以后的工作上，他对你为难怎么办？”

　　这个女孩貌似真的很了解自己现在的处境，但高雅拉显然不知道的是楚景言已经和金龙一沉默对抗了整整五年。

　　五年有多久，已经足够楚景言摸透金龙一的所有行为风格和他背后的一些人和事。

　　“你也可以相信我。”楚景言的回答十分简洁。

　　高雅拉问道：“你的意思是要我像相信爸爸一样相信您吗？”

　　楚景言愕然：“我不是这个意思。”

　　那双独一无二的褐色眼眸闪烁着色彩，高雅拉轻声说道：“但我很乐意这么做。”


第034章 用嘴炮摧毁一切

　　楚景言记得很久以前在哪本书里看过一句话，因为觉得说的很好，于是便一直记着。

　　最完美的人往往存在于悼词中，但如果死掉的人不能在活人的心中活着，那就真的是死掉了。

　　楚景言不知道在自己死后后代们会给自己什么评价，但这句话也说明这个世上怎么可能会有完美无缺的人。

　　自私是向上的车轮，能够载着自私的人勇往直前，自私本就是卑劣的品格，而这个上怎么可能会有真正意义上大公无私的人，恰恰就是这世上最自私的人，在许许多多的方面推动着这个世界的运转。

　　商业社会的根基是商人，商人重利最自私。

　　楚景言不觉得自己是个商人，但是他承认自己很自私。

　　楚景言一直没觉得自己需要掩盖这个本性，但是他不明白的是为什么自己把所有缺点暴露，高雅拉这个任何方面都算得上及其优秀的女孩，竟然会喜欢自己。

　　楚景言不是傻子，但凡情商正常的人都不可能听不出高雅拉这句话的意思。

　　认真严肃到让楚景言都正襟危坐。

　　之前在和戚清荣的那场谈话里楚景言第一次直面自己的感情，承认他对金泰妍有了一种不同于其余人的感情，这种感情或许来自于楚景言一直在需找自己能够认可的人，之所以不敢说他喜欢她。

　　也不过是觉得实在太唐突了一点。

　　楚景言一直相信时间可以解决任何问题，或许在不远的将来自己对金泰妍的感情越发深厚，也有可能会无疾而终。

　　做一件事情如果没有恒心，是很不好，也很不尊重自己的。

　　但如果这一切都只是开端的话，楚景言也不知道将来到底会变成什么样，毕竟在这件事之前，有太多的事情等着他去做。

　　楚景言抬头看着高雅拉，这个女孩的拳头已经紧紧握住，原本白皙的脸颊不知道什么时候布满了红晕，或许对于她而言，说出这句话已经代表着许多东西。

　　确实代表了很多，至少高雅拉认为楚景言已经明白了自己的心意。

　　“快吃吧，要化了。”楚景言把一份香草冰淇凌球推到了高雅拉面前，笑道，“对了，要升学考了吧，先祝你考试成功。”

　　高雅拉低头拿起了调羹，很显然楚景言不准备在这个问题上继续纠结，离升学考试还有大半年的时间，自己都没急，他急什么？

　　“是不是有点唐突？”高雅拉问道。

　　“是有点。”楚景言说道。

　　高雅拉看着楚景言，说道：“我听过一句话，激烈的快，也平和的快，甚至于颓废的也快，但我总认为，努力改变自己，总比禁止别人来的容易。”

　　“我不认为我对你是一种冲动的感情，就算是，长这么大以来第一次对一个男人有这种感情，我认为也值得冲动一次。”

　　“不过谁说一定会是无疾而终呢。”高雅拉笑道：“我会好好的改变，然后让你喜欢我。”

　　“因为什么？”楚景言很疑惑。

　　高雅拉放下调羹，很认真的说道：“您可能不知道，女孩心里对于总是在关键时候出场帮自己解决麻烦的男人，是有多崇拜。”

　　“并且这个男人长的还不错，身材也挺好。”

　　楚景言咳嗽了一下，被这么夸奖饶是他这种厚脸皮也有点不太适应。

　　“也许是年纪有点大，我有点跟不上你们这群小孩的节奏。”楚景言用餐巾擦了擦嘴巴，说道，“我是知道喜欢这种东西很莫名其妙，但不应该这么莫名其妙吧。”

　　“你也就比我大五岁而已。”高雅拉说道。

　　“五岁很大了。”

　　“我不这么认为。”

　　“好吧。”

　　高雅拉很认真的看着楚景言说道：“我们双方对于彼此的认知很少，但你也应该知道作为女生提前告白需要多大的勇气，所以请您认真看待和面对，不要把我当小孩子，五岁实在算不上特别大的差距。”

　　高雅拉离开了，看着她被司机接走，楚景言挥了挥手告别，看着桌上的糕点咖啡，楚景言突然觉得有点想笑。

　　莫名其妙的竟然被告白了。

　　转过头，店内的玻璃墙倒映出楚景言的容貌，看着镜子这张脸，楚景言得承认自己真的不应该是那种能被一见钟情的等级。

　　看来还是人格魅力比较重要。

　　小女生，感性一点可以理解，楚景言从内心深处还是把高雅拉的这次告白当成一次玩笑。

　　……

　　……

　　楚景言答应过小肥婆会带她们去购置家具，但不能怪楚景言会时常忘记这件事，因为再次接到小肥婆的电话是这件事情过去半个月以后。

　　楚景言拿着电话说道：“你能半个月以后才打我电话，说明那个柜子对你们而言其实并不是特别重要。”

　　“那要看放什么东西。”小肥婆说道。

　　楚景言疑惑的问道：“你们的内衣已经多到没地方放了？”

　　“你的思想为什么这么龌龊。”小肥婆无可奈何道，“明天有空吗？”

　　“星期天我也是可以出来浪费点时间的。”

　　小肥婆鄙视道：“怎么感觉这么没诚意？”

　　“没诚意？”楚景言笑道，“要不我亲手帮你们做一个，算不算有诚意？”

　　“这可是你说的，别反悔。”

　　Tiffany挂掉了电话，躺在床上开始做起了瑜伽，门突然之间被毫无预兆的推开，被吓一跳的Tiffany看着来人叫道：“权宥莉，你难道不知道进来需要敲门吗？”

　　权宥莉笑嘻嘻的坐到Tiffany床边说道：“门没关呀。”

　　“没关也要有礼貌。”Tiffany爬了起来，因为只穿了贴身衣服，大把的春光乍泄，捂住自己的胸口后推了权宥莉一下，“韩国人不是最注重这些的么？”

　　权宥莉大大咧咧的说道：“所以说嘛，韩国人才注重，你一个从小没美国长大的小孩怎么比我还讲究，哟哟哟，你们不是最爱自由吗，哟哟哟，作为即将同甘共苦的队友，哟哟哟，我会很好的遵守你们的自由传统的。”

　　“权宥莉你真是……”

　　刚准备进行反击的Tiffany忽然想起了什么，那张永远只能苦着脸等着权宥莉无情打击的脸上忽然浮现了一种名为阴谋的笑意。

　　“宥莉啊。”Tiffany笑吟吟的看着权宥莉说道，“明天我准备去买衣柜，陪我去好不好？”

　　“衣柜？”

　　“对。”Tiffany点了点头，“一起去好不好嘛？”

　　买个衣柜才多大点事，权宥莉想都没想便答应了下来：“行，反正明天休息，去就去呗，不过你得请吃午饭才行。”

　　“可以，反正到时候有人请。”Tiffany很爽快的答应道，“想吃什么吃什么，不用客气。”

　　“谁啊，这么大方。”

　　Tiffany明媚的笑道：“去了你就知道喽。”

　　房门再次被推开，来人看了眼屋内的情况，开口道：“聊什么呢？”

　　“西卡？”权宥莉看清来人后说道，“帕尼明天要去买衣柜，还有人请客吃饭哦，要不要一起去？”

　　女孩打了个哈欠，摆了摆手以后说道：“不去，好不容易可以休息一天，我要睡觉。”

　　说完，便迈着八字步屁颠屁颠的离开，悄悄的来，悄悄地走，迈着八字步，不留下一片云彩。

　　看着郑秀妍离开的背影，权宥莉皱着眉头思索了一番以后冲Tiffany问道：“你见过走路像螃蟹一样的女偶像吗？”

　　Tiffany摇了摇头。

　　权宥莉嘟囔道：“说不定出道以后西卡就能凭这种独具特色的步伐吸引很多粉丝呢。”

　　Tiffany惊讶的问道：“真的？”

　　“现在粉丝们的口味很怪的。”

　　“原来如此。”Tiffany恍然大悟。

　　凯科家具城极具人气的地方就是有一处特色工坊，客人可以按照自己的喜好要求直接下订单，也可以自己动手丰衣足食。

　　当Tiffany在权宥莉的陪伴下来到家具城顶层的其中一间制作室时，楚景言正穿着工作服拿着电钻在一堆木材中热乎朝天的干着活。

　　第一次看见不穿西装的楚景言，Tiffany震惊的问道：“你还真准备自己做一个衣柜？”

　　“为什么不能？”楚景言问出了一个自认为相当有哲理的问题，看了眼她身边的陌生女孩，笑道：“朋友？”

　　“权宥莉。”Tiffany解释道，“泰妍今天要声乐练习，不能来了。”

　　“你好。”楚景言冲权宥莉笑了笑。

　　“您好。”

　　Tiffany拉着权宥莉的手走上前，笑道：“是我哥哥，叫楚景言。”

　　权宥莉恍然大悟：“就是那个当年在美国时候死不要脸抢你甜甜圈和热可可的那个楚景言？”

　　楚景言猛烈咳嗽了起来。

　　Tiffany干笑道：“我一不小心说漏嘴的。”

　　楚景言觉得这是Tiffany对自己的报复，故意在别人面前抹黑自己从而达到一解当年被抢食物的仇恨。

　　看着重新开始埋头干活的楚景言，娇生贵养连玩具恐龙都怕的Tiffany自然老老实实的坐在一边不给楚景言添乱，但坐不住的权宥莉却很是豪气的走上前问道：“景言哥，需要帮忙吗？”

　　“帮我拿一下螺丝和刨刀。”楚景言指了指工具摆放的地方。

　　待权宥莉递过工具，小小的工作室内再次响起了噼里啪啦的响声。

　　看着一堆木板螺丝在楚景言的手下逐渐组装成了一个小巧精致的衣柜，一旁的Tiffany惊叹这人原来还有这么一个技能后，突然想到出道以后搬宿舍时是不是都可以要求楚景言帮自己现做？

　　毕竟让楚景言干活，是不需要钱的。

　　小肥婆突然觉得自己十分有经济头脑，以后出道赚了钱想来也可以很顺利的处理那些血汗钱。

　　难道自己会是下一个金融女神？想想真是羞涩呀。

　　一旁的权宥莉看了眼沉浸在自己美好幻想中的Tiffany，推了推她以后说道：“你脑子在想什么，笑的跟个傻子似的。”

　　看了眼权宥莉，Tiffany抹了抹嘴角完全不存在的哈喇子，心想，你就嘚瑟吧，好好得瑟，等我待会去跟楚景言通通气，让你知道什么叫真正的用嘴摧毁一个人生活的希望。


第035章 一口恶气在丹田

　　一大早便来到这个工作室开始制作衣柜，在小肥婆和权宥莉进来时准备工作已经完成的差不多，其实对于适应习惯自己动手丰衣足食的楚景言来说，做一个衣柜确实不是什么特别难的挑战。

　　在蓬勃生长的向日葵一般的女孩面前，楚景言自然用自认为最帅的动作一丝不苟的在已经成型的衣柜上下打磨修整，不管怎么说，楚景言认为有义务要给第一次见面的女孩留下一个伟岸的背影和完美的印象。

　　况且这个皮肤略黑却异常清秀的女孩性格十分符合楚景言的味道，大大咧咧不做作，可以因为自己是Tiffany的哥哥，并且因为Tiffany耳濡目染的了解自己大概性格后就很快的熟络起来。

　　这样相处起来会省掉很多尴尬的时间。

　　这是作为一个优质好男人的基本品德，同样的相处起来会省掉很多尴尬的时间。

　　人家高雅拉一三从四德，品学兼优的乖乖女就是被楚景言这种大屌丝心态所表现出来的幻象所折服，但也没看到楚景言像他自己想的那样，当萌妹们拜倒在他西裤或者牛仔裤下时，就会义不容辞的以英雄模样拯救萌妹与水深火热之中。

　　由此可见，楚景言是一个谨言慎行，严于律己的五好青年。

　　其实如果当初楚景言很义正言辞的告诉高雅拉，自己也是个回到家里就穿个大裤衩，抠脚趾喝啤酒的粗鲁大汉，不知道在心里把他当成完美男人的高雅拉会怎么想。

　　为了维护自己的偶像光环，楚景言自然不能说出来。

　　太掉价。

　　挺直的鼻梁，微薄的嘴唇，稍稍有些细长的眼睛，还有因为弯腰而显得有些凌乱的刘海，凭良心来说楚景言的萌点就在于笑起来时右脸颊那个浅浅的酒窝和与Tiffany及其相似的笑眼。

　　所以有时候被Tiffany拉出到冒充哥哥其实楚景言心里没有多大的抵触，或许以前小肥婆还是小肥婆的时候楚景言会觉得Tiffany实在有些把别人当白痴的嫌疑。

　　一个俊朗帅气，一个又黑又胖，这两个人怎么可能会是兄妹？

　　不过现在不一样了，小肥婆已经完成了从肥婆到美少女的进化，一个笑起来可爱至极的妹妹带出去，楚景言觉得会很有面子。

　　不过可惜的是楚景言从来没有跟Tiffany学过怎么样笑起来才会让自己的眼睛更好看这种事情。

　　关掉手中还在运作的电钻，楚景言满意的拍了拍自己一上午的劳动成果，笑着对坐在一旁的Tiffany和权宥莉说道：“来看看合不合心意。”

　　表扬我吧，尽情的表扬我吧，不用跟我客气。楚景言满怀期待的看着Tiffany和权宥莉。

　　“为什么不是粉色的？”Tiffany绕着柜子走了一圈，说道，“我喜欢粉色的。”

　　没等来期待的表扬，得到的确实更多无礼的要求，楚景言顿时泄了气，“我会让人刷好漆在送过去，走之前别忘了留个地址和联系电话。”

　　“这么麻烦。”

　　“不穿内衣最方便，要不你试试？”

　　“……”

　　小肥婆突然想起来今天把权宥莉带过来是为了让她感受一下这个世界上最恐怖的人形声波武器，没想到的是楚景言完全没兴趣和第一次见面的权宥莉进行对话，反而更加变本加厉的嘲讽着自己。

　　小肥婆突然觉得自己的命好苦，真的好苦。

　　楚景言发现每次被小肥婆拉出来都要当一次免费饭票，而且次次带的人都不一样，前两次是金泰妍，这次就是权宥莉，听说小肥婆所在的预备组合有九个人。

　　他妈的难道自己还要再至少当五次司机和饭票不成？

　　细长的眼睛在小肥婆和权宥莉全身上下运转了个遍以后，楚景言不得不承认如果都是这种音清体柔，清丽可人的女孩，他是乐意吃这么多哑巴亏的。

　　略显幽静的西餐厅有些空旷，还不到饭点这里自然没有多少客人，挑了个靠窗的位置坐下，一身干净利落的西装打扮的楚景言，倒还真的有点像发薪水以后带着妹妹出来改善生活的好哥哥。

　　把菜单递给Tiffany和权宥莉，从刚进餐厅便开始电话响个不停的楚景言显得有些忙碌，两个女孩低头挑着菜，楚景言轻声细语的冲电话那头吩咐着。

　　“高德建筑和黄金地产那边我下午下班之前会再过去一趟，让张组长把资料准备好，派人跟着我过去，这个季度传过来的账目也再核对一次，蔡部长那边我会自己去说，还有，明天的部门早会之前把工程这个月的人事表格放到我桌上。”

　　放下电话，楚景言的喝了口水。

　　“看你很忙，就帮你点了份剔骨牛扒。”Tiffany笑道，“我是不是很善解人意？”

　　“有人这么夸过你？”楚景言问道。

　　“当然有。”Tiffany理所当然的说道。

　　“是么，既然他们都说过了，那我就不说了。”楚景言笑了笑，拿起桌上的点心吃了起来。

　　“为什么？”

　　“因为我不想昧着良心说这种骗你的话。”

　　“……”

　　菜已经上桌。

　　正当楚景言埋头切牛排，抬起头看向对面的Tiffany和权宥莉时，发现她们两人一动不动的坐在那，眼神直溜溜的望向不远处的一张座位。

　　楚景言顺着看了过去，一个中年微微有些秃顶但气质还算过得去的老男人正在跟一个起码比他小了二十岁的女人气氛融洽甚至暧昧的愉快进餐。

　　之所说是暧昧，是因为那女人亲手为了一块烤肉给秃顶男人，而楚景言也不太觉得那个女人会是秃头男的女儿，因为没有一个老爸会抓着自己女儿的手不放并且还时不时的拿起来像啃猪蹄一样啃上两口。

　　那女人手背上一定有很多口水，楚景言心想。

　　“认识？”楚景言问道。

　　权宥莉小声的说道：“是管理我们练习生的室长，对我们特别凶，而且很喜欢用子虚乌有的借口骂我们，更过分有时候还是体罚，我们都不喜欢他。”

　　一旁的Tiffany也愤愤的说道：“就是他，我上次跟你说的无缘无故骂我舞跳得跟猪一样的人。”

　　楚景言惊讶的看了秃头男一眼，心想着这人说的也不全是屁话嘛。

　　看得出权宥莉和Tiffany都很怕这个室长，就算即将出道，已经不属于他的管辖范围之内，两人撞破秃头男私会第三者，也不敢说什么。

　　“这人真应该遭到报应。”权宥莉小声嘀咕了一句。

　　楚景言放下刀叉，看着Tiffany问道：“骂过你们？”

　　“差点还被打过。”权宥莉补充道。

　　楚景言点了点头，说道：“那不能原谅。”

　　说完，便站了起来。

　　Tiffany在楚景言身后小声喊道：“你去哪？”

　　“哥哥帮妹妹出气去。”

　　楚景言雄纠纠气昂昂的大步往前走，Tiffany和权宥莉满脸崇拜的看着他，越看越不对劲，楚景言大步的走到秃头男面前，然后目不斜视的大步继续往前走，然后，拐进了卫生间。

　　权宥莉愣愣的看了一会，然后问道：“他真的是帮你出气去的？”

　　Tiffany干笑了一下。

　　当楚景言一身轻松的回到座位继续拿起刀叉奋斗，见Tiffany的目光不善，问道：“你这么看我做什么？”

　　“你不是说帮我和宥莉出气去吗。”Tiffany语气不善。

　　楚景言认真说道：“我仔细想了想，暴力是没法解决太多问题的。”

　　“所以呢？”

　　“所以要动用智慧。”

　　“怎么做？”

　　“跟一个没有智慧的人怎么说，自己看。”

　　远处的电梯门打开，一个穿着紧身衣裤，留着齐耳短发的妖艳男子摇曳着细腰走进了餐厅，四处张望一番，待看见秃头男后，便申请愤慨的直接走了过去。

　　妖艳男一脸怒容的走到秃头男面前，还没对方说话，便伸手狠狠扇了秃头男一个耳光。

　　响亮的声音回荡在餐厅上空，秃头男懵了，女伴也不知所措的放下了刀叉。

　　所有人的目光都看向这边，而妖艳男开口的第一句话，就让准备过来询问情况的服务员当场摔倒在地。

　　妖艳男指着秃头男，一脸的悲愤加愤怒：“你，你这个忘恩负义的混蛋，我说你怎么不接我电话，你竟然背叛我和女人勾搭在一起了！”

　　噗—

　　坐在相邻桌的一个女客人听到这句话后直接把嘴里的水喷了出来，慌忙之间抽出纸巾擦拭嘴巴，身体却忍不住的颤抖。

　　不等秃头男说话，妖艳男转过头，一耳光扇在女伴脸上，骂道：“小狐狸精，我打死你这个小狐狸精，说，你是怎么勾搭我家男人的？”

　　咣当—

　　原本已经从地上爬起来的服务员再次因为妖艳男的一句话重新瘫坐在地上，左手捂住腹部，右手捂住嘴巴，尽最大的可能不让自己笑出声来。

　　“你到底是谁！”秃头男终于回过神来，颤抖着手指着妖艳男叫道，“你这个变态到底是谁，你到底想做什么？”

　　“我是谁？我想做什么？”妖艳男面如死灰，捂住胸口说道，“果然，果然你已经忘了我们以前那些让人陶醉的时光，果然你已经忘记了我们之间的誓言。”

　　“好吧，你就忘记吧，但你不要奢望我会原谅你，你再也别想进我的家门，再也没想上我的床，还有，最后我想说一句，我怎么也没有想到，你最后竟然会喜欢女人！”

　　说完，妖艳男端起桌上的水泼在了秃头男的脸上，然后一脸的厌恶大步离开。

　　一切发生的太过突然，电光火石之间所有事情就这么发生了。

　　权宥莉和Tiffany神情呆滞的看着这幅匪夷所思的场景，权宥莉的嘴依然微微张着，手里的餐叉上还有一块肉没递进嘴里，但就这么保持着这个动作，一动不动的看着。

　　Tiffany也差不多，端着水杯一动不敢动的看着，一直到妖艳男离开，两个人就一直保持着姿势没有动过。

　　楚景言切着牛排，一边吃一边津津有味的看着。

　　整个餐厅的人看向秃头男和他的女伴都是一脸怪异的表情，邻桌喷水的那位女客人直到现在依然趴在桌上抽搐着，秃头男那张老脸上一阵哄一阵白，待看到权宥莉和Tiffany时，更是神情精彩。

　　不多时，秃头男便和女伴灰溜溜的离开了餐厅。

　　待两人走进电梯，那位女客人终于再也忍不住，爆发出了欢乐的笑声。

　　整个餐厅顿时热闹了起来，所有人都开始讨论刚才发生的闹剧，脸上无一不是流露出幸灾乐祸和鄙夷的神情。

　　搞了半天，原来那个人模狗样的东西竟然是个死基佬。

　　吃光盘中的牛排，楚景言满足的用餐巾擦了擦嘴巴，端起水杯喝了一口，看着依然沉浸在震惊中无法自拔的两女问道：“怎么样，这口恶气算不算出了？”


第036章 比傻子还白痴

　　平心而论，正当花样年华的权宥莉和Tiffany心中所想的小小教训绝对不会是像现在这般。

　　一个穿的跟舞台剧里变态一样的人忽然走了进来，二话不说就开始了自我表演，短短几句话就把秃头室长也演变成了一个死变态，这种强悍的演技和表演，权宥莉这种上过专业演技课并且有过演出经历的人也不敢攀比。

　　电视剧里都不会出现的荒唐画面就这么活生生的出现在了两人面前，就算以见多识广闻名队内的Tiffany此时此刻也没能放下手中的水杯，从刚才的震惊中走出来。

　　当然，这个“见多识广”有多少水分没人知道，反正如果被楚景言知道Tiffany曾经在队友面前这么自诩过，一定会施展大嘲讽之术。

　　太欺负人了，太侮辱人了，这辈子就没见过这么欺负和侮辱人的。

　　那位室长怎么说也是S.M公司的一位中层管理，在各大经纪公司的管理层当中也是有属于自己的人脉和圈子，平时走出去也是会有人鞠躬问好的人物，但就是这么个给权宥莉和Tiffany数年练习生生涯留下无数不美好回忆的人。

　　竟然就跟只下水道的老鼠一般，被肆意蹂躏后灰溜溜的逃出了餐厅。

　　这就跟你梦想中完美无缺的女神卸了妆以后竟然堪称如花是一个心理反应，原来，这个面目可憎的死秃头也不是什么真正厉害的人物嘛。

　　餐厅的气氛终于从刚才的闹剧中走了出来，Tiffany放下水杯，然后望向正在吃着甜点的楚景言。

　　心中的震惊终于转变成为了复仇成功之后的畅快淋漓，想到自己这多年在那个秃头室长手下兢兢业业不敢犯错却依然会被时不时的点名批评，更过分的是有时候还要被罚扫厕所，这简直是小肥婆二十年来最不能忍受的事情。

　　终于，在自己出道前夕，拨开云雾见太阳的时候，大仇得报。

　　而这一切的始作俑者，正在用餐巾擦拭着嘴角的巧克力屑

　　“看我做什么？我脸上有钱不成？”楚景言问道。

　　“刚才发生到底怎么回事——”Tiffany说道。

　　“我可什么都没做，只是去卫生间打了个电话而已。”楚景言立刻解释道，现在女孩怎么都这么难对付，自己已经掩藏的足够深了，为什么就连脑袋完全不够用的小肥婆洞察力都变得如此敏锐。

　　一旁的权宥莉看着楚景言一副我是无辜者的模样，忽然想起上学时老师教过的一句古语，此地无银三百两，不打自招说的就是这种人。

　　而且真的是十分恰当的形容啊。

　　“太狠了，你是怎么想出这种阴狠招数的？”Tiffany感慨道，这完全超乎了自己对报复这个词语的理解，原本以为楚景言最多会找个完全没道理的接口去挤兑几句秃头男，把他呛到吃不下饭也就算对自己和宥莉尽了情谊。

　　而现在看来，Tiffany小心翼翼的看了眼楚景言，这个人貌似对报复的理解，超出了常人所能接受的范围。

　　“狠？”楚景言觉得自己好像正在摧残首尔未来的花骨朵们。

　　权宥莉看了眼正在收拾秃头男留下的狼藉的服务生，笑着说道：“如果今天这事被人拍下来传到网上，室长的脸就真的丢大发了。”

　　“粗俗点来讲，就是黄泥抹裤裆，不是屎也是屎。”楚景言说道。

　　“话糙理不糙。”权宥莉点了点头。

　　楚景言提醒道：“不过这事你们不能随便到处说，更不能提是我干的。”

　　“怕室长找你麻烦？”

　　楚景言看了小肥婆一眼，这孩子怎么这么讨厌，说话越来越不懂礼貌了：“他又不是我上司，我又不在娱乐圈混饭吃，我为什么要怕他？”

　　“那是为什么？”权宥莉很好奇。

　　“有句话怎么说来着，一个人的对手决定他的成就，要看一个人优秀不优秀，就得看他的对手，那个背着老婆在外面乱搞的死秃头能当我的对手吗，显然不能，这是对我的侮辱和贬低。”

　　“从人格上来讲，我不能接受。”

　　小肥婆有些没转过弯来，问道：“那室长到底是谁的对手？”

　　“当然是你们的。”楚景言理所当然的说道，“我只不过是在你的央求之下无奈的打了个电话而已，总的来说，你才是主犯，我充其量只是个跑腿的从犯而已。”

　　听完楚景言的话，Tiffany大惊失色，带着哭腔问道：“我犯罪了？”

　　看着小肥婆即将热泪盈眶，楚景言心想，丫的她不会是在逗我吧？

　　端起水杯喝了口水，楚景言有些无奈的看着小肥婆说道：“我只是打个比方，还有，你来首尔也有几年了，再怎么生疏这里也是你故乡，难道你基因里就没一点学习韩语的能力？”

　　“我—”

　　“你什么你，我这是为你好，你看看你马上就要出道了，舞跳得烂我也不去说什么，毕竟听说你是队里的主唱，唱歌的词都说不清楚，你让观众怎么评价你们的队伍？”

　　说到这，楚景言很好奇的冲权宥莉问道：“你们队里有几个主唱？”

　　“据说有五个。”权宥莉回答道。

　　“原来如此。”楚景言一副大彻大悟的样子，看向小肥婆说道，“你一定是排第五的对吧？”

　　小肥婆欲哭无泪。

　　权宥莉坐在Tiffany身边，有些同情的看着她，这个哥哥好像和别的哥哥有些与众不同，权宥莉自己也有哥哥，虽然有时候也会欺负自己，比如小时候抢自己零食，但长大了以后每个哥哥就都成了妹妹的保护神，一直到现在。

　　从刚才Tiffany三言两语说出那个秃头室长的罪名，楚景言就二话不说安排了一出好戏，权宥莉能看出这个性格说话都有些古怪的中国人确实对Tiffany很好。

　　不过这嘴巴，实在太毒了些。

　　“您到底是怎么做到的？”权宥莉好奇的问道，她依然对刚才的那场闹剧记忆犹新。

　　楚景言笑道：“这条街过去十分钟的路程就是忠武路，我在那里认识一个在剧组当副导演的朋友，就拜托他帮我找一个临时演员帮忙。”

　　“在电话里他一直向我吹嘘这个演员的另类演技十分出众，本来还不信，不过事实证明雇这个龙套花的钱真是超值，我很满意。”

　　“那个演员演的是？”

　　“基佬，就是GAY。”

　　“您真厉害。”

　　“过奖过奖。”

　　Tiffany举起水杯，说道：“总的来说我很满意你做的事情，虽然从人道主义上来说有些太不人道了，不过，坏人就应该得到应有的报应。”

　　“你竟然赞同了我做的事，这也值得夸奖。”楚景言笑道。

　　小肥婆很高兴，说道：“我记得你这是第一次夸我，真不容易。”

　　“以前没夸过？”

　　“没有。”

　　“那以后不夸了，不能惯你这个毛病。”

　　“……”

　　离开餐厅重新回到凯科家具城那间工作室，一个崭新精致的粉红色衣柜已经摆在了那，小肥婆像只撒泼的兔子一般跳了过去，东摸西摸，很是满意。

　　“怎么样？”楚景言问道。

　　“很好。”

　　“那就好。”

　　……

　　……

　　小肥婆和权宥莉带着那个精致的衣柜乘车离开，楚景言躺在休息室把外套盖在身上小睡以后，醒来后看了看时间，便驱车前往黄金地产。

　　时隔半个多月之后再次和高兴阳会面，这个地产界的新星依然向往常一般，见楚景言进来后，便宣布会议开始。

　　楚景言拿着激光笔在屏幕前讲解，会议一分一秒的过去，恰巧过了一个小时后，会议结束。

　　“跟我来一趟办公室。”高兴阳对正在整理文件的楚景言说了一句，便离开了会议室。

　　楚景言把文件递给秘书，便跟了上去。

　　桌上摆着咖啡，高兴阳却没怎么碰，点了根烟后便开始吞云吐雾。

　　一根烟烧完，高兴阳才端起咖啡微微抿了一口。

　　“高德建筑那边的账单据说前阵子出了点问题？”

　　“小问题。”楚景言回答道。

　　“解决了就行。”

　　“是。”

　　良久—

　　“我要拜托你一件事。”高兴阳说道。

　　“高社长请说。”

　　高兴阳放下咖啡，支起身子说道：“我知道陈会长把你提到这个位置上是为了什么，也很清楚金龙一和他身后的人对你来说意味着什么，你很幸运，我愿意帮一下你。”

　　楚景言的眉头微微皱了起来。

　　“之前我跟你说过，谁说生气没有用？”高兴阳淡淡的说道，“儿子做错了事，老子必须得付出代价，你是无能为力，我是有力使不出，怎么样，有没有兴趣？”

　　“高社长倒还真是快言快语。”楚景言心想，就因为自己女儿被追的有些恼火就能想着把人家搞得家破人亡，有这种爹不知道是幸运还是不幸运。

　　反正如果自己老爹是这种人，楚景言保证一定会抱着他的大腿哭爹喊娘说什么也不松开。

　　“做事就是得干净利索。”高兴阳看着楚景言说道，“你表个态吧。”

　　楚景言笑道：“这种条件不接受可就真是比傻子还白痴了，合作愉快。”


第037章 拥抱温柔

　　无论高兴阳无偿帮助楚景言的目的到底是什么，楚景言都不太可能会拒绝这种类似于天上掉馅饼的好事。

　　他一个人解决不掉金龙一，如果不发生意外，也不出现奇迹的话，楚景言无论是从任何方面来说，都无法和金龙一相提并论。

　　一个早已发迹二十年，一个刚刚初出茅庐，之间的差距可想而知。

　　“我不会去管你用什么方法，我只要一个时间。”高兴阳说道。

　　“夏天蝉鸣之前，一定会有一个让您满意的局面。”楚景言说道。

　　高兴阳点了点头：“我等着。”

　　离开黄金地产，楚景言坐进车内，习惯性的扯掉脖子上惹人厌的领带后，开着车好似漫无目的的缓缓前行。

　　楚景言掏出电话给李启拨了过去。

　　“明天应该会有人过去找你一趟，给你的东西和告诉你的事情一个字不差的全给我记住，还有，让店里的人都出来，我有事要做。”

　　挂掉电话，想了想以后，楚景言驾着车往一个方向驶去。

　　车子稳稳停在那个小区的门口，停留了一会以后，再次离开。

　　属于楚景言记忆深处的那片，是秋风扫过麦田后犹如海浪般的麦浪，金黄色的田野，夕阳下无边无际，抬头就是飞舞的稻穗还有说不出名字来的大鸟，那时候楚景言左右手都被两个很小的手握着。

　　握的不紧，却很踏实。

　　一个面色清冷始终不愿意给自己好脸色，一个实在还有点小只知道把食指含在嘴里，有事就喊哥哥。

　　就是那时候楚景言学了从心底发笑，不是因为偷到了一整个星期的饭钱发笑，不是因为躲过了巡警的检查发笑，就是因为幸福，因为最纯粹的幸福。

　　再往之前是楚景言模糊却不愿意费脑子去想的角落，从懂事开始楚景言就认为养大于生，所以就算赌命一般的偷渡到首尔，还是五年以来默默的等待搜寻，他都想知道那家人在哪，过得怎么样，变了没有，那对女儿长高了没有，那对夫妇变老了没有。

　　这些都是楚景言想要知道的东西。

　　但楚景言绝不会耗费一丝的精力去查一下自己在洛杉矶唐人街之前的生活，一点都不会。

　　就跟楚景言觉得身穿白色衬衣，里面的黑色BRA若隐若现的女学生才是促进这个世界雄性动物进步的主体力量一般。

　　楚景言觉得促进自己奋斗的就是那家人，至少还在旧金山时确实是这样。

　　那么自己现在拼了命的想出人头地又是为了什么？

　　楚景言点了根烟缓缓吸了一口笑道：“就当是为了未来妹子们美好的明天吧。”

　　楚景言不知道从什么时候开始变得十分恩怨分明，这个评论在十几年前也从那个拳击手的嘴里说出来，当时混迹在唐人街的楚景言怎么也不可能想到，自己明明是诱拐了那个拳击手的小女儿，如果不是狠不下心甚至会拐卖掉那个可人的小姑娘。

　　楚景言觉得当时自己会进监狱。

　　但是那个拳击手并没有这么做。

　　然后楚景言以一种另类的身份走进了那个家。

　　然后融入。

　　最后离开。

　　……

　　……

　　鸭鸥亭是江南地区十分出名的夜店集中地，深夜下这里的热闹才真正被点燃起来，迪欧KTV位于鸭鸥亭的中心地带，作为这附近数一数二的高档量贩式KTV，这里的生意一直火爆异常。

　　楚景言坐在一间豪华包厢内，看着站在自己面前的妖艳女人，那人面色气愤，却很好的掩藏住，然后强撑着微笑看着楚景言，谄媚道：“楚室长，我不明白您的意思。”

　　“不用你明白。”楚景言把桌上水果拼盘中的一颗葡萄塞进嘴里，看着这个迪欧KTV的负责人，笑道，“恩真姐，明天开始你不用来上班了。”

　　朴恩真是迪欧的总负责人，从这家店归纳到金龙一旗下后就一直都是，这个曾经在鸭鸥亭风靡一时的夜店女王在管理上确实有一手，在她手下，迪欧的收入一直很好。

　　朴恩真屁股底下的位置自然稳如泰山，不过很多人知道，她之所以能够很安稳的坐在这个位置上。

　　是因为她是金龙一的女人。

　　不是老婆，只是女人。

　　因为这个特殊的身份朴恩真在这里得到很多，刚刚才三十的她正是一个女人最有味道最吸引男人的年纪，自然而然的，她对金龙一的吸引力要比金龙一家里的那位妻子来得太多。

　　当年的夜店女如今掌管着一家大型KTV，背后的男人也极具势力，朴恩真一直很满意自己的生活。

　　如果不去考虑人老珠黄后的事情的话。

　　迪欧KTV和另外一家名为卡克的KTV一直都是她在打理和管账，每年稍稍的动一下手脚在没人察觉的情况下，就能扣下许多的油水中饱私囊，这不是什么秘密，至少金龙一知道，在朴恩真眼里，金龙一默许的事情，就是合法的事情。

　　这就能看出金龙一对旗下这几家娱乐场所的掌控力度是有多么的强。

　　但就是在这种情况下，楚景言突然的造访，在毫无预兆之中，微笑着宣布着解除朴恩真在迪欧的所有职务，并且要求她交出最近三年的账目要求核查。

　　时间太仓促，朴恩真甚至来不及通知金龙一，于是现在的她只能独自面对。

　　“楚景言，你把话给我说清楚。”朴恩真换了称呼，寒声说道。

　　朴恩真不是第一次和楚景言打交道，也从金龙一的嘴里多次听过这个中国人的名字，她很了解楚景言的做事风格，所以她现在很怕，作为一个女人，她非常的怕，所以说起话来，也带了丝颤抖。

　　许许多多的事例说明，楚景言不干没有把握的事情。

　　了解一个人才会知道在什么情况应该害怕这个人，朴恩真不了解楚景言，但是她知道这个时候还依然面带微笑的楚景言，绝对是需要自己忌惮的存在。

　　一个人在不该笑的时候笑，不是傻子，就是疯子。

　　楚景言吐出葡萄籽，看了眼听到朴恩真说话而冲进来的手下，挥了挥手让人散去，抬头看着朴恩真，笑道：“恩真姐，别老是站着，坐下来歇会。”

　　朴恩真看了看楚景言，坐了下来，楚景言端起酒瓶往杯中倒了点酒，推到朴恩真面前。

　　楚景言端起自己的酒杯喝了一口，然后看着朴恩真微笑道：“恩真姐在迪欧也干了这么多年，没有功劳也有苦劳，所以，我为恩真姐准备了份礼物。”

　　说完，楚景言放下酒杯，从怀里掏出一张支票，放在了桌子中央。

　　“拿着这笔钱，再加你上你这些年从迪欧拿的，足够你过得很好了。”

　　看了眼桌上的支票，朴恩真握紧了放在膝盖上的拳头，说道：“楚景言，我知道你现在今非昔比，也知道你现在是会长和副会长面前的红人，但你别忘了，东方国际不是你的，迪欧也不是你的，我的去留，还轮不到你说了算。”

　　把杯中的酒一饮而尽，楚景言长出了口气，笑道：“当然轮不到我说了算。”

　　朴恩真面色缓和。

　　“所以我一般都喜欢动手不动嘴。”楚景言依然微笑。

　　李启推门走了进来，把一叠文件放在桌上后，站到了一旁。

　　朴恩真望向那些资料，脸色瞬间煞白。

　　楚景言指了指其中一摞文件说道：“这是妖蛇宫的账，这是迪欧和卡克的账，每年报到上面来的，和我在这里看到的，很有出入。”

　　朴恩真刚想说些什么，楚景言便立刻打断说道：“还有你在外面私自借的两亿高利贷，金龙一做假账用集团的钱帮你摆平，但却没有任何账目上的显示，朴恩真女士，你来告诉我，那两亿，谁来买单？”

　　“这些都是你一个人的谎言。”朴恩真说道。

　　门再次推开，一个穿着连衣短裙的女人走了进来，朴恩真看清来人后，顿时涌上一股莫名的心悸。

　　女人坐到了楚景言身边，楚景言看着朴恩真笑道：“如果您的表妹愿意站出来指证您的话，您觉得金龙一社长是会保你，还是壮士断腕？”

　　“我想您一直好奇我为什么能找到这些账单。”楚景言搂了搂身边的女人，微笑看着朴恩真说道，“现在您应该知道了吧？”

　　朴恩真呆滞的坐在位置上，楚景言站了起来，把其中一份文件递到她面前，掏出笔说道：“把字签了，支票拿走，需要你的时候，我自然会再找你。”

　　“别想着逃，首尔就这么大，你能逃到哪去？”说完，楚景言走出了包厢。

　　迪欧依然灯火辉煌，大厅中客人和服务人员来来去去，楚景言走出迪欧的大门，站在繁华街口，忽然轻笑了起来。

　　掏出电话，时间有点晚，楚景言却依然拨了过去。

　　“喂？”那边的声音有些疲惫迷茫，显然是已经入睡却被电话声吵醒。

　　“肥婆。”楚景言叫了一声。

　　电话那头昏昏欲睡的Tiffany这个时候显然不会在称呼问题上和楚景言较真，现在的她只想睡觉。

　　“这么晚打我电话干嘛？”

　　“衣柜怎么样？用来装内衣合不合适？”

　　“挺合适。”Tiffany不耐烦的说道，“你到底有什么事？”

　　“没事。”楚景言想了想，说道，“只是我突然很想，很想试着去拥抱一下你每天挂在嘴中的那些温柔。”

　　“啊？”

　　“没听懂？”

　　“恩。”

　　“没听懂才是正常的。”

　　“……”


第038章 你的骚，由内而外

　　楚景言感概人生的时候其实喜欢独自一个人，而不是在大晚上的掏出电话骚扰正在美梦的朋友，毕竟他没什么朋友。

　　戚清荣是不可能听楚景言絮絮叨叨一晚上的，他会直接挂掉电话。

　　对此楚景言有极大的怨气和不满。

　　但今天是个例外，在楚景言心里，小肥婆毫无代价的拿了自己轻轻苦苦一上午做出来的衣柜，又免费吃了顿大餐，最后还帮忙教训了人，这世上哪有这么丰盛的免费午餐，所以楚景言理所当然的把骚扰电话打给了小肥婆。

　　毕竟今天对楚景言来说是个重要的日子，以后很长一段时间的路都不能走错，一步错了步步都错，这不是学校考试，错了扣一分，对于楚景言来说，错了一道题，整张试卷就功亏一篑。

　　不过楚景言很有信心在这次考试中拿到满分，所以他才给小肥婆打了一通电话。

　　所谓拥抱小肥婆口中的那些温柔其实有些来源。

　　当初刚刚和小肥婆相遇不久，忙于事务的楚景言在一次很偶然的机会第一次坐下来和小肥婆面对面的吃了顿饭。

　　楚景言大口大口的吃，吃完就准备走人。

　　那时候小肥婆说了句话，不过直到现在楚景言都相信那那句话是小肥婆从哪本名人语录中抄袭过来的。

　　“你每天忙到昏天黑地，还不如去尝试一下拥抱平日里别人给你的那些细微的温柔。”

　　你听听，你听听，拥抱别人给你的温柔，拥抱温柔啊，这么有意境，这么有内涵的话，是那个连咬字都不清楚的肥婆能说出来的？

　　别开玩笑了。

　　反正楚景言是绝对不相信的。

　　即使嘴上没说什么，事实证明楚景言也没把这句话放在心上，不过他依然记了下来。

　　所以就算今晚Tiffany抱着满腔的疑惑和被吵醒的不满睡过去，想来楚景言也是不会有意思愧疚的。

　　李启带着人从迪欧走了出来，一群人冲楚景言鞠躬后，李启走上前说道：“已经按您的吩咐，朴恩真会好好看管，账簿也已经保管好，您不用担心。”

　　手下的人逐渐散去，楚景言从口袋里掏出根烟扔给李启一根点燃，深吸一口。

　　“李启，你说一个人活着到底是为了什么？”

　　“长大，工作，买房买车，结婚，生子，养老。”楚景言吧唧了一下嘴巴，笑道，“明明可以过得很安逸，为什么每天都要心惊胆颤的？”

　　李启皱着眉头想了想，说道：“我没读过多少书，这种有哲理的问题回答不出来。”

　　“我也不知道。”楚景言说道，“所以很想知道。”

　　“大哥？”李启小声喊了一句。

　　“干什么？”

　　“按我对你的了解，和你这么长时间来的种种变化，我觉得你很应该找个女人了。”

　　“为什么？”

　　“因为你现在真的很骚。”

　　楚景言看着李启，问道：“你哪里看出我来我骚了？”

　　“由内而外散发出来的气质。”李启叹了口气说道，“大哥，我知道你一个单身太久了是会寂寞，不过与其想这种完全没意义的问题，还不如给自己找个女友来得实在。”

　　楚景言恨铁不成钢的说道：“你就没一点探索哲理的欲望和需求吗？”

　　李启摇了摇头。

　　“朽木不可雕也。”楚景言无奈的摇了摇头。

　　“我不懂哲理。”李启严肃的看着楚景言说道，“但是大哥，我有一个会做饭会洗衣服的女朋友。”

　　良久，楚景言带着丝丝羡慕的语气缓缓说道：“你说的有理。”

　　李启笑道：“话糙理不糙而已。”

　　……

　　……

　　楚景言的动作太快，就在上午还在工作室为Tiffany制作衣柜，谁能想到在得到高兴阳口头允诺的支持后，当天晚上便开始了收网。

　　在清潭洞的五年楚景言做了许多事情，不光是和游走在金龙一那群主管娱乐产业的理事们，他也在做一些未来可能需要用到的准备。

　　那些账簿是证明，随意控制住迪欧也是证明，收买朴恩真那位见钱眼开的表妹依然是证明，太多人因为年纪而小瞧楚景言，这个二十出头的黄毛小子怎么可能斗得过自己这些混迹江湖多年的老油条？

　　敌人是不足畏惧的，最坚固的堡垒永远是从内部崩塌，这些人显然不知道什么叫做忠诚和信任，每个人都想吃东方国际这个庞然大物上获得好处。

　　这当然是不对的，也是最容易被击败的。

　　像金龙一小看楚景言一样，这种想法的人还有很多，诚实点来说楚景言其实很感谢他们能有这种想法，如果没有，收网的第一步怎么可能这么顺利。

　　夜色缓缓褪去，在朝阳洒进大地的时候，很多人知道迪欧和卡克已经开始姓楚。

　　陈朔和白继明坐在天台上，俯视着这个他们打拼了几十年的城市。

　　“我以为还要再等几个月，也以为会是金龙一率先忍不住发难，没想到楚景言动作这么快，快的连我都有点招架不住。”

　　白继明看着陈朔问道：“你怎么认为？”

　　陈朔把身子靠在沙发上，眯眼看着头顶上温度还很问询的朝阳，说道：“昨天高兴阳和他谈过之后，我就在想最晚一个星期之内，楚景言就会动，不过跟你一样，我也没想到的是他当晚就这么带着人去做了这件事。”

　　“金龙一的反扑很快就会来，我不知道他撑不撑得住。”白继明说道。

　　陈朔端起手边的水喝了一口，说道：“撑不撑得住是他的事情，能不能赢才是我该考虑的事情。”

　　“就这么有信心？”

　　“金龙一算个什么东西？一个地痞流氓出身运气好碰到了一个算是个人物的大哥才发迹的软骨头。”陈朔放下水杯，笑道，“连这么个废物都解决不掉的话，楚景言在清潭洞这五年难道是在吃屎？”

　　“你也应该知道金龙一不是什么角色。”

　　“我知道金龙一好对付，那黄东政怎么办？”白继明说道，“金龙一只是个理事而已，但黄东政是实打实的董事，空出来的席位谁来填？”

　　“刀都已经在手上了，先把猪杀了再去考虑猪肉要送给哪些亲戚朋友。”陈朔站了起来，拿起外套便要往外走。

　　金龙一沉默着坐在办公室内。

　　在过去的几个小时里面他至少给朴恩真和其余的几个心腹手下打去了几十通的电话，但很可惜的是次次都是无人接听。

　　他知道昨晚发生了什么，那个不知天高地厚的中国人，已经开始了行动。

　　那个小子哪里来的自信？他只是个毫无根基的替死鬼而已，难道真的以为可以扳倒自己？

　　直到现在金龙一依然胜券在握。

　　电话响起，金龙一接通了电话。

　　“昨晚的事情我已经知道了，你先不要轻举妄动，我会处理。”电话那头的声音很稳。

　　金龙一坐直的身体，点头道：“好的，董事。”

　　“那个小子既然敢动，就一定有恃无恐，我不知道是不是会长他们终于按耐不住提前发动，还是别的什么，所以在我搞清楚事情之前，你不要做出什么出格的事情，那小子现在是会长摆在外面的脸面，动了他，就是打会长的脸。”

　　“我这么说你应该能懂。”

　　“我懂，我懂。”顿了顿后，金龙一有些迟疑说道：“董事，那边的动作实在有些咄咄逼人，我是不是可以试着做出点反应？不然我怕他们不知道收敛。”

　　电话那头沉默了一会，说道：“别太过火。”

　　说完，便挂掉了电话。

　　金龙一把整个人靠在沙发上，他总感觉，自己的那位靠山，好像也有种危机感。

　　……

　　……

　　“如果你不把昨天为什么大半夜打电话骚扰我的情况说明白，今天不死不休。”Tiffany瞪着一双熊猫眼看着楚景言，满脸的愤慨。

　　“我一被吵醒就睡不着你知不知道？”

　　楚景言看了看她，又看了看小肥婆身边的金泰妍，突然说道：“我给你们讲个笑话吧？”

　　“不要扯开话题。”

　　楚景言自顾自的说了起来：“话说，一个男人和一个女人一次出去吃饭，女的问男人，你能陪我喝点酒吗，我的心情糟糕透了。”

　　“男的就说，不行，我不会喝酒。”

　　“女人就很幽怨的看了眼男人，说道，我其实也不太会喝，一喝醉就喜欢乱亲人。”

　　楚景言看了看Tiffany和金泰妍，继续说道：“于是男人拍了一下桌子，冲服务员吼道，兄弟，来一箱啤酒。”

　　“哈哈哈—”

　　金泰妍和Tiffany都忍俊不禁，Tiffany拍了拍楚景言的肩膀笑道：“这个笑话的主人公好贱啊，楚景言，我觉得你跟他好像啊。”

　　楚景言也笑，笑着笑着就笑不出来了。

　　什么叫这个人贱的样子跟你好像啊，我哪里贱了？你见过哪个贱人会帮你做那么精致可爱的衣柜的，你见过哪个贱人会整天一个电话就死出来当免费饭票的？

　　“我怎么贱了？你以后再不尊重我，我就不请你吃饭了。”楚景言生气的说道。

　　“你要不请我吃饭，你就看不见泰妍了。”小肥婆立刻还击。

　　正在往嘴里塞冰激凌的金泰妍抬起头问道：“怎么扯到我了？”

　　楚景言心虚的一拍桌子，叫道：“就是，怎么就无缘无故扯到人家泰妍了，我不请你吃饭关她什么事，我不请你我可以单独请她嘛。”

　　“忘恩负义！”小肥婆急了。

　　“彼此彼此。”楚景言嘿嘿笑道。


第039章 知足

　　楚景言并不介意在惬意的午后能和自己的朋友坐在咖啡厅里随意的聊聊天，懒洋洋的气氛就甚至连说话都不愿意大声，以前没这么觉得过，自从跟着小肥婆进行心灵净化陶冶情操为主题的行动后，这种事情越发的频繁。

　　楚景言很会掩藏自己的情绪，就连脸上的情绪都能掩藏的很好，所以这就是为什么小肥婆一直冲金泰妍抱怨自己完全看不懂楚景言的原因之一。

　　因为她不知道楚景言什么时候是真的在笑，而什么时候又是在装笑。

　　就好像现在，楚景言在唯一的朋友面前亲口承认有好感的金泰妍现在就在自己面前，楚景言也能很好的坐着，面不改色。

　　不过至少现在，楚景言笑的很发自心底。

　　只要是挖苦小肥婆的时候，楚景言都是发自心底的笑。

　　端着咖啡微微抿着，暂时忘记困扰在自己身旁的那些琐事，笑意吟吟的听着小肥婆和金泰妍聊着在公司练习时发生的一些趣闻，楚景言没有当听众的经历，现在看来，当个听众的感觉十分不错。

　　午后的阳光透过玻璃窗洒在楚景言三人坐的桌上，金泰妍趴在桌上咬着吸管小口小口的喝着饮料，暖洋洋的光照在粉嫩的脸上，透出了一丝出尘的味道，那副无比童颜的脸，此刻正沉浸在回味奶昔带来的美好口感重无法自拔。

　　嘴唇上沾上了一点水渍，小小的舌尖伸出然后快速的缩回口中，整个动作一气合成，看来没少干这种惹人怜的事情。

　　这个寻常的画面就许多年以后依然可以栩栩如生的出现在楚景言的脑海里，以至于在以后的很多情况下，无论对与错，楚景言会以一种完全蛮不讲理的态度站在这个画面的主人公这边。

　　从小到大至少在有记忆的日子里，楚景言都不太喜欢讲道理。

　　楚景言的细胞中隐藏着很多躁动的暴力因子，这种特殊的情绪能让他在对付任何人时候保证百分之一百的亢奋和严谨，整个人的状态都会是雷厉风行，类似于现在穿着休闲衬衫和牛仔裤，听着小女生唠叨的情况。

　　放在以往根本不可能会发生。

　　“你说小贤真的是从来都不吃油炸食品的吗？”Tiffany举着一块炸鸡，放进嘴里细细咀嚼后咽进肚子后说道，“人怎么可能不吃炸鸡呢，怎么可能不喝可乐呢？”

　　“还有怎么可能不吃甜甜圈和热可可呢？”楚景言补充道。

　　金泰妍想了想，说道：“反正和小贤认识这么长时间，我真的一次都没见过她吃油炸食品和碳酸饮料，不过她偷偷背着我们吃也不是不可能的。”

　　“那么正直的孩子也会偷吃？”Tiffany有些不敢相信。

　　“所以我也只是猜测而已嘛。”

　　“听说权宥莉为了变白整个人已经变得有些丧心病狂了，我最近得提防着点，待会发疯伤到我可就得不偿失了。”Tiffany说道。

　　“我最近也得小心一点。”金泰妍很赞同Tiffany的话。

　　楚景言看着金泰妍问道：“你为什么会想要当明星？”

　　“因为我喜欢唱歌。”金泰妍有些不好意思的挠了挠后脑，笑道：“虽然这么说很不好意思，老师们都夸我歌唱得好。”

　　“当明星很好玩吗？”

　　金泰妍摇了摇头说道：“虽然我还不是艺人，不过公司的前辈们给我们上过课，出道以后才是真正的挑战，会很累，说不定还会受到各种坏的影响，我想，当明星一定不好玩。”

　　“不过，这世上哪有轻松的工作？”金泰妍说道，“如果成功的话，我们会变得很有名气，说不定能让全世界人都知道我们，相比较起来，付出应该也是值得的吧。”

　　语气中饱含着对出道以后生活的希冀，作为队长，金泰妍知道公司对自己这个组合倾注的心血，出道的包装和一系列的宣传，已经做到这种程度，只要自己这群人努力的话，一定可以获得成功的。

　　这是一种近乎天真和带着点傻气的想法，但对于练习多年的金泰妍来说，是心底最真实的写照，努力了这么多年，没有应该有的学生生活，没有了应该呆在父母身边享尽宠爱的女儿，更多时候，都是一群女孩在练习室当中挥舞汗水。

　　付出就有回报，是这个世上最美好的事情。

　　但如果付出就有回报，那么这个世界哪里会有那么多的失败者？

　　楚景言放下咖啡，说道：“不是说别人人不认为你这么做值不值得，而是会不会在以后的日子里后悔这么多年的辛苦，自己的心态摆好，别人意志才不会困扰你。”

　　“我试试吧。”金泰妍深吸了口气。

　　“不用太急。”楚景言笑道，“我是个急性子，就连冬天都要喝冰的才过瘾，但我知道急性子不是什么好习惯。”

　　金泰妍笑了起来：“其实我也不是有耐性的人。”

　　见楚景言和金泰妍聊得这么欢，一旁的小肥婆不满了，冲楚景言叫道：“你为什么不问问我为什么千里迢迢跑韩国来？”

　　“你？”楚景言瞥了Tiffany一眼，说道，“难道不是因为想要尝一尝韩国的炸酱面才死命的通过选拔来的么？”

　　“……”

　　跟着小年轻们呆在一起的好处就是楚景言感觉自己整个人都变得开朗积极了起来，这跟戚清荣那种整天纸醉金迷的堕落生活完全不能比。

　　据说那厮最近因为工程问题每天往一所大学的建筑学院跑，醉翁之意不在酒，肯定有阴谋，大学校园里最吸引人的是什么？

　　妹子！

　　这混蛋竟然趁着公务期间鬼混，最可恶的是竟然还不带上自己，楚景言心中万分的愤慨。

　　好在自己也不差，楚景言端起冰咖啡喝了一口，满意的看着坐在自己对面的小肥婆和金泰妍，普通的庸脂俗粉而已，没有也就没有，不心疼，怎么会心疼。

　　“你们还有多长时间出道？”楚景言问道。

　　“两个月。”小肥婆回答道。

　　“有点心虚？”

　　金泰妍和小肥婆同时点了点头，然后满怀希望的看向楚景言，每当这种时候，楚景言会开始扮演智慧老人，为她们解除烦恼，一身轻松。

　　“看我做什么，心虚是正常的，做一件自己以前从来没做过的事情不心虚才怪了。”楚景言说道，“别指望着我给你们出主意，我又不是艺人。”

　　Tiffany趴在桌上，嘟囔道：“你如果是大前辈就好了，我们出道了还可以照顾我们，听公司的前辈们说，那些有资历的大前辈很不乐意打理我们这种新人，因为嫌烦。”

　　“确实挺烦。”楚景言赞同道。

　　“我们以后出道被人欺负了怎么办？”Tiffany担心的看向金泰妍。

　　“忍着？”金泰妍有些不确定的说道。

　　啪—

　　楚景言一拍桌子，愤慨道：“怎么能忍？被欺负了怎么能忍？难道你们那个圈子就没有公道这么一说了，仗着自己早出生几年就能欺负人？谁定的规矩，我跟你们说，以后被欺负了找我。”

　　金泰妍和Tiffany瞪大了眼睛看向楚景言。

　　“我帮你们和他理论去！”楚景言义正言辞道。

　　“……”

　　距离楚景言控制迪欧驱除朴恩真的事情已经过去了半个月，任何方面都风平浪静，迪欧每月的入账已经开始逐渐进了楚景言的腰包，而大受损失的金龙一，除了几次私底下的试探后，变没了动作。

　　因为每次试探都被楚景言狠狠的打了回去，很显然金龙一现在束手束脚。

　　半个月的时间已经足够长，长到楚景言等来了那通电话。

　　幽静的会所大厅中，楚景言看见了那位在东方国际鼎鼎有名的董事。

　　黄东政四十有余，大腹便便的模样很有亲和力，怎么看，都像是一个大学教授一样的人物，而不是一家跨国公司的强力董事。

　　“楚景言？”黄东政微笑道，“坐。”

　　待楚景言坐下，黄东政说道：“我们今天就直接开门见山如何？”

　　“可以。”楚景言说道。

　　“五年前你进入东方国际的时候我注意过你，能被会长亲自安排的人少之又少，在我印象中也只有你和那个刚从美国回来就身居要位的戚清荣，头两年不显山不露水，我差点都已经把你这个人给忘掉。”

　　“但是当我再次听到你的名字的时候，你已经在清潭洞小有名气。”

　　黄东政看着楚景言，眼神凌厉缓缓说道：“这其实是很厉害的事情，赤手空拳就靠着集团的名气打下了这么多东西，我得承认集团年青一代里面，你是佼佼者，或许，是因为只有你和戚清荣在这个年纪就爬到了一个很好的位置。”

　　“但是给了你们这么好的位置，为什么还不知足？”黄东政的声音犹如白头山上的雪，“不知道知足，怎么可能活得好？”

　　楚景言沉默。

　　“你以为你现在被会长委以重任，年轻人嘛，可以理解，突然之间得到了最顶层上司的器重一时之间摸不准分寸，我也年轻过，也曾经这样过，但是我做得比你好的地方有一点，就是我知道适可而止。”

　　“人一定要知道什么时候得适可而止，不然，会死的很惨。”

　　楚景言依然沉默。

　　黄东政刚想开口再说些什么，秘书便悄悄的来到身后，把震动的手机递给黄东政，看了楚景言一眼，黄东政接通了电话。

　　“你说。”黄东政把电话放到了耳边。

　　“你说什么！”黄东政直起了身子，把电话紧紧贴在耳边，一边听，目光瞥向楚景言，左手的拳头逐渐握了起来。

　　“我知道了。”良久以后，黄东政放下了电话。

　　“黄董事刚才是不是再问我懂不懂什么叫做知足？”一直沉默的楚景言终于开了口。

　　看着正在压抑愤怒的黄东政，楚景言微笑道：“我可以很认真的告诉黄董事，我这辈子就不知道什么叫做‘知足’。”


第040章 不省心

　　黄东政记得自己当初第一次看见楚景言，是在某次集团内部的酒会上，那时楚景言还是妖蛇宫一个小小的经理，却被白继明带在身边，穿梭于各个圈子，不遗余力的介绍着楚景言。

　　那时的黄东政并不在意，谁都清楚会长和副会长要开始扶持一些完全属于自己的部署，那个年轻人，可能就是其中的一个幸运儿。

　　岁月匆匆，即使不经意间能从集团会议前的闲聊，又或者其他什么地方听到关于楚景言的一些事迹，黄东政也不会真的把楚景言放在心上。

　　因为差距太大。

　　一个位高权重的董事，一个在底层打拼的新人，无论怎么去看，怎么去想，即使这个新人背后有会长撑腰，也没有可能威胁到黄东政这种大佬。

　　完全不可能，至少在今天之前黄东政确实是这么想。

　　楚景言微笑的说完那句话以后，便继续沉默。

　　这种笑容令黄东政十分不喜，楚景言的笑应该是对自己卑躬屈膝谄媚的笑，而不是现在这样，猎人在面对束手就擒的猎物时候的笑。

　　不应该是这样。

　　大厅中的气氛有些沉闷，四周三三两两坐着的客人并没有因为黄东政刚才的稍许失态而把目光留意到这里，把手机重新递还到秘书手里，黄东政看着楚景言，那双因为脸上肥肉堆积而显得更加狭小的眼睛闪烁着异样的色彩。

　　“你怎么做到的，或者换句话说，会长是怎么做到的？”黄东政问道。

　　“什么？”楚景言反问。

　　黄东政深吸口气，一字一句，咬字及其清楚：“金龙一被检察厅带走了，白纸黑字的搜查令和拘捕令。”

　　楚景言叹了口气，说道：“早就听说金理事的那位贤内助手脚不干净，做假账的水平太次，你看，这不就连累了金理事了？对了，您知道被判几年吗？”

　　黄东政不理睬楚景言话中的冷嘲热讽，说道：“会长真的不怕整个集团开始乱起来？”

　　东方国际涉及地产，建筑，娱乐三大产业，韩国政府出台的法案使得外资无法在韩国本土购买庞大的固产，为了改变那时无法大展拳脚的现状，所以东方国际身居要位的韩国籍董事和理事的股份占了整个集团的四成。

　　有些董事选择站在陈朔和白继明的阵营，而更多的人，在东方国际日益庞大的今天，选择了与之对抗。

　　多年以来以陈朔为首的管理层选择视而不见和隐忍，因为他们有太多的条条框框，这也是黄东政这种人有恃无恐的地方，所以他才敢明目张胆的在东方国际身上当一个吸血虫，因为他自以为十分了解东方国际，和那个中国老板。

　　但金龙一的锒铛入狱，让黄东政敲响了警钟。

　　难道他们不怕？难道他们真的不怕？

　　一个理事就这么被送了进去，明天的报道必然会是铺天盖地，就算金龙一只是个毫不起眼的角色，但这对东方国际也是想当大的打击。

　　人心惶惶的集团怎么可能完成现在手中那个斥资庞大，耗时许久的宏伟工程，明天的股市怎么办，人心不再，损失的钱又该算在谁的头上？

　　而那些心中有鬼的人，又会做出什么样出格的举动？是顺势倒向东方国际，还是树倒猢狲散，从此就成一滩死水？

　　看着黄东政眼神中闪过的狠辣，楚景言不为所动。

　　“黄董事以为抓住了会长的软肋，跟您一样的人也有许多，他们都认为自己是集团能在首尔盘踞一方并且逐渐站稳脚跟的功臣，所以越来越不知道知足。”

　　不留痕迹的，楚景言把刚才黄东政给自己的评价转回到了他身上。

　　“于是他们便开始肆无忌惮，开始不知道什么叫做人。”楚景言笑了笑，看向黄东政说道，“可是对于我们来说，如果东方国际不再姓陈，留着它还有什么用？”

　　“这是会长的意思？”黄东政问道。

　　“随意揣摩上司的想法是好的，但是把上司想的太坏也是不好的。”楚景言笑道，“按道理来说，黄董事您依然是东方国际的董事，依然是会长的下属，暗地里这么悱恻，小心我去告状哦。”

　　楚景言站了起来，低头看着黄东政，说道：“您好自为之。”

　　楚景言大步离开，黄东政沉默不语。

　　许久，黄东政冲身后的秘书缓缓吩咐道：“去打听一下，这次负责逮捕的检察官和刑警是谁，还有，注意一下明天的报道，其余的，到时候再说吧。”

　　秘书点了点头。

　　陈朔站在办公室窗台前的盆栽前，拿着剪刀细细修剪，楚景言站在他的身后，静静看着。

　　“很多人都不知道高兴阳在空军服役时闯了那么大的祸，把观演台上的几位将军都晾在一边就抱着自己的宝贝女儿去了医院，最后却依然能安然无恙，主动退役从商之后也是一帆风顺，没什么波折。”

　　“我原本也很好奇。”陈朔把剪刀放下，拿起一旁的毛巾擦了擦手看着楚景言说道，“但如果当初那场演习，观演的那几个最重要的人当中有一个人是他父亲的话，那还有什么解释不清的？”

　　楚景言意外的看了陈朔一眼。

　　“很惊讶？”陈朔把毛巾扔到一边，坐在沙发上说道，“一个面子就能把电话打到首尔检察总厅，第二天检察官便可以拿着逮捕令抓人，其实想想，有时候首尔政府的效率也是很让人满意的。”

　　“因为什么？”楚景言问道。

　　陈朔笑道：“据说刚刚上任的那位厅长，曾经是高兴阳父亲手底下的兵。”

　　“外人只知道高兴阳宠溺女儿，可别人却不知道他的那位父亲更加宠溺那个漂亮的孙女，韩国人大都喜欢儿子，高家的老人好像正好相了反。”

　　楚景言不知道该说些什么，于是只能感慨的笑。

　　“所以说从某种意义上来讲，这一切的功劳都应该归功于高雅拉？”楚景言感觉这个结论真是有些荒谬。

　　陈朔摊了摊手，说道：“可以这么说。”

　　“不过高家的这个丫头确实是个好女孩，学习很不错，靠自己就进了韩国最有名气的娱乐公司，听说签约的时候高兴阳亲自过去，那家公司高层才知道自己家竟然来了这么一尊大神。”

　　“当公主一样供起来？”楚景言开了个玩笑。

　　“这倒不至于。”陈朔说道，“每个公司都要活，活就得好好经营，不可能因为你是谁的女儿谁的儿子就专门捧你一个人，而且据说那家公司确实不是以捧演员而闻名娱乐圈的。”

　　顿了顿，陈朔笑道：“不过高雅拉每次生日，但凡能到的艺人，总归是全都会到的。”

　　为什么我没有这种好爹？

　　楚景言在心中发起了愤慨，他妈的，老子要是有这种爹还每天勾心斗角，打架抢地盘？抢你妹啊。

　　自己这种年纪就应该呆在大学里面好好的过着读书为辅泡妞为主的美好生活不是吗？

　　论投胎的重要性，伦投胎的重要性啊！

　　楚景言心想如果有一天自己的亲生父母携带着无数财产然后满脸的懊悔对他诉说当年种种抛弃自己是多么多么无可奈何的事情，然后保证在他们死后所有资产都留给自己。

　　如果有这种情况的话，楚景言保证自己绝对不会像某些电视剧中的傻逼主角一样自动开启男神模式表示自己不稀罕你们的臭钱，赶快拿着你们的钱滚出我的生活，此行省略一千字无用台词。

　　给你钱你当然是收着啊，脑子进屎才会把别人塞给你的钱还回去。

　　好吧，如此的愤慨失态楚景言也只是为了表达一下对高雅拉小朋友从小如此千万宠爱生活的羡慕。

　　要不是自己不爱吃软饭，他妈的一定跪着求高雅拉收了自己。

　　我真是一个铁骨铮铮不向权财低头的好汉子，楚景言欣慰的想到。

　　“是不是觉得人这辈子挺无奈的？”陈朔看着楚景言，笑道：“有些人生下来什么都有，而更多的人得拼一辈子可能也没那一小撮人生下来拥有的多。”

　　“可是有过程，经历了才懂得。”楚景言说道。

　　“太累的人生让人疲惫，太舒服的人生，就只剩无聊了。”

　　……

　　……

　　对于即将出道的组合来说，容不得半点的懈怠，完成了一整天的训练任务后，一群女孩坐在练习室内小小的休息。

　　郑秀妍推了推正在喝水的Tiffany：“你那个新的衣柜哪来的？”

　　“找人做的，怎么了？”Tiffany放下水瓶，笑道，“你也觉得好看？”

　　郑秀妍撇撇嘴，说道：“我只是觉得能在自己的东西上刻上名字这个想法挺好。”

　　楚景言给Tiffany做的那个粉色衣柜，用刻刀刻上了她的名字，而且刻得相当漂亮。

　　“很好看吧？”Tiffany得意的笑道，“独一无二，独家定制哦。”

　　“你就嘚瑟吧。”郑秀妍白了队友一眼，便不再理睬。

　　门推开，一个负责管理练习生的公司员工推门走了进来，看了看练习生内的情况后，指了指Tiffany和权宥莉，说道：“Tiffany，权宥莉，去一趟室长办公室。”

　　权宥莉和Tiffany互望了一眼，原本疑惑的双眼忽然之间好似想起了什么，Tiffany捂住了胸口，一脸的害怕。

　　权宥莉倒是及其豪气的拍了拍屁股站了起来，在其余队友不解的注视下，拉起Tiffany就往外走：“怕什么，亏心的是他又不是我们。”

　　待两人走了出去，郑秀妍推了推身边的金泰妍问道：“知道什么事不？”

　　“不知道。”金泰妍摇了摇头。

　　郑秀妍皱起了八字眉：“这两孩子真不让人省心。”


第041章 为了知己知彼，所以才毫无进展

　　朴永吉这段时间过得相当郁闷，作为S.M的中层管理，手下管着上百号的练习生，对于一家娱乐公司而言，他算得上手握权柄。

　　在公司他永远都是不苟言笑，对于练习生而言，他是个可怕的领导，对上司而言，他也确实算是个合格的下属，混迹娱乐圈这么多年，多多少少算是在圈内有了一些名气和人脉，这是朴永吉很自豪的地方。

　　四十有余，事业顺当，家外面还有个长得不错胸也挺大的情妇，除了秃头以外，朴永吉觉得自己的生活相当幸福。

　　而这份温馨在一个寻常的正午，寻常的一家餐厅，被彻底打破。

　　朴永吉觉得自己这辈子恐怕都忘不了那段让人屈辱甚至绝望的回忆。

　　一个打扮妖异古怪，饶是朴永吉见过太多另类造型，也没见过一个男人竟然能穿成那样，而这些并不是重点，重点是那个完全不知道何方神圣的男人，二话没说就直接扇了自己一个耳光，这也不是重点。

　　“你开始喜欢女人了！”

　　朴永吉这辈子也忘不掉那个妖异男人的幽怨眼神和满腔愤怒，天地良心，天地良心啊，朴永吉表示自己愿意用爸妈的名义的发誓，从出生到现在，自己一直都是喜欢女人的。

　　一直到那天，朴永吉都是这么认为的，而那个男人完美的表演，就连朴永吉都有一阵的恍惚，难道自己真的喜欢过男人？

　　怎么可能！

　　当时身旁客人和服务生那股似有似无带着无尽意味的眼神和笑容，是朴永吉挥之不去的噩梦。

　　一定是有人在整自己！

　　回到家里以后，朴永吉冥思苦想了一整个晚上，也没想出自己到底是和哪个人结下了这么大的深仇大恨，以至于对方竟然用如此丧心病狂的方法来报复自己。

　　如果当时有人把整个场景拍下来会是什么样的局面？

　　那自己觉得会成整个公司的笑柄，不过还好，这么多天过去，依然没有什么风声和蛛丝马迹在公司内部流传。

　　想来这个屈辱的回忆会一直存在自己的脑海，只要没有别人知道，那就让他一直这么烂在肚子里。

　　而唯一的目击者，就是Tiffany和权宥莉。

　　朴永吉忘不掉这两个公司练习生目睹那一切后惊恐的表情，和看向自己时那种几乎让人发狂的眼神。

　　不能让她们把这些说出去，怎么办？杀人灭口？

　　别闹了，给朴永吉十个胆子都不敢这么做，平时的工作就是教训年纪只能当自己儿子女儿的练习生，你让他到大街上冲一个成年人吐口唾沫试试？

　　他不敢，所以只能小心翼翼的把权宥莉和Tiffany叫到办公室，私底下悄悄解决。

　　咚咚—

　　敲门声响起，朴永吉整了整自己稍稍有些凌乱的头发，把头顶油光光的地方尽量遮住，坐在办公桌前，说道：“进来。”

　　门推开，权宥莉牵着Tiffany的手弯着腰走了进来，见到朴永吉后，九十度鞠躬。

　　“室长好。”

　　“你们好。”朴永吉微笑看着面前的两个女孩，说道，“别紧张，今天叫你们过来，主要是了解一下你们的练习进度，毕竟马上就要出道了，现在是最关键的时刻。”

　　权宥莉和Tiffany相互看了看，这个每天板着个脸的室长，竟然会有一天对自己和颜悦色的说话，并且还说什么？

　　关心一下你们的练习进度？

　　权宥莉仔细回忆了一下，今天的太阳还是照常的从东边升起来的，不是西边呀，怎么就一百八十度大转弯了呢？

　　做贼心虚，妥妥的做贼心虚啊。

　　Tiffany不敢说话，权宥莉迟疑了一会，小声说道：“谢谢室长关心，我们练习的很好，不会辜负公司对我们的期望的。”

　　朴永吉点了点头微笑道：“宥莉你有这种觉悟非常好，我代表公司对你们的未来抱有很大的期望啊。”

　　说完，朴永吉笑道：“别老是站着，坐坐，桌上有糖，你吃一颗，不要怕变胖，一颗糖才多少热量？”

　　权宥莉和Tiffany坐了下来，拿起桌上的糖放在手里，心中悱恻，搞得好像不是你每天要在舞蹈室连好几个小时，一颗糖才多少热量？说得轻巧。

　　朴永吉收敛了笑容，看着正襟危坐的两人，说道：“宥莉，Tiffany，前阵子，你们是不是去过一间餐厅？”

　　终于正戏来了，权宥莉和Tiffany都微微点头。

　　“你们也看见我了，对不对。”朴永吉看着两人，悠悠说道，“都看见什么了？”

　　Tiffany瞬间低下了头，她记得楚景言跟她说过一句话，如果当一件事情脱离了你可以掌控的地步，身旁又有人有能力解决它，那么自己需要做的，就是装死，要装的逼真，等事情结束，再活过来。

　　事实证明Tiffany很好的实践了楚景言告诉她的这个真理。

　　权宥莉看着朴永吉那似有似无的笑容，立刻摇了摇头，说道，“室长，那天我们什么都没有看见，什么都没有看见。”

　　果然上道，朴永吉脸上的笑意更浓，问道：“仔细想想，真的什么都记不起来了？”

　　“记不起来了，完全都忘光了。”权宥莉再次摇头，说道，“我连那天吃什么都忘记了，Tiffany你记不记得？”

　　“啊？”正在装死的Tiffany抬起头，看了看权宥莉，又看了看朴永吉，立刻说道，“那天的事情我也全部忘光了，真的，室长你信我啊，我真的忘光了。”

　　朴永吉心满意足的点了点头：“很好。”

　　权宥莉和Tiffany暗暗松了口气。

　　两人站了起来，小心翼翼说道：“室长，如果没有什么事的话，我们就先回练习室了？”

　　“去吧，去吧，好好练习。”朴永吉挥了挥手，笑道，“好好练习，我很看好你们两个，以后再工作上有什么问题，都可以来找我嘛。”

　　两人告了声谢后，便走出了朴永吉的办公室。

　　小跑到走廊尽头，确定朴永吉已经听不见任何动静，两个女孩相互看了一眼后，终于忍不住笑了起来。

　　“太好笑了，我从来没见过室长那副模样。”权宥莉捂着肚子毫无形象的蹲在地上大笑道，“你说如果我们真的一不留神把这事说出去，会不会被追杀？”

　　Tiffany笑的比权宥莉淑女一些，很是不在乎的说道：“怕什么，大不了让楚景言再来搞一出戏，那以后我们就有要挟室长的把柄了。”

　　权宥莉干咳了一下，从地上爬起来很严肃的说道：“帕尼，你现在的想法为什么变得这么邪恶了，这样是不对的。”

　　Tiffany眨了眨眼睛，懊悔的说道：“最近都被楚景言带坏了。”

　　“不是。”权宥莉摇了摇头，说道，“我的意思是，到时候一定让你哥哥把那场面拍下来，这才是实打实的把柄嘛。”

　　“……”

　　Tiffany这时才知道为什么只见过一次面的权宥莉会和楚景言的气场那么的合拍，说到底，这两个人骨子里都有一股压抑不住的损人利己的思维，楚景言习惯动嘴玩人，权宥莉习惯动手玩人。

　　Tiffany心想，如果楚景言和权宥莉有一天联手，这个世界是不是就要毁灭了？

　　别的不知道，反正我是一定会被毁灭的，Tiffany吞了口唾沫。

　　“好了好了，我们回练习室。”权宥莉拉起Tiffany的手，叮嘱道，“不过这件事情可得保密，其他人也不能说，特别是秀英那个大嘴巴，我保证你今天告诉她，明天全公司的练习生都知道这事，到时候倒霉的可是我们两个。”

　　“我又不是什么守不住秘密的人，真是的。”Tiffany白了权宥莉一眼，很是不满她对自己的不信任。

　　这样一点都不酷。

　　……

　　……

　　桌前摆着一份披萨和几份小吃，不去管味道，但一定能饱，楚景言和戚清荣面对面坐着，把一块披萨塞进嘴里关了口可乐后，戚清荣拿起餐巾擦了擦手。

　　“金龙一真进去了？”戚清荣问道。

　　楚景言拿起一串章鱼丸子点了点头：“进去了。”

　　“怎么回事？”

　　于是楚景言把之前陈朔告诉自己的事情重新叙述了一遍，戚清荣沉默，过了许久，才抬起头很认真的看着楚景言说道：“你觉得如果我去追求那个高雅拉的话，有几成胜率？”

　　“你省省吧。”楚景言咬了口丸子说道，“有空想这些，还不如去把工地上那些想要罢工的工人给安抚下来。”

　　戚清荣不满的看了楚景言一眼说道：“吃饭的时候能不能不要这么扫兴？”

　　顿了顿，戚清荣一脸意味深长的笑容看着楚景言问道：“对了，你上次说的那个女孩，有什么进展没有？”

　　“不要你管。”楚景言很羞涩，这人怎么这么讨厌，这种个人隐私怎么可以随便告诉你？

　　戚清荣喝了口饮料，笑道：“看来还是毫无进展。”

　　“呵呵。”楚景言大笑道，“我是那种打没把握仗的人？”

　　“所以呢？”

　　“知己知彼，才能百战百胜。”

　　“所以呢？”

　　“我现在还处于了解阶段。”

　　“所以呢？”

　　“好吧，确实是毫无进展。”


第042章 眼前的路不平坦

　　楚景言看待感情的方式按照现在的话就是有点落伍，古代时候才子看见佳人一见倾心就便会弹指挥扇间吟诗一首来表达自己对佳人的好感。

　　运气好的那位佳人便会以身相许，干柴烈火，狼狈为奸然后恬不知耻的在一起以此成为佳话流芳百世。

　　不过这样的人下场一般都不太好，梁山伯那白痴身边有个水灵灵的妹子男扮女装这么长时间竟然毫无知觉，等祝英台终于按耐不住心中那炽热的心主动投怀送抱后才终于明白，原来男人竟然这么好玩！

　　有这种想法的人，呵呵，下场就是变成两只蝴蝶飞啊飞。

　　更负面的例子就是遥想当年因为一根从天而降的棍子而情定终身的西门大官人和潘金莲大小姐，他们够直接了吧，他们够敢于打破千年男女之间的枷锁勇于在一起了吧，你看看最后怎么样了。

　　被武松那愣货一帮子一个送去见他那短命的哥哥去了。

　　历史这些血淋淋的教训告诉着后人，男女之事，且不可操之过急，也不能像个白痴一样无动于衷，其中的度怎么把握，楚景言觉得可以在大学的课程上专门开辟出一门新的学科来研究讨论。

　　所以楚景言觉得，自己现在的处境，十分的正常嘛。

　　压根没见过几次面，楚景言觉得自己就这么直白的对戚清荣说喜欢金泰妍已经是超出了平时的对人态度，而现在要让楚景言开始发动戚清荣口中的进攻策略，那真的有点为难母猪上树。

　　楚景言一直觉得小心一点没有错，更何况是关乎面子的感情问题。

　　要是被拒绝了，多难为情啊。

　　“你觉得这样还很正常？”戚清荣摇晃着手里的杯子，不可思议的看着楚景言说道，“难道我们两个脑袋的构造不一样吗，你竟然觉得这样很正常。”

　　楚景言放在章鱼丸子的竹签，说道：“当然不一样，一个脑子里全是细胞，一个脑子里全是精子，怎么可能一样？”

　　“你闭嘴。”戚清荣放下可乐杯子，痛心疾首的说道，“楚景言，我一直认为你跟在哥哥我身边这么多年，就算不是早就开窍，那也应该是耳濡目染之后魅力大增，我才走了几年，你说我才走了几年，你怎么就堕落成这副德行了？”

　　楚景言气的脸部表情开始扭曲起来。

　　什么叫堕落成这德行，什么叫耳濡目染之后应该魅力大增？他爸爸的我难道现在是没有魅力？

　　这跟流氓被欺负了然后打电话叫警察区别？

　　现在是法治社会，还讲不讲职业道德了？

　　“我只是想看起来认真一点而已。”楚景言绕了绕鬓发说道。

　　戚清荣说道：“认真又不是说让你傻子一样就在旁边看着，有实际行动才叫认真，没有那就叫浪费时间。”

　　楚景言笑道：“人就在那，还能跑了不成？”

　　“跑倒是不会跑。”戚清荣撇了撇嘴笑道，“但说不定就会跟别人跑了。”

　　“你这人说话真不中听。”楚景言不满的看了戚清荣一眼。

　　戚清荣耸了耸肩，说道：“我是没见过那个什么金泰妍，也不知道她到底是什么样的人，或许现在她年纪小，不过也不算小了，现在小孩这么早熟，鬼知道她们脑子里每天在想什么。”

　　“不知道就别瞎说了。”楚景言把杯子里的可乐喝完，说道，“你那边工程出了什么问题，工人为什么罢工？”

　　“小事。”戚清荣说道，“有一支负责地基的工程队嫌福利太差，在那闹事，我已经让人去安抚了，实在不行换一个。”

　　顿了顿，戚清荣看向楚景言说道：“先不要管我的事情，金龙一进去了，黄东政就没一点动静？”

　　“现在没有。”楚景言说道。

　　“就算高兴阳能量很大，会长也肯壮士断腕，但是检察厅已经传召了好几个理事过去进行调查，昨天开始集团的股价就一路下跌，再不稳定局面，很多人散户股东都会选择撤资。”

　　戚清荣摸了摸下巴，说道：“黄东政现在动不得，但如果真的动了，谁来补这个缺口？”

　　“我也很好奇这个问题。”

　　“除非。”

　　“除非什么？”

　　楚景言看着戚清荣，说道：“除非会长有能力在扳倒黄东政和其余人的同时，能找到或者说有人愿意斥资进入东方国际。”

　　“有可能么？”戚清荣摇了摇头，“那不是一亿两亿，有这钱的人犯不着毛线投到集团，想要冒险的人钱又来的不干不净，到时候天天被检察厅传召，那还做不做生意了？”

　　“所以说很难。”楚景言说道。

　　“只有一种最好的状况，打掉黄东政，安抚其余的人，然后寻找一个合适的新进董事。”戚清荣看向楚景言说道，“可如果这么做，等集团一切安定下来，你会被排挤的很厉害。”

　　楚景言皱眉。

　　戚清荣说道，“谁都知道你现在是会长祭出来的割草机，金龙一倒台确实有高兴阳介入的关系，但前前后后全都你是在跑这件事，谁都会把账算在你头上，你才真正坐进这个大厦几天，就已经玩倒了一个理事，如果以后位置越来越高，谁会不忌惮你？”

　　“等黄东政垮掉，其余的理事被安抚，他们用手里的股份向会长献忠诚，你怎么办？坏人已经做了，并且要一直做下去，被十几个理事集体排挤，以后你怎么在集团里面走下去？”

　　楚景言把桌上的残羹剩饭收了一下扔进垃圾桶，然后抽了几张纸巾擦了擦手说道：“从妖蛇宫，到现在坐进这间办公室之前，我就已经想过这些事情，你也知道我从小到大就不怎么讨人喜欢。”

　　“所以别人怎么看我，大多数时候我都不太在乎。”楚景言笑道，“再者来说，与其等着让他们排挤我，还不如趁早离他们远远地，我可没什么自信能一口气抵住十几个理事的冷眼。”

　　“怎么做？”戚清荣问道。

　　楚景言抬头看了看这间窗明几净的办公室，笑道：“大不了走呗。”

　　“眼前的路虽然不平坦，但总归是得走的。”

　　“走哪去？”

　　楚景言松了松领带，很认真的说道：“我想去念大学。”

　　“啊？”

　　“那谁曾经说过，书是人类进步的阶梯，我要在知识的海洋里遨游，不用劝我，我一定要好好学习天天向上，堂堂一跨国公司的室长连个大学文凭都没有，说出去都让人笑话。”

　　戚清荣提议道：“可以买。”

　　“龌龊。”楚景言义正言辞道：“买的能叫文凭吗，买的能证明我求知若渴的心吗，买的他能是我想要的东西吗？”

　　“真是世风日下道德沦丧，这么高尚纯洁的事情竟然也沾上了铜臭，那些在求知路上鞠躬尽瘁的先辈们，都会以你为耻的。”

　　“当我没说。”戚清荣举起了双手。

　　楚景言满意的点了点头，随即低声下气的靠近戚清荣问道：“那什么，你说的那个买文凭的事靠不靠谱，多少钱，贵的话能不能考虑打个折什么的？”

　　“……”

　　气氛稍微轻松了点，两人自顾自的点上了根烟，把烟灰弹掉，楚景言说道：“有段日子我也稍微显得迷茫过，如果局面真的变成你说的那样，在集团我到底该如何自处，又应该用什么样的身份站在这里。”

　　又吸了口烟，楚景言笑道：“可是第二天早上睡醒爬起来，打量了一下我现在住的地方，开的车子，然后我就觉得，也没什么大不了的。”

　　“我已经拿到手的，别人不能抢，我没到手的，随他们去争吧，我也管不了。”

　　“就这么不在乎？”

　　电话响起。

　　楚景言掏出手机，在几声应答后挂掉，冲戚清荣说道：“我们的会长有一点的好处就是从来不会飞鸟尽良弓藏。”

　　“电话里怎么说？”戚清荣问道。

　　“一个酒会。”楚景言说道，“具体什么我也不清楚，不过据说跟集团准备进军娱乐圈有关。”

　　戚清荣愣了愣，随即笑道：“早他妈听说有集团高层傍上了CJ的大腿，现在看看倒还是真的，怎么着，难道以后你能天天晚上睡明星了不成？”

　　“我很好奇，对你而言，是不是所有事情都能联想到床上那点破事上去？”

　　戚清荣很严肃的点了点头说道：“确实是这样。”

　　“还没定名字的公司资金早就已经完成，公司办公楼也盘了下来，人员筹备也完成的差不多，可就是一直苦于没有很好的影视资源和切入契机。”

　　“集团现在有点人心不稳，我想会长是想用这个项目的启动来刺激一下围观的和身在其中的人。”

　　“不得不说，手笔真的不是一般的大。”戚清荣感慨道。

　　“那是一个完全陌生的环境，你好自为之。”

　　掸了掸衣服，戚清荣站了起来，伸了个懒腰后说道：“一切看你自己，我这边的事情还一大堆忙不过，没时间顾你，反正。”

　　“一切小心。”

　　两道声音汇聚在了一起，然后同时对视而笑。


第043章 在哪里，又在哪里见过你

　　楚景言搞到的账本足够让金龙一背上十几条罪名锒铛入狱。

　　但这不代表就能威胁到黄东政这个在集团内部极有威望的执行董事，说到底，楚景言靠着高兴阳和陈朔的虎皮扳倒了金龙一而让黄东政感受到了忌惮，所以才稍显平静。

　　黄东政需要忌惮的人很多，不过至少现在看来，里面不包括楚景言。

　　多少年跟在身边的熏陶和了解，戚清荣和楚景言都知道无论是陈朔还是白继明，胆大妄为的管理手段下时无比细腻的掌控和远见的眼光。

　　能把楚景言从清潭洞的街头拉到这间办公室，能把戚清荣从美国召回来，就说明这两人已经有了足够和黄东政为首的人开战的资本。

　　这资本来自哪，又到底是谁，楚景言不得而知。

　　说的自私一点，现在楚景言要考虑的不是这个关乎集团兴荣的问题，而是当他和戚清荣担心的发生后，自己到底何去何从。

　　一旦集团稳定，蠢蠢欲动的带头者被打掉，那些理事们献出忠诚，自己如何在集团生存。

　　牵扯极广的工程不再可能插手，到时候自己到底干什么去？

　　重新回去当街头大哥？

　　楚景言不喜欢。

　　陈朔的电话来的很及时也很简单，却直接戳破了楚景言所有心思，到底会不会去做，又或者做了以后会发生什么样的事，楚景言有点期待。

　　从来不会去想能不能胜任，楚景言一直都认为就算自己去要饭，都能成为最优秀的乞丐。

　　戚清荣吃完饭后便离开前往工地，重新坐在办公桌前还没多久，敲门声便又响起。

　　“进。”楚景言抬起了头。

　　秘书领着一个年约三十左右的女人走了进来，一身干练的米黄色套装干练得体，长发盘在脑后，淡妆轻抹，倒是看不太出有什么瑕疵。

　　总之，是个不惊艳却十分有味道的女人。

　　秘书微微鞠躬，说道：“室长，这位女士说是会长派来找您的。”

　　楚景言微微皱起了眉头，仔细看了看面前的女人，怎么也想不出陈朔身边什么时候多出了这么个人物。

　　女人微笑着鞠了个躬，直起身后看着楚景言说道：“您好，楚景言室长，我是崔孝真，会长的私人造型师，今晚您有一个很重要的酒会，会长派我来找您，要求我给您量身设计一个新的造型。”

　　私人造型师？

　　楚景言挥了挥手示意秘书出去后，看着依然微笑的崔孝真，疑惑的问道：“会长让你来找我做什么？”

　　崔孝真微微笑道：“通俗点来讲，我的工作就是马上为您选购一身合适的衣服，然后再去我的私人工作室为您做一个适合高端酒会的发型。”

　　楚景言抿了抿嘴唇，这还真是个新鲜事。

　　“虽然还不太清楚到底是怎么情况。”楚景言站了起来，笑道，“我还是先跟你走吧。”

　　崔孝真依然微笑。

　　坐进车内，待崔孝真系好安全带以后，楚景言启动了车子。

　　“我只知道今天晚上有一场酒会，看排场应该确实很高端。”楚景言说道，“只是没想到要这样。”

　　“楚室长您不用太过惊讶。”崔孝真看了看这个年轻的室长，说道，“虽然我是会长的私人造型师，不过在外面我也有一家工作室，就连普通人去夜店都要先做个头发化个妆，更何况是名流酒会。”

　　说完，崔孝真看了一眼楚景言笑道：“您不用太紧张，一切有我。”

　　“没经历过得事情都有点神秘。”楚景言笑道。

　　楚景言不知道崔孝真是谁，但在明洞拥有一家大型工作室的她在某些圈子却是鼎鼎有名，很多明星艺人都在她的工作室进行包装美容。

　　越发拥有地位，便越少亲自为人设计，除了陈朔以外，也只有工作室的VIP客户有需要时，才会劳烦崔孝真亲自出马。

　　眼前的这个年轻人最多二十出头，在企业里这种年轻人除非是家里大富大贵，不然都应该是刚刚走出大学的青涩小子，在部门里领着最微薄的薪水，干着最繁琐累人的事情。

　　而楚景言却已经坐的位置，崔孝真虽然不太懂东方国际的人事结构，但如此年纪便做到室长，并且陈朔亲自打电话给她下达，崔孝真对楚景言有了丝丝的好奇。

　　“您也许不知道，您是第一个会长亲自拜托让我一定上心给您服务的人。”崔孝真说道，“看来您很受会长器重。”

　　“过奖。”

　　说话间，车子便来到了崔孝真的工作室。

　　一家装修豪华的造型屋。

　　楚景言以为想象中不过是需要买件衣服，然后在椅子上坐上十几二十分钟以后就可以完事，但当崔孝真领着他走进一间屋子后，楚景言觉得自己的受难日好像已经提前来临。

　　整整一间屋子的衣服，墙上，桌上，地上。

　　西装，衬衫，领带，皮鞋，手表，应有尽有，琳琅满目。

　　楚景言习惯性的松掉衬衫的一颗扣子，苦笑道：“您千万别告诉我，这些衣服我全都要试一遍。”

　　“理论上来说，确实是这样。”崔孝真说道。

　　楚景言深吸口气，慷慨赴死一般说道：“那就，开始吧。”

　　一套接着一套，从外套到衬衫到佩戴的手表，在崔孝真及其各种人员的精心打造之下，楚景言终于从崔孝真眼中看到了名为“合格”的意味。

　　剪裁得体的黑色西装，站在镜子面前，楚景言没有为自己的俊朗帅气而感到惊讶，心中却疑惑这套类似的衣服自己最起码试过不下五套，难道这就是搞时尚的人嘴中所谓的失之毫厘差之千里？

　　反正楚景言没觉得这些衣服有什么区别。

　　崔孝真工作室的工作人员为楚景言配上手表，崔孝真走到楚景言身边，上下打量了一下楚景言，满意说道：“楚先生您身材很标准，整体气质也给十分干练的感觉，所以这套衣服完全适合，没有比这件更适合的了。”

　　说完，崔孝真玩笑道：“其实您如果再打扮打扮，完全可以去拍电影。”

　　楚景言说道：“我现在算是能感觉到明星的痛苦了。”

　　当楚景言坐在位置上任由人摆弄头发，并且一摆弄就是一个多小时还不见他们放手后，就知道自己刚才的想法是多么的天真无邪。

　　然后是美容。

　　楚景言发誓这辈子就没往自己脸上抹过这么多东西，然后还有专门的服务人员在你脸上摸来摸去吃尽豆腐美名曰。

　　为您松弛按摩皮肤。

　　翻烂了杂志，电视的节目也告了一段落后，楚景言有些虚弱的重新来到崔孝真面前，包装的就跟个圣诞礼物一样的楚景言心中发誓，如果以后每次去那种场合都要这样折腾一次。

　　那他会提议一起去郊区玩烧烤。

　　又能观赏风景，又能亲自动手制作食物，那些脑满肠肥的老爷们正需要做些体力劳动来改善一下太过优渥的生活为他们带来的健康问题。

　　楚景言突然觉得自己很适合去当健康咨询师。

　　看到重新站在自己面前的楚景言，崔孝真眼前一亮，笑道：“楚先生，我也见过不少明星艺人，但说实话，他们当中很多人都不如您。”

　　“谢谢夸奖。”楚景言虚弱一笑，说道，“不过我以后是再也不敢说艺人赚钱容易了。”

　　崔孝真又仔细从头到脚看了看楚景言，确认没有问题后说道，“楚先生，现在得拜托您先到休息室得我一会，我得开始准备一下了。”

　　楚景言有些不明所以。

　　崔孝真解释道：“今晚我是会长的女伴。”

　　楚景言恍然大悟。

　　这一等，就是足足三个小时，楚景言觉得当时自己真不应该客气，直接说您快一点该多好，死要面子活受罪到底有什么好处？

　　不过就要楚景言说了，估计也还是得等这么长时间。

　　女人啊，你就是这种比逗比还可怕的生物。

　　没有足够自信和资本的女人不敢穿朱红色的衣服，因为一不小心就会穿说俗味来，崔孝真有自信，看来也十分的有资本，露出双肩的大红色长礼服，勾勒出这个年纪女人最有味道的一切，精心打扮的发型和妆容。

　　这个女人很会包装别人，也很会包装自己。

　　而且，她对会长居心不轨，或者，早就已经勾搭在一起了也说不定。

　　不过楚景言能理解，一个这么大的一个钻石王老五整天在自己面前晃悠，换做楚景言是崔孝真也会有心思，看看，一向不八卦三八的楚大室长都开始想这种无聊的花边新闻了，这尼玛说明等的是多么的心力憔悴。

　　陈朔派来的车已经在那等了许久，绅士的扶着崔孝真坐进后座，楚景言挥了挥手对司机说道：“走吧。”

　　酒会的地点在一家私人礼堂，宾客已经到的差不多，崔孝真显然不是第一次来这里，领着楚景言穿过人群，在侍者的指引下，找到了陈朔。

　　一身银灰色西装的陈朔坐在沙发上小憩着，崔孝真很自然的走到他身后，把双手搭在陈朔的后脑上，力道均匀的开始按摩。

　　楚景言站在一旁等了很久，陈朔睁开了眼睛，从头到脚看了看楚景言说道：“很不错。”

　　摆了摆手示意崔孝真停手，陈朔整了整示意楚景言坐下，托腮沉思许久后说道：“这段时间我知道你很累，再等等吧，没多长时间了。”

　　楚景言不知道陈朔是不是因为崔孝真在旁才会说的如此隐晦。

　　“我还好。”

　　“不用装。”陈朔笑了笑，说道：“你一贯喜欢未雨绸缪，做一件事情之前会把下一件事情都计划好，如果要说一点担心都没有，那我可就有点担心集团这间小庙容不下你这尊大佛了。”

　　楚景言尴尬的摸了摸自己的鼻子。

　　“我要开一家新的娱乐公司。”陈朔看着楚景言说道，“准备了很久，这家公司成分很杂，你去了，我希望你能管好它。”

　　陈朔喜欢把一件极其复杂的事情概括的十分简单，当初把楚景言从妖蛇宫拉出来，也只不过短短说了几句话，而现在，又把楚景言扔到一个完全陌生的公司，完全陌生的领域，有这么轻描淡写的说出了这些。

　　一把手不可能，二把手也不太现实，但最累最烦的活，肯定是楚景言的。

　　你说这世道混口饭吃容易么？

　　楚景言小心翼翼的说道：“会长，对那块我完全不懂。”

　　“我会找个懂的人带你。”

　　“为什么是我？”

　　“因为你在集团混不下去。”

　　“会长，是因为你我才在集团混不下去的。”

　　“是吗？我不记得了。”

　　楚景言悲愤的看着陈朔。

　　陈朔摆了摆手，说道：“这几年韩流文化的势头不错，副会长在国内也拉到了不错的资源，和当地的几家文化传媒公司签了合作计划，在这里李董事也正在和CJ磋商，你去了，亏待不了你。”

　　“有了机会，自然能回来。”

　　楚景言知道自己摆脱不了被放逐的事实。

　　“那里说百废待兴也不为过，而且已经有了具体工作，你的责任很重。”陈朔干咳了一下，严肃说道：“走吧，今晚对你很重要。”

　　楚景言点了点头。

　　走进礼堂，端起一杯香槟，跟在陈朔和崔孝真身边，楚景言脸上的笑容一直没有敛去。

　　很多年前楚景言来到首尔，穿上廉价的西装站在清潭洞街头时，他学会的第一件事就是没感情的笑。

　　很多年以后楚景言站在寸土寸金的江南一间豪华礼堂内，穿着昂贵的精致西装，他依然在没感情的假笑。

　　什么都没有变，谁都没有变。

　　楚景言笑了很久，说了很多话，但还是不够。

　　又过了许久，饶是楚景言笑的嘴角都有点发僵，这回不再是陈朔，而是崔孝真领着楚景言来到一个女人面前，微笑着对楚景言说道：“景言，认识一下，成宥利，我的好朋友，说不定你以后在工作上还能有合作的机会。”

　　望着眼前娇艳的女人，楚景言心想难道自己那家娱乐公司里面的同僚？

　　要是所有女职员都是这种档次，那生活也不是那么的枯燥嘛。

　　“景言应该知道宥莉吧，我们宥莉以前火的时候，可是整个韩国少男的梦中情人。”崔孝真打趣道。

　　“瞎说什么？”

　　火的时候是少男心目中的梦中情人？

　　这女人到底是谁？

　　楚景言有些疑惑，妈的，好像在哪见过。

　　在哪？


第044章 年纪大了的女神依然是女神

　　楚景言觉得自己经常有这种想法真害羞。

　　看见一个好看的姑娘就在心底觉得似成相识，如果在大马路上忽然拉住一个女孩然后用一种无比疑惑和惊喜的表情说，姑娘，我觉得我们在哪见过。

　　脾气好的应该会说一句不好意思，脾气差的会直接甩一耳光再说不好意思。

　　这跟耍流氓在本质上没有什么区别，所以为了防止这种事情发生，楚景言一向会把这种疑惑埋在心里，以前看见高雅拉是这种情况，如今看见这个成熟清丽的女人，依然是如此。

　　“我觉得我好想在哪见过您。”楚景言笑的很累，但依然微笑着。

　　好吧，人有时候无耻起来也没多少好的办法可以拦得住。

　　不等成宥利说话，崔孝真便说道：“当然会有这种感觉，我想应该所有人都有这种感觉。”

　　陈朔把崔孝真留下陪楚景言，让她带楚景言多认识一下这里的明星艺人，崔孝真作为明洞的名造型师，演艺圈的人脉极广，大厅中的演艺人，十成里面八成都和她有交情。

　　陈朔拜托的事情，崔孝真自然做的十分尽心尽力。

　　成宥利无奈的看了崔孝真一眼，别人都不知道自己，为什么还要这样说，这样不就显得你说的话都很让人觉得不可靠吗？

　　“知道FINKL吗？”崔孝真问道。

　　楚景言点了点头：“听说过，是个女子组合。”

　　楚景言没听说过FINKL，但他知道这一定是个女子组合，为什么？因为成宥利很明显看上去是个女人。

　　我真是太他妈机智了，楚景言由衷的感到了自豪。

　　“我们宥莉就是其中的一员哦。”崔孝真看着楚景言微笑道，“景言你不关注这些东西，可那时候FINKL在我们国家真的是第一女团。”

　　“原来如此。”楚景言一副恍然大悟的样子。

　　看来又是在电视上看到的，楚景言心里想着难道自己这辈子就这么没女人缘？但凡顺眼的都是在电视上看见的？

　　哦不对，金泰妍是在烤肉店看见的，姑且算一个吧。

　　“真是对不起，平时对这方面的关注太少。”楚景言抱歉道。

　　到这两人才算真正的开始打招呼，成宥利右手捂着胸口微微鞠躬：“您好楚先生，很高兴见到您。”

　　“您好。”楚景言有些不习惯的低了个头。

　　这是个很漂亮的女人，好吧，楚景言承认只是句废话，不习惯在别人面前夸人的楚景言曾经很多次都被戚清荣吐槽闷骚，不过楚景言觉得，如果夸人有用的话，这世上还会有送钱这种事情？

　　反正在楚景言心中，没有什么事是比直接给他钱更能让他来的血脉喷张的了。

　　显然崔孝真和成宥利的关系相当不错，两人说说笑笑，崔孝真的话题时不时也能把楚景言拉进谈话，这个女人十分的会交际，能待在陈朔身边的女人，确实有厉害的地方，在之前的短短半小时之内，崔孝真至少让七八个在电视上经常能看到的面孔知道并且记住了楚景言。

　　崔孝真的话很平实，却能让人印象深刻，但凡来这里的没有一个会是蠢人，记住楚景言的样子也名字不是件难事。

　　推销是门学问，推销人更是门学问。

　　不知道什么时候李启悄悄来到楚景言的身边，附耳悄悄说了几句后，楚景言放下香槟，微笑着对崔孝真和成宥利说道：“抱歉，我得先告辞了。”

　　说完，再次以十分僵硬的模样微微点了个头后，转身离开。

　　成宥利看着楚景言离开，好像在想什么。

　　崔孝真推了成宥利一下，说道：“怎么，现在看到小男人都走不动路了不成？”

　　“去你的。”成宥利白了崔孝真一眼，“姐，我还要把这个问题还给你，今天怎么有兴致在身边带个小男人，怎么，不喜欢成功有为的会长大人，喜欢这种朝气蓬勃让人觉得也年轻好几岁的青苹果了？”

　　两人走到一处小圆桌前坐下，唤来侍者要了两杯温水，崔孝真端起水杯微微抿了以后一口说问道：“你从他身上哪部分看出青涩来了？”

　　“难道不是？”成宥利说道，“他年纪挺小的。”

　　“这么大个人了，在娱乐圈也算前辈，怎么看人还喜欢用年纪来评价一个人？”崔孝真说道，“你知道他是陈会长什么人吗？”

　　“什么人？”成宥利瞪了瞪眼睛：“难道是儿子？不可能吧，我记得那位陈会长可是单身来着。”

　　“去你的。”崔孝真白了百成宥利。

　　“姐姐我错了。”成宥利双手合十，可怜兮兮的看着崔孝真，“我可忘了你对那位陈会长可是势在必得。”

　　崔孝真有些无奈的看了成宥利一眼。

　　“他在东方国际的位置是室长。”崔孝真说道，“而且我可以保证不靠别人，就靠自己做到了室长的位置。”

　　“虽然你没当过上班族，不过在经纪公司应该也见过那些室长，普通人慢慢熬，运气好在三十岁的时候应该能爬到这个位置，更何况是东方国际这种跨国企业，想往上爬，不比娱乐圈的新人想出头来的容易。”

　　“这种年纪？”

　　“所以我说不要用年纪衡量一个人。”

　　崔孝真看了看周围形形色色的人，说道：“不过也不怪我们总是喜欢这么看待事情，像他这种年纪，放到娱乐圈，最好的也不过就是演了几个小角色混混脸熟，惨点的说不定还在经纪公司当练习生。”

　　“虽然不太清楚他的过往，但不清楚他，可我很清楚会长。”崔孝真说道，“陈会长不会因为器重而器重，只会因为值得器重并且已经做到足够他满意，他才会器重。”

　　成宥利下意识的嘟起了嘴唇：“这么邪乎？”

　　崔孝真说道：“我之前不是拜托过你，尽量把年末左右的档期空出来？”

　　成宥利点了点头。

　　“东方国际要拓展娱乐业务，而且很快就要做出点事情来。”崔孝真说道，“据说在筹备一部古装电视剧和一部电影，剧本什么的我不清楚，但投资都很大。”

　　“我想你去竞争，相信我宥莉，那部剧不出意外质量一定会很高。”

　　成宥利表情变得开始有些认真。

　　FINKL确实是当初韩国第一女团，而早已单飞许久的成员都知道不可能再以组合的形式做出任何事情，而早就把事业中心放在演艺上的成宥利，自然对有可能实施的大制作作品表达出了关心。

　　“到时候出了剧本，寻找演员，最终拍板用谁，相信我宥莉，有这个决定最终决策资格的，最有可能的就是刚才你说的那个青苹果。”

　　“他？”

　　没有谁比成宥利更清楚一部电视剧的制作流程，从编剧到剧本，从导演到整个制作班子，再到选择演员最后拍板，大大小小琐事和资金，每件事情都需要花钱，而钱袋子在谁手里，自然由谁说了算。

　　“他很有钱？”成宥利问道。

　　“他有没有钱我不知道。”崔孝真说道，“不过我知道那家娱乐公司肯定是他说了算。”

　　“他不可能是社长吧？”成宥利觉得自己的某些认知正在被重塑。

　　“他不是社长，但谁都知道那会是他的公司。”

　　“这又是为什么？”

　　“我怎么知道。”

　　“姐。”

　　“干嘛？”

　　“这么大年纪还学小姑娘耍小脾气，说实话有点恶心。”

　　崔孝真有些生气，她决定打压一下这个妹妹的嚣张气焰：“早跟你说过别跟父母住在一起，自己出来住多好，多认识点男人把自己嫁出去比什么都重要，都27了吧，以后谁养你？”

　　“二十六！”

　　“你生日马上就要到了。”

　　成宥利想找一点反击的借口，搜肠刮肚以后悲哀的发现好像自己真的没法反驳自己已经成为大龄剩女的这个铁一样的事实。

　　“你三十二了！”于是成宥利祭出了大杀器。

　　“我有目标，还有很人经常向我告白。”崔孝真不为所动。

　　“我也有很人经常向我告白。”成宥利的声音顿时小了很多。

　　“所以呢？”

　　成宥利的声音变成了蚊子叫：“没有了。”

　　崔孝真看着这个从出道开始就认识的妹妹，当初成宥利所有的发型美容都是崔孝真一手包办，而如今一个洗头小妹拥有了自己的大型工作室，当年青涩的女偶像，也成为了万众瞩目的女演员。

　　岁月不仅催人老，还催人万分感慨。

　　握住成宥利的手，崔孝真有些怜爱说道：“宥莉啊，女人终归是要嫁人的，你要是把演戏一半的精力花在挑男人上面，现在也不至于一个人。”

　　“你看人家孝利在这方面就比实在，虽然也是单身，但至少人家心态积极向上，谁说漂亮的女人就一定得找又帅又有钱还得细心体贴的？那是属于传说中的物种好吗？”

　　成宥利十分气馁，心想你一个三十岁的女人不急，我一二十多岁的，好吧，就算是快三十的人，也不需要跟超市大甩卖一样吧？

　　这陷入恋爱的女人可真是多愁善感，成宥利撇了撇嘴。

　　想当年我也是女神，虽然说现在年纪大了点，但那也是女神。

　　成宥利这么安慰着自己。


第045章 青苹果和暴躁小公狮

　　离开酒宴大厅，楚景言的脚步越发急促，连续走过三扇门，当侍者推开那扇朱红色的大门，楚景言不知为什么深吸了口气，大步走了进去。

　　先前陈朔放掉楚景言一个人留下，让崔孝真带着他周游于大厅的各个圈子，陈朔离开的那一刹那楚景言看出了他眼神深处的那股严肃。

　　然后正在陪一位娱乐大鳄聊天的白继明也放下了酒杯，报一声歉后便立刻消失在人群之中。

　　有事情发生了，但是到底发生了什么，楚景言猜不出来。

　　跟着崔孝真与成宥利闲聊，楚景言显得有些心不在焉，而如今看到屋子里的三个男人分散着坐在宽大的沙发上却无一不神色凌然，楚景言心中越发的好奇。

　　“高社长。”楚景言冲高兴阳微微鞠躬。

　　原本高兴阳确实在宴客名单之中，但楚景言刚进来时并没有看见过他，想象之中会跟着过来的高雅拉也不见踪影。

　　烟头的火星越发炽热，掐灭烟头后，高兴阳抬头看向楚景言问道：“你有没有见过雅拉？”

　　楚景言皱起了眉头，实在想不出高兴阳问这个问题到底有什么意思。

　　“没有。”楚景言回答道。

　　“从什么时候开始就没见过？”高兴阳问道。

　　“很久以前。”

　　“通话呢？”

　　“没有。”

　　高兴阳重新点燃了一根烟后便沉默不语。

　　看着高兴阳反常的举动，楚景言想到了什么，然后心中有些发慌，那个忽然闪过的念头却怎么也不敢说出口。

　　楚景言其实很讨厌现在这种沉闷的状况，让人很压抑，类似的气氛总是能让他想起多年以前在那艘偷渡船上的日子。

　　白继明看了看陈朔与高兴阳，随即说道：“雅拉，可能失踪了。”

　　楚景言突然觉得有点头疼，是真的那种头疼。

　　“我不知道到底发生了什么。”楚景言顿了顿，继续说道，“但为什么是失踪？”

　　为什么是失踪？对，怎么可能会失踪，高雅拉是谁，先不去说她高兴阳又或者那个位高权重的爷爷，单单她作为一个演员，大小也是一个公众人物，这么多身份叠加而成的高雅拉，怎么可能会跟失踪挂钩？

　　“从早上出门到现在，我没有她任何的消息。”高兴阳的声音低沉沙哑，“原本以为她是跟朋友出去，我也没多少在意，但是中午司机打电话跟我说，他跟丢了雅拉，再发现的时候，司机躺在一个巷子口，脑袋被开了花。”

　　“雅拉呢？”楚景言发问，随即自嘲一笑。

　　“不知道。”高兴阳说道，“但我不觉得这是一出离家出走的荒唐剧，而且她也不可能因为出逃而打伤人，雅拉不敢，也不会。”

　　高兴阳抬起头看向楚景言说道：“我原本以为雅拉今天出门可能因为你，也有可能跟你联系过，所以来问一下，看来，没什么收获。”

　　“让您失望了。”

　　“很失望。”

　　高兴阳站了起来，忽然之间冲正坐在沙发上沉思的陈朔九十度鞠躬，笔直，无可挑剔的大礼，把陈朔也吓了一跳，立刻伸出手来扶住高兴阳。

　　“高社长，折煞了。”

　　高兴阳直起了身子，那双原本精明透亮的眼睛不满血丝，尽量克制即将倾泻的愤怒和恐惧，一字一句的对陈朔道：“陈会长，我欠你一个人情，我请求，不，我求你，在刑警碰不到的地方，动用您的人手，帮我找找雅拉。”

　　“我就这么一个女儿，她绝对不能出事。”

　　陈朔站了起来，转过头看向楚景言。

　　楚景言神情微凛，冲在座的三人鞠躬后，便大步离开。

　　见楚景言出来，候在外面的李启立刻跟上。

　　楚景言扯掉领带，边走边说道：“让手下的人全部散开，附近藏人的地方全部搜一遍，我不想听到有人不合作的消息，不合作，你自己看着办。”

　　李启有些不明所以，看向这个平时轻声慢语的老大，不明白他今天到底碰上了什么事。

　　不等李启发问，楚景言已经掏出了电话，开始吩咐道：“我要找一个人，是个女孩，叫高雅拉，长得很漂亮，褐色眼睛，应该穿着校服，对，整个首尔，今晚之前把所有干过绑票的混蛋全部问一遍。”

　　挂掉电话，楚景言迅速翻了一个号码后便又拨了过去。

　　“我要找一个人。”楚景言忽然之间站住了脚步，然后仔细听着电话那头的声音，待电话那头说完，楚景言笑了一下。

　　“你是不是觉得我很像条狗？”楚景言问道。

　　电话那头不知说了些什么，楚景言的声音陡然大了起来：“裴俊志我告诉你，如果你还想在明洞好好的待着，我就劝你今天晚上好好听我的吩咐，不然，老子明天就派人砸了你那个破店。”

　　楚景言站在大厅前沿，所有人都望了过来，看着这个身着华美西装，有些童颜的年轻男人，怎么会在这种高端场合爆粗口？

　　真是太无礼，太粗俗不堪了。

　　看了看四周，楚景言皱着眉推门走出了礼堂。

　　正叼着吸管喝饮料的成宥利有些吃惊的看着楚景言，刚刚那个风度翩翩彬彬有礼的青苹果怎么忽然之间变成了暴躁小公狮？

　　“他怎么了？”成宥利转过头好奇的向崔孝真问道。

　　崔孝真摇了摇头，表示不知情。

　　“真是人不可貌相。”成宥利感慨道，“长得挺可爱的，怎么脾气看起来挺大？”

　　“年轻人，火气大点是好事。”崔孝真说道。

　　成宥利放下饮料，透过窗户正好看见楚景言走到车前，拿着电话大声说着什么。

　　坐进车内，楚景言放下手机对李启说道：“你也赶快带人去找，往那些越乱越脏的地方找，你们进不去的地方马上打电话给我，我再派人过去，懂了没有？”

　　李启点了点头后，便快速带着人离开。

　　楚景言靠在车窗便揉了揉发涩的眼睛，他不知道这件事情到底因何而起又因为什么而结束，求财？有可能，求色？楚景言不敢往下在想。

　　那个脑袋开花的司机还没有醒，问不出任何有效的问题，但是多拖一秒，楚景言都觉得有些心慌。

　　那是个很好的女孩，楚景言真的得承认高雅拉是个很好的女孩。

　　从认识到现在，那个一直笑得很温柔，说话很甜糯的女孩楚景言一直放在心里，他们吃过几顿饭，说过一些话，楚景言当然不能保证自己还记得说过什么话，但说的稍微淫荡点，他觉得高雅拉的身材真的很不错。

　　很真的很不错，至少在她那个年龄来说，容貌和身材都很好。

　　说了这么多废话，楚景言只想表达一个观点，这么漂亮这么好的一个姑娘，如今下落不明，是一件很让人揪心的事情。

　　换个角度来说，高兴阳如今是陈朔和白继明最有力的支持者，他拜托的事情，必须很好的完成。

　　“如果没事的话，拜托早点到家。”楚景言嘟囔了一句后，便立刻启动了车子。

　　裴俊志在明洞一带拥有一家十分有名气的高利贷公司，能很好的保证放出的钱收回来，裴俊志手下自然养着很多擅长抓捕那些东躲西藏的负债者。

　　他和楚景言不对头，从楚景言开始步入清潭洞开始就是这样。

　　刚刚接到的电话，裴俊志难得发现一向眼睛放在头顶上的楚景言竟然开口求人，自然是一顿冷嘲热讽，不成想电话那头却真的动了真怒。

　　裴俊志不想承认也不得不承认的是，他确实打不过楚景言，任何方面都打不过。

　　想了一会，裴俊志叫来了秘书。

　　“让黄狗他们把手头上的活先放放，今晚就做一件事，找一个女高中生，叫高雅拉，穿着校服，褐色眼睛，照片待会我会传到他们手机上。”

　　“还有，如果找到了，如果不想第二天被人送进医院的话，最好客气点。”

　　挥手让秘书出去后，裴俊志看着手机中楚景言刚刚发来的照片，骂道：“妈的，我说怎么这么上心，这么漂亮的女人那狗崽子是在哪找到的？”

　　夜晚的首尔警察总局依然灯火通明。

　　今天是原来的局长荣升的大日子，便在内部小小的举办一个欢送派对，这个四十有余便坐上如今位置的中年男人，当真可谓仕途坦荡。

　　今晚他喝了点酒，心情十分舒畅，正举着酒杯大声说着什么，口袋里的手机忽然响了起来。

　　有些不耐烦的掏出手机，待看清来电显示后，原本松弛的神经和身体立刻紧绷了起来。

　　挥手间下属便都安静了下来。

　　局长大人接通了电话，声音平稳恭敬：“团长大人。”

　　不止电话那头说了些什么，也不知道局长到底对电话那头说的事情有多么感到不可思议，但所有人都只看见局长几乎是下意识的条件反射一般立正敬礼，冲电话说道。

　　“团长放心，我一定完成任务，忠诚！”

　　挂掉电话，局长神情严肃的看着周围的下属，说道：“原本我应该明天就离职，但情况紧急，所有外派警力除了正在执行任务以外全部收回，各个区的派出所巡逻车全部出动，务必在天亮之前，找到一个人。”

　　“今晚，我将和各位并肩作战。”局长大人说道。

　　局里的人都知道，这位前途坦荡的局长在部队服役时曾经是空军，在一位当时同样年轻有为的团长手下当勤务兵，转眼二十年过去，曾经的大头兵已经登上了权利舞台，而据说把局长推向舞台的。

　　那位团长大人帮了很大的忙。

　　于是所有人联想到那个电话里面到底说了些什么，局长重新穿上制服坐在了控制室，所有人放下酒杯炸鸡开始工作。

　　好像忽然之间，首尔的街头巷尾全都响起了刺耳的警铃，路上突然之间都出来许多穿着各色西装，神情紧张的男人。

　　他们都在寻找同一个人，她叫高雅拉。

　　他们心底都有同一个疑问，高雅拉到底是谁？

　　今晚，因为一个名叫高雅拉的女孩，首尔的司法执行机构和地下蛀虫们，无比默契的走在了一起，为了同一个目标而奋斗。

　　不得不说，这真是一出黑色幽默。


第046章 活活打死你

　　张永成不是韩国人，是一个朝鲜族人。

　　就好像延边许许多多朝鲜族一样，他靠着偷渡来带首尔谋生，原本只是做一些杂工保证自己不被饿死的同时还能寄一点钱回延边老家，这种生活持续了很长时间，很辛苦，但张永成承认在这里挣得确实比延边多得多。

　　如果不去看那些首尔人那种高人一等的眼神和这么多年受的屈辱的话，张永成确实觉得这种生活十分不错。

　　他有一些领导能力，于是身边逐渐聚集起了一些同样出生的人，来自延边，没有户籍，没有任何知识，只有一身蛮力。

　　有时候张永成嫌钱来的太慢，于是开始动用他那还算灵活的脑子，偏门越捞越多，的来的钱也越来越多，他买了户籍，买了房，在加里峰洞这个贫民区，也成了街头巷尾有名气的人物。

　　张永成越发的觉得自己的生活开始变得美好。

　　如果不去想那个房间内被关着的女孩的话。

　　张永成能发迹的很大原因是因为金龙一有一次需要生面孔替他办一些事情，很幸运的张永成进入了金龙一的视线，也很幸运的，张永成把那件事情完成的很好。

　　从另一个角度来说，张永成如今的所有可以算作成就的事情当中，很多都是拜金龙一所赐，张永成自认为自己是一个十分懂得感恩的男人，所以在他所认知的范围之内，金龙一是他所效忠的对象。

　　晴天霹雳的是，金龙一没有任何预兆的进了监狱。

　　龟缩在加里峰洞的张永成当然不可能知道位于清潭洞那栋大厦中的权利倾扎里金龙一只是一个很小的角色，这些他无法想象，所以有些惶恐和不安。

　　但无知有无知的好处，张永成认为自己依然安全并且可以继续在自己的小天地里当他的大哥，事实证明，这段日子确实很平静。

　　然后朴永成接到了一个电话，接着他觉得自己人生的第二个巅峰也许即将到来。

　　“这件事情如果做得好，你可以到明洞来，可以带着你的人在明洞看管那些油水最多的夜店和KTV，我保证你可以活得更好。”

　　这是金新宇给张永成的一个很好的美梦，金新宇是金龙一的儿子，他的话，也就相当于金龙一的话。

　　不知道是不是金新宇给张永成构造的未来太过美好，也不知道张永成哪里来的自信，金新宇吩咐的，张永成全都招办不误。

　　即使是绑架，即使是光天化日之下把一个司机的脑袋开了花，依然在所不惜。

　　当手下把高雅拉带到这里来的时候，张永成的第一个反应和别人差不多，这个女孩长得可真好看。

　　但金新宇叮嘱过必须好好善待不许有任何的想法，于是张永成很好的把高雅拉放在了那个昏暗的房间。

　　很让人觉得尴尬的是，高雅拉除了刚开始有过抵抗以外，便一直坐在那动也不动，不吃不喝。

　　于是便这么过去了一整个晚上。

　　张永成逐渐感觉到了不对劲，负责这块的朴警官把电话打到了他这里，询问最近有没有什么陌生面孔出现，街道上此起彼伏的警铃让张永成一阵的揪心。

　　更让张永成不安的是，更多身着西装的男人开始出现在加里峰洞，无一不是腰间微微鼓着，那些人的来历张永成自然清楚的很，但他们为什么而来？

　　抱着这个疑问张永成派人去询问，然后他得到了一个最不想得到的答案。

　　为了那个小屋里的女孩而来。

　　街上来回巡逻的警车是，街上到处寻找的黑衣男人们也是，全都是为了那个女孩而来。

　　张永成不知道那个女孩是什么来头，但现在不用再想，来头肯定十分的大。

　　能惊动警方派出如此多的人手，再加上那些比自己还要凶神恶煞的黑衣男人，那到底自己小屋内到底来了什么样的一尊大神？

　　张永成有些后悔当初没有仔细问一下金新宇那个女孩到底是何方神圣。

　　这么大年纪的人还会因为热血而做出一些让自己懊悔的事情来，实在算不上是什么人物，或许从一开始，无论是金龙一，还是金新宇，都没有把张永成当成人物。

　　一条很听话很会做事的狗而已，仅此而已。

　　失态越发的严重，是连张永成也能感受到的严重，期间金新宇多次打电话到这里安抚张永成，那些话，不像是金新宇这个年纪能说出来的。

　　张永成感觉到了不对劲。

　　虽然金新宇在电话里多次要求张永成不许和高雅拉有任何的对话，但张永成还是推开了那个小屋的门。

　　女孩双手被缚，躺在床上动弹不得。

　　张永成走上去，解开绑在嘴上的绳带，陡然得到一丝解放的高雅拉身体有些颤抖，眼睛被蒙住的她不知道下一秒或许会发生什么。

　　十八年来碰上的荒唐事很多，但今天，高雅拉才知道什么叫害怕。

　　尽量的让自己的语气听起来平静，却依然压抑不住恐惧和哭腔：“你们到底想要做什么？”

　　虽然张永成已经尽量按照金新宇的吩咐好生招待，但在过程之中当然不可能太过美好，高雅拉的手腕和脚踝处有很多擦伤。

　　张永成坐在椅子上，看着面前这个瑟瑟发抖犹如小百花一般的女孩，此刻生不起任何欣赏和亵渎的念头，缓缓开口说道：“现在我问你，你回答，听懂没有？”

　　高雅拉一愣，随后点了点头。

　　“你是谁？”张永成问道。

　　“高雅拉。”

　　“父亲名字。”

　　高雅拉身体止不住的颤抖，却忽然异常的坚定：“你们别想对爸爸做什么。”

　　张永成眨了眨眼睛，随即笑道：“看不出还是个孝女。”

　　高雅拉低下了头，不准备再说什么。

　　张永成也不再多问，从口袋里掏出烟盒点燃一根，说道：“看来你的家里很厉害，现在外面到处是找你的人，如果不是我聪明，也许就被找到了。”

　　“可你还是在这，既然在这，我自然得达到目的以后再放你出去。”张永成吸了口烟说道，“可惜，现在我没收到任何可以放你出去的消息。”

　　“老子他妈的也怕，惹上了不该惹的人老子当然怕得要死。”张永成看着高雅拉，忽然笑道，“不过还好，只要那个姓楚的混蛋还没介入进来，老子还不至于怕的要去死。”

　　说到这，张永成神经质的笑了笑，然后大口大口的开始抽烟。

　　高雅拉被蒙住的眼睛忽然之间好像有了色彩，好像即使透过厚厚的黑布也能看出，张永成的话明显就是他自己在自我安慰，他也怕，并且十分的怕。

　　高雅拉不觉得这个世上有许多姓楚的人。

　　很恰巧的，她正好认识一个。

　　“或许，你说的那个姓楚的人。”高雅拉望向那个完全不知道在哪的男人，说道，“那个男人，是不是叫楚景言？”

　　啪—

　　张永成叼在嘴里的烟掉在了地上，愣了很久之后他才站了起来，神情无比慌乱的来回走动了几圈，最后压抑不住心中的那份恐惧，问道：“你怎么知道的？”

　　即使到了现在，张永成也依然不敢怎么碰高雅拉。

　　这是个胆子小到极点的人，说好听点，是谨慎。

　　高雅拉心中忽然洋溢起一股莫名的情绪，说不清道不明，却感觉原本虚弱的身体，忽然之间充满了力量。

　　“你很怕他？”

　　“我不怕！”就好像是小孩子撒脾气一般，张永成跳了起来，“我为什么要怕一个二十岁出头的毛头小子，我凭什么怕他，他有什么值得我怕的？”

　　“你怕他。”高雅拉的语气很肯定，好似一点都不在意会惹怒张永成一般。

　　“闭嘴！”张永成指着高雅拉叫道，“你知道个屁，你凭什么说我会怕他，老子在这里说一不二，我才是最大的！”

　　张永成声音变得有些嘶哑，问道：“说，你们是什么关系？”

　　高雅拉扬起了脑袋，很认真的说道：“我是他女人。”

　　张永成倒吸了口凉气。

　　……

　　……

　　楚景言坐在车内，咬了一口紫菜包饭后，听着李启说道：“警方给的消息，司机出事的地方有雅拉小姐的一个发箍，现在被带去化验，看看会不会有可疑人的指纹。”

　　“那群人一点消息都没有？”楚景言问道。

　　李启摇了摇头，说道：“我们的人到处找，有问题的有几个都被打吐血了都不承认，看来真的不是那群人做的。”

　　“生面孔呢？”

　　“也没有。”

　　楚景言把手中的紫菜包饭扔进了垃圾桶，抽出纸巾擦了擦嘴巴以后说道：“继续，在高社长发疯之前，一定找到她。”

　　李启点了点头，推开车门便大步离开。

　　楚景言闭着眼睛想了很久，自己是不是忘掉了些什么人，于是他仔细想，睁开眼睛，楚景言启动了车子。

　　自从金龙一入狱后，金新宇便辍学在家，拿着地址，楚景言找上了门。

　　开门的是保姆，楚景言鞋也没有脱，便走了进去。

　　金新宇正在吃早饭，看到楚景言后，神情明显有些意外和慌张。

　　楚景言站在那不动，说道：“我有一个问题，立刻回答我，说谎的话，我就打死你。”

　　“是真的打死。”

　　金新宇放下了调羹，站了起来。

　　楚景言问道：“高雅拉在哪。”

　　“我不知道。”

　　嘭—

　　金新宇倒在了地上。

　　楚景言甩了甩手，蹲了下来：“我说了，说谎的话就打死你。”

　　“我不知道。”金新宇看着楚景言。

　　嘭—

　　“我不知道！”

　　嘭—

　　“我不知道！”

　　“嘭—”


第047章 大疯子，小疯子

　　硕大的客厅里只有两道声音，一道是金新宇在大喊着不知道，另一道，是楚景言拳头砸在金新宇身上的沉闷声音。

　　“你还是不知道？”楚景言问了一句。

　　还不等金新宇回答，楚景言的拳头便已经砸了下去：“回答慢了，我重新问一遍，知不知道？”

　　“不知道！”金新宇咬着压根。

　　蓬—

　　又是一拳。

　　保姆已经被吓住，愣愣的呆在原地不敢动弹，楚景言下手的十分有分寸，金新宇痛的浑身抽搐，却依然神志清醒。

　　看着满脸是血的金新宇，楚景言甩了甩手说道：“你还记不记得你第一次见到我的时候，我跟你说的话。”

　　金新宇等着一双布满血丝的眼睛看着楚景言，那眼神无比阴毒，好似要吃了楚景言一般。

　　楚景言低头看着金新宇说道：“我跟你说过，这个世上所有事情都有规矩，没有规矩就成不了方圆，坏了规矩，你就得受到相应的惩罚。”

　　“我还说过，既然我不同意你碰高雅拉，那你这辈子都别想碰他。”

　　楚景言站了起来，金新宇也挣扎了要爬起来却被楚景言一脚踹到在地，右脚踩在金新宇身上，楚景言继续说道：“可是你为什么不听话，你父亲坏了规矩，所以他进了监狱，没人想要再对你这个废物做什么，可你依然要坏规矩。”

　　“不仅坏了规矩，还动了高雅拉。”

　　“我给了你两个警告，你全都不听，不仅不听，还试着要违反它。”

　　“不怕你笑话，我这人特别好面子，你这么做完全就是打我脸，这让我很尴尬你知不知道？”

　　金新宇忽然笑了起来。

　　这个十九岁却一脸是血，满脸狠辣的少年看着楚景言叫道：“楚景言，我知道你厉害，是，我承认你厉害，但那又怎样，一条狗吼的再凶，咬人再疼，那也只是条狗而已，你以为你是谁，你妈以为你是谁？”

　　嘭—

　　楚景言一脚踹在了金新宇肚子上，金新宇顿时整个人弯曲成了一条垂死挣扎的大虾，捂着肚子来回翻滚。

　　“你还是没听明白我说的话。”楚景言收回右脚，“大老远的过来我可不是来听你讲这些废话的，告诉我高雅拉在哪，这才是我的问题。”

　　金新宇的手抓住楚景言的裤脚，头靠在楚景言的皮鞋上，声音低的跟蚊子一般，楚景言弯腰，侧耳听着。

　　“想知道她在哪？你求我啊，求我我就告诉你。”

　　“这话其实没有道理。”楚景言摇头说道，“明明你现在处于弱势，却要我求你，可想想也没什么不对，我确实要从你嘴巴里知道高雅拉在哪。”

　　楚景言深吸口气，看着金新宇，一脸的期盼：“我求了，告诉我她在哪。”

　　金新宇笑了起来，张嘴吐了口唾沫，却被楚景言灵活的躲了过去。

　　口袋的电话响了起来，楚景言不再理睬金新宇，掏出电话。

　　“我是楚景言。”

　　金新宇躺在地上，听不到楚景言对话的内容，却模糊的发现楚景言的脸上忽然释然了不少，挣扎的靠在沙发上，金新宇大口大口的喘着粗气，却说不出一句话来。

　　良久，楚景言放下了电话。

　　“我收回之前对你的评价金新宇，我确实低估了你。”楚景言微笑着说道，“你不是废物，你是个蠢材，特别蠢的那种。”

　　说完，楚景言转身离开。

　　金新宇不知道发生了什么，楚景言的声音远远传了过来：“以后想要学着别人玩阴的，最好找胆子大并且脑子聪明点的，一群白痴能做成什么事？”

　　听完楚景言的话，金新宇面如死灰。

　　坐进车内，楚景言还没来得及打电话通知其余人，手机便有震动了起来。

　　“我是黄东政。”电话那头的声音显得有些疲惫和低沉。

　　楚景言启动了车子：“我知道是你。”

　　“那你也应该知道我打电话是为了什么。”黄东政说道，“楚景言，你是个聪明人，从一开始我就知道你不好对付，但这件事情如果真的要彻底摊开，对谁都没有好处，放金新宇一次，当我欠你一个人情。”

　　“如果你已经要去找他，我劝你还是算了，我马上会派人去他家，如果还没有去，那最好，这件事就这么过去，你继续找你的人，我甚至还可以帮你找。”

　　很显然黄东政并不知道楚景言已经找过金新宇，并且金新宇已经像条死狗一样不能动弹。

　　“我放过了他，谁放过我？”楚景言问道。

　　黄东政语气严肃说道：“我说了，当我欠你一个人情。”

　　“你以为你是谁？”楚景言笑了笑，“我一整个晚上没睡觉，手底下的人同样一整个人晚上都在大街上像无头苍蝇一样到处乱窜，你现在跟我说这些，老头，我问你，你到底以为你是谁，韩国总统？”

　　“放肆！”黄东政大怒，叫道，“楚景言，别给脸不要脸。”

　　“人到老了是不是都爱犯糊涂？”楚景言有些疑惑的问道，“董事大人，犯糊涂也就算了，现在为什么连老脸都不要了？是不是也嫌弃自己那满脸的老褶子？”

　　“金新宇的所作所为已经超出了很多人的容忍范围，高雅拉没有犯任何的错误，既然没犯错误，为什么要承受那些？”

　　“金新宇已经诛了很多人的心。”

　　“古语有云，诛心者死。”

　　说完，楚景言便放下了电话。

　　同一时刻的别墅内，金新宇响起了犹如野兽垂死般嘶声力竭的吼叫。

　　……

　　……

　　加里峰洞

　　街外的警笛声好像越发的开始频繁，那些已经在街上晃荡了一整晚的黑衣男人们神情越发的暴戾，整个加里峰洞人心惶惶。

　　张永成放下电话，回头看了眼高雅拉，他不知道自己到底做的对不对，但高雅拉有一句话彻底摧毁了张永成原本就不坚定的心。

　　“楚景言很爱我，就像你说的，如果我出了事，我的家人或许会按照法律程序把你们绳之以法，但是他不会，他一定会用任何他满意的方法惩罚你们，我想，这也是你这么怕他的原因。”

　　“我的父亲很听我的话，楚景言也很听我的话，只要你肯打电话给他，我可以向他帮你求情。”

　　张永成依然犹豫。

　　“这位先生，您现在需要选择的是，到底是出事以后被我的家人报复，还是现在选择相信我会既往不咎？”

　　张永成选择相信这个漂亮的女孩，于是他给楚景言打去了电话。

　　高雅拉静静的坐在床沿边，双手紧紧握着，脸上有了些脏东西却懒得去抹，她心里一直在想着很多事情。

　　他会来吗，真的会来吗。

　　想到自己对张永成说的那些话，高雅拉觉得脸有些发烫，她不是他的女人，也不能保证楚景言真的很在乎自己，但高雅拉想选择试试，就算现在自己这种模样实在不适合冒险。

　　有时候女人一旦神经起来，是可以毁灭世界的。

　　张永成神情复杂的看了看高雅拉，他承认自己胆小，也得承认高雅拉即使双眼被蒙住，也能看破自己的胆小。

　　如果高雅拉不知道楚景言，不说那些话，也许张永成还能坚持。

　　能因为一个名字便吓得站起来，对于张永成而来算不上窝囊，对加里峰洞许多像张永成这样的人来说，都算不上窝囊。

　　有些人做事都是有目的的，张永成起先帮金龙一做事是为了赚更多一点的钱，每个月可以去廉价的烤肉店吃上一顿改善生活，也可以多给延边的父母寄一点生活费，而跟在张永成身边的那些人，同样也是为了填饱肚子而已。

　　张永成只是加里峰洞的一个缩影，是无数像他一样人的缩影。

　　小偷偷钱，强盗抢钱，妓女卖肉赚钱，都是为了钱。

　　楚景言不是。

　　他好像什么都不求，就为了让这里的人记住他的名字一般，很多年前带着一帮人横冲直撞的走进这里，不管任何的威胁警告，在这里站住了脚跟。

　　因为楚景言什么都不要，这就是他跟加里峰洞大部分人的区别，他不要任何东西，所以得有任何东西，不给，抢。

　　“你们或许觉得我是个白痴是个变态，但我只是觉得你们活得实在太舒服了点，至少比我舒服，每天不劳而获怎么行，所以我来了，我来替你们不劳而获。”

　　这是楚景言对张永成说过的话，楚景言说完这句话后那个晚上有些血腥，张永成不愿多去回忆。

　　那个晚上之后张永成背上有了道疤，疤的创造者叫楚景言。

　　所以当楚景言宣布离开加里峰洞后，所有人夹道欢迎，不少小社团老大当晚便大醉一场来庆祝这个二十年以来最让人开心的事情。

　　听说如今楚景言在外面混的很好，被一个大人物重用，而且在清潭洞那种地方都有了自己的势力。

　　说的夸张点，张永成承认自己必须得仰视楚景言这个比自己小了将近二十岁的男人。

　　而眼前的这个女孩的父亲竟然跟楚景言身后的那位大人物是合作伙伴，楚景言都需要自己仰视，那他身后的那位大人物呢？

　　楚景言都是个疯子，那他身后的那位大人物呢？

　　张永成现在不认为自己背叛金新宇算什么大事，对他而言，还有什么是比保护好自己的小命还要来的重要的？

　　疯子，都他妈是疯子，这群中国人全他妈都是疯子。

　　张永成暗骂了一句。


第048章 孺子可教

　　楚景言已经忘了自己有多久没有来过这里。

　　对于大部分生活在这片区域的人而言，外面那个繁花似锦的世界对他们来说是恶意的，因为加里峰洞的人们大都不属于这里。

　　而对于楚景言来说，他也不属于这里，也不属于那里，这种类似于飘的生活，从很小时候开始就一直陪伴着他。

　　绕过低矮的平房，有些熟悉的街道场景都历历在目，楚景言踩了踩油门，加快了速度。

　　楚景言和张永成打过不少交道，很多时候但凡牵扯到没有户籍的朝鲜族的事情，都可以找张永成，但楚景言实在想不到的是，那个胆小怕事的朝鲜族，竟然敢玩起了绑架，就算是被人指使，楚景言也觉得自己得夸夸张永成。

　　是不是年纪变大了，胆子也会跟着莫名其妙的大起来？

　　车子驶进一个小巷，道路旁肮脏的污水溅在车身上，周围站着不少人，抽着最劣质的烟，爆着最脏的粗口，当楚景言的车进入他们眼帘后，所有人都安静了下来。

　　不是因为这个贫民区忽然进来一辆高档轿车而惊讶，而是因为透过车窗，他们看清了开车的人。

　　就一辆车而已，他们安慰着自己，于是胆子也大了起来。

　　楚景言下了车，看了看踩在污水上的鞋，皱了皱眉头，抬头看向这群人，说道：“叫张永成出来。”

　　所有人无动于衷，其中一人叫道：“楚景言，你回来做什么？”

　　楚景言不再说话。

　　巷子口忽然响起了嘈杂声，一个把西服拿在手中，白色衬衫直接开到第四粒纽扣的壮硕男人大步朝这里走来。

　　那群人忽然紧张了起来。

　　那个男人走到了楚景言身后，鞠躬。

　　紧接着第二个，第三个，第四个，第五个，越来越多的人朝巷子口汇聚，密密麻麻，放眼望去狭小的巷子竟然已经全部被来的人填满，而更多的人，还在往这边走来。

　　刚开始对楚景言说话的那人把嘴里叼着的烟放了下来，喉结上下滚动，看着楚景言身后越来越多的人，然后发现，自己身后忽然之间也站了许多人。

　　这群不知道从什么地方冒出来的人，穿着他们最羡慕的西装，穿着最正式的皮鞋，衣装革履，却凶神恶煞。

　　他们弯下了腰，不是像自己这群人，而是向站在车旁的那个年轻男人。

　　“大哥。”声音响彻小巷。

　　楚景言解开外套的扣子，缓缓说道：“让张永成出来。”

　　堵在门口的一个中年男人慌忙的跑进了屋子。

　　不一会，张永成便跟了出来，在看清外面的情况后，苦笑的看着楚景言说道：“小子，是不是有点过分了？”

　　楚景言走上前，抬脚踹翻了张永成。

　　张永成捂着肚子爬了起来，楚景言看了看四周，走到桌子前拿起水壶，朝张永成的脑袋上砸了过去。

　　水壶应声而碎，张永成满脸是血。

　　张永成的手下在门口看着，屋内的人听到动静后也全都跑了出来，但是没人敢上前帮忙。

　　甩了甩手上的水渍，楚景言抓住张永成的头发猛地往上一提，看着那张因为疼痛而剧烈扭曲的脸，说道：“我一个晚上没有睡觉了，很困，所以火气有点大，所以你别生气，我向你道歉。”

　　放掉张永成，楚景言拍了拍手说道：“好了，现在带我去见她。”

　　张永成低头吐了口血水，捂着肚子在前面带路，穿过昏暗的走廊，上了二楼，张永成推开了门。

　　一个女孩坐在床边，头发有些凌乱，那双眼睛却依然明亮，楚景言站在门口，女孩转过头看见了他，然后站了起来。

　　“楚景言！”

　　高雅拉抱住了楚景言，楚景言低头看了看，一时间两只手不知道该往哪里放，于是只好抬起右手，像许多年前安抚那个因为受委屈而时常哭鼻子的小女孩一样，摸了摸高雅拉的头，然后把手放在了她的肩膀上。

　　“别怕，有我在。”

　　“我没在怕。”高雅拉把头埋在楚景言的胸口，说道，“因为我知道你一定会来。”

　　楚景言发现自己不知道该说些什么。

　　牵着高雅拉的手走下楼，光鲜才稍微好了一点，看着高雅拉白皙的手腕和脚踝上的那些伤口，眼睛飘向了张永成。

　　张永成在一旁用毛巾捂住伤口，看着楚景言的眼神，他就知道楚景言是什么意思，有些犹豫后咬了咬牙说道：“做事的那些人，我会交给你，随你处置。”

　　“张永成，我以前说过加里峰洞的这群人里面，你算是一个很好的老大。”楚景言说道，“不过现在看起来，我真是看走眼了。”

　　说完，便带着高雅拉走出了屋子，围在外面的人立刻让出了一条通道。

　　李启迎了上来，向高雅拉微微鞠躬后，看向楚景言。

　　“接下里的事你安排一下。”

　　“大哥慢走。”

　　楚景言刚才的话语中充满着轻蔑嘲讽，张永成却无动于衷，当个好老大的前提是得活着，如果死了，那可就什么都没了。

　　坐进车内，帮高雅拉系好安全带，楚景言说道：“我已经给高社长打了电话，先送你回家，他们正在家里等着你。”

　　“可是我好饿。”高雅拉看着楚景言。

　　楚景言启动了车子问道：“想吃什么？”

　　“随便。”

　　楚景言想了想，便驱车来到了以前住在这里是最常去的那家中餐馆，很近，所以很快便到了，还是那个显得有些老旧的门面，那股炸酱的香味依然熟悉。

　　带着高雅拉走进餐馆，老李便从厨房走了出来。

　　看见楚景言，老李惊喜道：“小子，今天怎么有空来我这里了？”

　　说话间目光瞥向楚景言身边的高雅拉，老李笑道：“还带女朋友一起过来，这丫头长得可真好看，你小子有眼光啊。”

　　高雅拉很满意老李对自己的定位，于是很礼貌的冲老李鞠躬问好：“您好。”

　　“好，好，先坐，先坐。我去给你们弄几个好菜来。”老李笑呵呵的走进了厨房。

　　挑了个靠窗的位置，楚景言拿着纸巾擦了擦有些油的餐桌，对高雅拉说道：“我以前在这里呆过一段时间，一般吃饭也来这里，味道不错。”

　　高雅拉拿着筷子点了点头。

　　看着高雅拉手腕上的那些伤，楚景言皱了皱眉头：“你等我会。”

　　楚景言走出餐馆，打开车的后备箱，拿着一袋东西走了回来。

　　“是什么？”高雅拉好奇的问道。

　　“一些药水和绷带。”

　　以前楚景言习惯随身带着点这些东西，因为说不定什么时候便会用到，没想到现在自己没用到，却用在了高雅拉身上。

　　“我先给你涂点药水，不疼的。”

　　“恩。”

　　楚景言低头帮高雅拉处理着伤口，高雅拉抿嘴看着楚景言，清晨的阳光打在楚景言的脸上，因为一整晚没睡而显得有些疲惫的神情和稍显拉碴的胡渣，楚景言现在的状态实在算不上好。

　　但高雅拉觉得这时候的楚景言要比任何人都帅。

　　比公司里的那些前辈们帅，比那些男演员也要帅。

　　“好了。”楚景言很满意的看了看自己的杰作，对高雅拉说道，“先简单处理一下，待会再带你去医院检查。”

　　“好。”

　　老李端着菜走了过来，一边忙活一边说道：“来来来，大早上的吃点清淡的，丫头，楚景言这小子虽然谈不上正经，不过可是个好人，你可要对她好一点。”

　　说完，老李看向楚景言笑道：“你也一样，看样子人家小姑娘还是个学生，你可不能玩吃了吐，懂不懂？”

　　“你废话还真是多，比以前还多。”楚景言白了老李一眼。

　　在早上吃一碗热腾腾的汤饭确实很舒服，楚景言大口大口的吃着，一整晚的疲惫好像也因为这碗味道极好的饭一扫而空。

　　满足的放下调羹，楚景言才发现高雅拉拿着筷子看着自己，面前的汤饭却一口都没有动。

　　“不好吃？”

　　高雅拉笑着摇了摇头，然后也学着楚景言开始很认真的吃饭。

　　女孩的饭量很小，才吃了半碗，高雅拉便放下了调羹。

　　“很好吃。”

　　“那就好。”楚景言放了心。

　　看着自己手腕上的绷带，高雅拉望向楚景言：“谢谢你能来找我。”

　　“不用谢。”

　　“我很开心。”高雅拉说道，“本来真的很怕，怕的哭都哭不出来，都是知道那个人给你打过电话以后，我就一点都不怕了。”

　　“为什么？”楚景言问道。

　　“因为我知道你一定会第一个找到我，然后带我走。”

　　楚景言挠了挠头。

　　高雅拉继续说道：“我跟那个人说，我是你的女人。”

　　楚景言抬起了头，惊讶的看着高雅拉。

　　“我就是这么说的。”高雅拉的脸变得有些绯红，小声说道，“我说你很爱我，所以如果我受了伤，你一定会发疯，他们很怕，所以才会给你打了电话。”

　　“真聪明。”楚景言说道，“在那种情况下还能想到这些来骗住那些人，你真的很聪明。”

　　“不是聪明。”高雅拉摇了摇头说道，“我是真的这么想的。”

　　“我很喜欢你，特别是现在，我确定我真的很喜欢你。”

　　“我送你回家。”楚景言站了起来。

　　车上的气氛并不尴尬，至少楚景言这么想。

　　当得知楚景言已经找到高雅拉并且正在回来的路上，在家中等候的高兴阳彻底松了口气，确定高雅拉没有收到任何伤害后，便开始在家中等待。

　　高雅拉的家中聚集了许多人，都在等待着高雅拉回来。

　　一辆车停在路边，候在大门前的保姆见一个陌生男人带着高雅拉走了出来后，便立刻跑回屋内通报。

　　“先生，先生，雅拉回来了！”

　　高兴阳和高雅拉的母亲蹭的一下站了起来，大步的走了出去。

　　坐在沙发上的陈朔和白继明也站了起来。

　　“好好休息，身体也要去检查。”楚景言对高雅拉说道，“别的事情不用去想，我会去处理好的。”

　　“我答应过那个人，如果他把你找来的话，我会既往不咎。”高雅拉看着楚景言说道，“所以，到时候您一定给那个人一次机会。”

　　“我会的。”楚景言点了点头。

　　“还有，为了报答您，我准备给您一份礼物。”高雅拉说道。

　　“什么？”

　　“这个。”

　　高雅拉踮起脚尖，吻住楚景言的嘴角。

　　楚景言身体有些僵硬，这是种很不真实的感觉，但嘴角的那片温热，却无比真实。

　　原本兴高采烈出来迎接女儿的高兴阳看见了这副画面，于是愣在了原地，跟在身后的人同样神色精彩。

　　走在最后面的陈朔很满意的看着门口的楚景言，点头道：“孺子可教。”


第049章 两个人的开导，两个人的受教

　　高雅拉被拥护着走进了家门。

　　楚景言站在原地，不时的有人过来拍拍他的肩膀，投给他一个饱含各种意味的眼神，最后陈朔也走了过来，对楚景言笑了笑。

　　“会长。”楚景言微微鞠了个躬。

　　“做的不错。”陈朔同样的拍了拍楚景言的肩膀，“我的意思是说，对这件事你做的不错，不要瞎想别的。”

　　楚景言苦笑的点了点头。

　　这是跳进黄河也洗不清的节奏，这比泥巴抹裤裆还要让人没法解释的事情，这有点得了便宜还卖乖的感觉，楚景言感觉到了高兴阳临走时眼神中藏着一股浓浓的杀意。

　　不寒而栗，楚景言有点冤枉，我是被非礼的那个啊。

　　估计要不是楚景言算是高雅拉的救命恩人，又或者是旁边人实在太多不好撕破脸皮，不然楚景言觉得高兴阳很有可能撩开膀子跟自己干上一架。

　　楚景言想了想说道：“会长，你信不信我？”

　　“信你什么？”陈朔问道。

　　“刚才高雅拉的举动，纯属意外你信不信？”

　　陈朔不满的看了楚景言一眼，说道：“难道本会长看起来很像白痴？”

　　“也就是说您不信？”楚景言哭丧着脸。

　　“当然不信。”

　　楚景言觉得现在有点多说无益的感觉。

　　陈朔一副那小子真是得了便宜还不知好歹的表情，然后说道：“回去好好休息，给你一天假，这件事交给手下的人，你不用管了。”

　　楚景言点了点头。

　　他确实有些累了。

　　坐在家中的沙发上，穿着睡衣的楚景言刚刚洗完澡，原本的困意不知道什么时候消失一空，伸手摸了摸嘴角，感觉那里还有残留的温热。

　　用一个晚上就找到了要找的人，功劳却不知道该算在谁的头上，但从表面上来看，确实是楚景言把高雅拉带了回来。

　　所以很多人都觉得，高雅拉那个举动可以被理解。

　　楚景言觉得也可以理解。

　　反正被亲的又不是你们，有什么不可以理解的，你说是不是？

　　门被推开，提着袋子的戚清荣走了进来，把袋子放到桌上，又看了看楚景言笑道：“听说你已经把高社长的那位千金找到了？”

　　楚景言从袋子里拿出一罐啤酒，喝了一口。

　　“听说你还被强吻了？”

　　楚景言闭上了眼睛。

　　“好了，好了。”戚清荣笑着从打开啤酒，说道，“最后一句，如果那位千金小姐如果对你没意思，以后我戚清荣的名字倒过来写，我的话完了。”

　　清冽的酒水顺着食道进到胃里，两人万分舒坦的打了个嗝，撕了根鸡腿，盘腿坐在地板上，楚景言发现这种生活还真是让人觉得轻松惬意。

　　“接下来的事情怎么处理的？”戚清荣问道。

　　“该怎么处理怎么处理，我的事已经做完了。”楚景言有些不负责任，“黄东政，金新宇，还有另外我不知道的人，让该头疼的人头疼去，我是懒得管了。”

　　“不就是被强吻了，要不要这么傲娇？”戚清荣笑道，“搞得好像是被非礼了一样。”

　　楚景言有些悲哀的发现，好像所有人都觉得自己应该荣幸才对，这他妈的是什么世道？男人就没有被非礼这么一说了？

　　张爱玲说一个知己就像一面镜子，反射出我们人性最美的部分，楚景言不知道这句话是不是真的，但至少他能够把自己想说的话全部对戚清荣说。

　　一罐啤酒很快便见了底，放下酒瓶，楚景言抹了抹嘴巴，说道：“我问你个问题。”

　　“说。”戚清荣把炸鸡塞进嘴巴。

　　楚景言想了想，有些不自然的挠了挠了头发。

　　“你说，是应该喜欢我喜欢的人，还是应该喜欢喜欢我的人？”

　　“这是什么搞脑子的问题？”戚清荣看了楚景言一眼，说道，“当然是找一个喜欢自己，自己又喜欢的人才是最好的。”

　　“哪有这种好事。”楚景言摇了摇头。

　　“怎么会没有？”戚清荣说道，“你总是喜欢把一个很简单的问题想复杂，如果没有，就让你喜欢的人喜欢上你，要不然就你去喜欢喜欢你的人，这不就皆大欢喜么？”

　　楚景言又挠了挠头。

　　“对了，你之前不是说喜欢一个女孩么，叫什么来着？”

　　“金泰妍。”楚景言提醒道。

　　“现在呢？”

　　“我太久没见到她了。”

　　“那那位千金呢？”

　　“我不知道。”

　　戚清荣看了楚景言一眼，叹气道：“可怜的孩子。”

　　“哪里可怜了？”楚景言说道，“她现在喜欢我是没错，不过也只是三分钟热度而已，小女生碰到一个长得还不错，看什么看，我长得确实不错，我说到哪了？哦，看到一个长得不错，身手也不错，会心动在正常不过。”

　　戚清荣悠悠的说道：“而且那个男人还好死不活的连续在那个女孩面前当了好几次英雄，这你让那个女孩如何自拔？”

　　“你以为我愿意？”楚景言骂道，“我要是这样说了，谁都会觉得老子得了便宜还卖乖，而且雅拉人很好。”

　　“很好还不乐意？”戚清荣看傻子一样看着楚景言。

　　“我说了，她只是少女情怀爆发而已。”

　　“你怎么知道？”

　　楚景言哑口无言。

　　是啊，他怎么就这么确定高雅拉就是一时的脑子发热？从来没有人证据确凿的告诉过楚景言。

　　“说到底，问题不是高雅拉对你是不是假的，也不存在你对高雅拉是种什么样的感情，不过就是你觉得这事不靠谱罢了。”

　　戚清荣笑了笑说道：“不靠谱的事情我们两个从来不去做，但是楚景言我忘了告诉你，感情这种事情可从来没有靠不靠谱这一说，荷尔蒙发作了，人什么事情都做得出来。”

　　“对于这个世界上绝大部分的女人来说，爱的含义就是被爱，而一个女孩敢当着那么多人的面亲你，你说她到底是抱着什么样的心态？”

　　“你认为高雅拉水性杨花？”戚清荣问道。

　　楚景言摇了摇头。

　　“她当然不可能水性杨花。”戚清荣说道，“女人习惯被付出以后再去爱一个男人，而高雅拉恰恰相反，她先付出，然后等着你的回报，如果想的再美好一点，她或许根本没想过你的回报。”

　　“其实我们根本不了解对方。”楚景言说道。

　　“那个什么金泰妍你就很了解？”戚清荣笑道，“男人是不可能去爱一个完全了解的女人的，因为她总归有你不喜欢的缺点，有不喜欢的地方，有从何而来的爱？”

　　楚景言皱眉：“太极端。”

　　“你做事一向喜欢极端。”

　　“你要去做一件事情，总能找到时间和理由，不去做一件事，总能找到借口。”

　　“你说高雅拉是一时冲动，你说你对高雅拉完全没有别的想法，这纯粹就是放屁，一个男人对漂亮女人怎么可能没任何想法？”

　　“你只是觉得不靠谱而已，觉得有始无终而已，付出了没回报，是你最讨厌的事情。”

　　“可是你别忘了，你还没有任何的付出，高雅拉已经开始承受付出的代价了。”

　　楚景言沉默。

　　“其实现在说的这些话对你而言完全就是废话，如果不喜欢，那就是不喜欢，可你不是不喜欢，你是不知道自己到底喜不喜欢。”

　　“感情分很多种，一种是你之前碰到的那个金泰妍，见了几次面，吃了几顿饭你就说喜欢，其实我更觉得那才是冲动，你总是觉得要把所有事情和所有信任到了一定的地步才会继续走下去，可女人这种东西吧，她不像做生意，是讲不得合作和信任的。”

　　“受教。”楚景言说道。

　　……

　　……

　　高雅拉靠在舒适的床上，窗户外和煦的阳光洒进房间，整个屋子暖烘烘的，手腕上的那些擦伤本来就没什么大碍，医生来过后留下一些药，也就没什么了。

　　高母小心翼翼的把盛着鸡汤的调羹递到高雅拉嘴边：“小心，烫。”

　　“妈妈，第二碗了，我真的喝不下了。”高雅拉无奈的看着自己的母亲说道。

　　高母放下碗，看着自己的女儿，她想不出为什么自己一向懂事听话的女儿会遭遇到这种吓人的事情，而更想不到的是，高雅拉竟然会亲那个男人。

　　“雅拉，妈妈问你一个问题。”高母有些犹豫，却依然问道。

　　“妈妈，我知道你要说什么。”高雅拉看着自己的母亲，伸手理了理眼角的发梢后说道，“您很想知道早上送我回来的人是谁？”

　　高母点了点头。

　　“他叫楚景言。”高雅拉说的分外用力，分外清晰。

　　“我喜欢他很久了。”高雅拉说道，“妈妈，虽然不知道到底是种什么样的喜欢，但至少刚才，我觉得我应该亲他。”

　　高母握住高雅拉的手，笑道：“雅拉，不用跟妈妈说这些，也不用紧张解释什么，跟妈妈说说那个人，你喜欢他是你的事，而妈妈要做的，是帮你辨别你应不应该喜欢，来，先告诉妈妈你们是怎么认识的。”

　　作为教师的高母很擅长开导学生，高雅拉也是学生，所以无法例外。


第050章 性格不好的早熟小孩

　　十字军东征时，主教曾说，杀异教徒不算谋杀，是开往天国的路。

　　就像这样卑劣无耻的借口被无数基督徒奉为整理一样，人做事情，做卑劣的事情时候，都需要为自己找一个心安理得的借口。

　　楚景言在找借口。

　　高雅拉却不找借口，喜欢是什么，喜欢就是喜欢，没有为什么，因为被救更喜欢，附加前提是高雅拉本身对楚景言就有着那股莫名的情愫。

　　第一次看他笑的时候会莫名的开心，第一次和他跳舞时会莫名的幸福，第一次抱住他，也有一种从未有过的感觉。

　　高雅拉慢慢的说着，从第一次见到楚景言，直到清晨的那一吻，对于自己的母亲高雅拉不会有任何的隐瞒。

　　高雅拉说了很长一段时间，李恩惠便静静的坐在一旁听了很长时间。

　　床头柜上的那碗鸡汤已经凉透，高雅拉有些紧张的看着自己的母亲。

　　高雅拉不喜欢听从父母的安排，但却是个喜欢听从父母心意的人，安排和心意是两种概念，所以高雅拉紧张。

　　“雅拉，答应妈妈，我们先好好的准备升学考试怎么样？”

　　高雅拉疑惑的看着自己的母亲。

　　“妈妈觉得自己好像有些摸不透那个楚景言。”李恩惠微笑道，“当了这么多年老师，见过太多的学生，也就很习惯把年轻人都当成还没长大的孩子，不过雅拉，妈妈得承认，从我的角度来看，那位楚先生，是一个能和我以对等身份交流的人。”

　　“妈妈当然希望在将来你能有一个成熟，懂得照顾你的另一半，可怎么说呢，妈妈不觉得那位楚先生是个很好的选择。”

　　看着高雅拉欲言又止，高母笑着摇了摇头说道：“雅拉，先不要紧张，我也不会干涉什么，因为妈妈相信我们雅拉，你会处理的很好，也会控制的很好，对不对？”

　　高雅拉立刻点了点头。

　　“你选择当一个演员，爸爸妈妈支持你，你要考你喜欢的大学，爸爸妈妈也支持你。”高母怜惜的看着高雅拉，说道，“但这样时间久了，爸爸妈妈都习惯在背后看着你，却忘了你才是个十八岁的孩子。”

　　“以后答应妈妈，躲在爸爸妈妈身后好不好？”

　　“妈妈。”高雅拉望向李恩惠。

　　“好了，休息吧，这几天不要去公司和学校了，我会去帮你请假。”

　　不等高雅拉说话，李恩惠便拿着碗，起身走出了房间。

　　下楼来到客厅，高兴阳正坐在沙发上，待看到自己的妻子便问道：“雅拉情况怎么样了？”

　　“没什么大碍，精神也不错。”李恩惠坐到沙发上，想了想后才说道，“不过，我们女儿好像长大了。”

　　高兴阳脸色开始变得有些阴郁，清晨的画面在脑海里依然清晰可见，他不可能想得到一向懂事听话的女儿会当着那么多人的面做出那种举动，或许在外人看来不会有更多的解读。

　　女孩被一个男人从危险的地方救了出来，为了表达谢意而献上香吻，这真是格林童话里经常出现的美好画面。

　　可在高兴阳眼中，之前楚景言和高雅拉的种种，作为过来人他能看出一丝端倪，但那又如何，高兴阳不觉得高雅拉在未来的日子里和楚景言会有多少纠葛。

　　很显然当初高雅拉也是这么想，如今高兴阳依然这么想。

　　看出自己丈夫心理变化，李恩惠端起咖啡喝了一口，轻声说道：“在我看来，这没什么不好，女儿终归会长大，会有喜欢的人，这都是必须经历的事情，越是阻拦，越是逆反，小孩子都这样，你不会不知道。”

　　“那是我们女儿，不是你学校里的学生。”高兴阳说道。

　　“我知道。”李恩惠无奈的看了高兴阳一眼后说道，“我只是希望你别过度保护，也不要去用什么方法威胁那个年轻人，顺其自然就好，雅拉马上就要念大学，以后的发展也会越来越广，其实不用担心什么。”

　　“威胁？”高兴阳冷哼一声，说道，“我怎么敢去威胁清潭洞楚景言，你瞧瞧今天早上他那个不亢不卑的样子，给钱他不要，给他职位？哼，人家在东方国际混的风生水起，我能拿他怎么样？”

　　“你这样子可真是不多见。”李恩惠笑着摇了摇头，“跟一个二十岁的孩子叫什么真？”

　　高兴阳问道：“你觉得他是个小孩？”

　　“难道不是？”李恩惠说道，“还是个性格不怎么好的而且十分早熟的孩子。”

　　高兴阳懒得在说些什么，揉了揉太阳穴说道：“你就当他是吧。”

　　韩国是一个文化立国的半岛国家，所谓的文化在楚景言看来没法和中国那些真正的底蕴相提并论，这里的文化，楚景言倒觉得其中的代表是每晚八点档在各个频道准时播放的各类电视剧。

　　在楚景言的印象中能靠得癌症的女主角和每天犯文艺病的男主角所组成的电视剧又或者其他东西，能带动国内的一切资源，那可真是件很稀奇的事情。

　　但首尔各大繁华街头处处都能听到中国话，处处能看到亚洲各个国家的游客，换言而知，楚景言不怎么相信的事情，确实是实实在在的存在着。

　　就好像金泰妍和小肥婆那个即将出道的女子组合，除了影视以外，这里还有一个十分特色的文化产物，偶像。

　　楚景言觉得这个在韩国偶像这个词语好像已经有了另外的解释。

　　反正他是不可能把一群在台上唱着都听不清歌词的歌，然后群魔乱舞的一群男男女女当成偶像。

　　意淫的对象还差不多。

　　看着桌上的几叠文件，楚景言紧皱着眉头，很久之前楚景言确实听说过集团正在筹备进军一直有野心的娱乐产业，但就跟之前没想过自己会牵扯进首尔边缘区的那块开发一样，楚景言更想不到自己有一天会去涉及这些从来没接触过的东西。

　　艺人，电视剧，都是些什么东西。

　　楚景言最讨厌的就是刚刚适应一个新的生活以后就要可以去一个谋生的环境，但貌似陈朔和白继明并不这么想，他们很乐意看着楚景言东跑西窜，累的苦哈哈的可爱模样。

　　真是残忍的人，楚景言心想。

　　原本在那个酒宴结束之后楚景言就应该接受这些，而因为高雅拉的事情一拖就是一个月，中间到底发生了什么，楚景言很是乐意当一个旁观者，反正不管自己的事，惹这麻烦做什么？

　　来首尔这么多年，楚景言觉得过去的一个月是自己最幸福的时光。

　　吃了喝，喝了睡，睡醒了撒泡尿继续睡，这种日子给个神仙也不换。

　　但是美好的日子总归是有结束的一天，接到白继明电话的楚景言总归是再次回到了集团，重新在那间阔别已久的办公室坐了一会，白继明的会议结束后，便来到了他的办公室。

　　“所谓娱乐公司，其实连我们这些人都不太清楚到底要给那家公司怎么定位，起步太晚，空有资源却不知道该如何去运用，不可能去从头再来招收练习生，再者而言现在也没有任何的资本做这些。”

　　白继明坐在沙发上，对楚景言说道：“刚成立就要着手准备一部古装电视剧，并且预计在明年初播送，公司的构架刚刚搭好，人员调配和磨合都没有开始，做起事情来可以想象很笨拙。”

　　“你得当好润滑油，尽可能的节省资金和人事上的消耗。”白继明说道，“那边的负责人我已经打过招呼，你过去了，自然有个合适的职位。”

　　楚景言小心翼翼的问道：“副会长，我能问问是什么位置么？端茶送水的活其实我也是有自尊的。”

　　“市场总监。”白继明说道。

　　“听起来很厉害的样子。”楚景言兴奋的问道，“具体是做什么的？”

　　“不知道。”白继明淡淡的回答道，“我又没运作过娱乐公司，你问我这个有什么意义？”

　　“副会长？”

　　“做什么。”

　　楚景言思索了一下，认真说道：“副会长，我一直觉得你跟会长不一样的地方就在于，你十分的有责任心。”

　　白继明很是受用的点了点头；“继续说。”

　　“但是看来我看走眼了。”楚景言说道。

　　白继明：“……”

　　尴尬的咳嗽了一声，白继明严肃说道：“你也知道我和会长这么安排的用意，金龙一倒了，集团股票一路下滑，所有人都人心涣散，再不整顿，后果不堪设想。”

　　“所以？”

　　“理事们一致认为，你让他们很害怕。”白继明看了楚景言一眼，说道，“年轻人就是不会做事，每次都把人往死里得罪，你以为有我们罩着就可以肆无忌惮了？别人弄不了你，白眼也能白死你。”

　　楚景言突然觉得自己很想被丢弃在街头的可怜小孩。

　　“先去那好好呆着，呆出成绩来了，我和会长也有理由把你给捞回来。”白继明说道，“再者而言，那么多钱砸下去难道你以为是为了玩的？你这副要死的样子算怎么回事？去那哪里亏待你了？”

　　“一部电视剧要投多少钱你知不知道？一家公司从大到下那么多张嘴要吃多少钱你知不知道？不知道你还一脸嫌弃，你嫌弃什么？”

　　楚景言急忙摇了摇头解释道：“副会长，您得听我解释。”

　　“什么都不要说了。”白继明大手一挥，“没有商量的余地，明天就去给我上班。”


第051章 虎落平阳被那什么欺

　　过河拆桥。

　　楚景言心里暗叹果然这群老油条不是自己能够对付的存在，三言两句就把自己全部关系都给撇清，然后用悲天悯人的语气告诉他，这一切都是为了他好。

　　要接受组织上给你的安排，好好的最好自己的本职工作。

　　白继明看着楚景言说道：“不要辜负组织上对你的信任，景言，你肩膀上的担子很重啊。”

　　“是是是，太重了，重的我都喘不过起来了。”楚景言决定做垂死挣扎，“副会长，您就发发慈悲，让我躲在您老背后乘乘凉怎么样？”

　　“胡说！”白继明一拍桌子说道，“男子汉大丈夫，年纪轻轻这么没出息，整天暮气沉沉没有一点活力，成何体统，怪不得那些理事说被你盯上就感觉背后毛冷汗，景言，阳光一点，积极一点，不要整天这么悲观。”

　　楚景言干笑道：“不好意思副会长，最近悲惨世界看多了，有点入戏。”

　　“这回就原谅你一次，下回再说这种丧气的话，直接扣年终奖。”白继明挥了挥手，说道，“把这些烦人的资料拿走，回去好好看看，然后去报道。”

　　大局已定，楚景言明白自己没有后路了。

　　“副会长，我要是把那里也搞得鸡飞狗跳怎么办？”狠了狠心，楚景言说道，“我的意思是说，如果，真的只是如果。”

　　白继明瞄了楚景言一眼，不在乎的说道，“大不了你再把损失的钱赚回来。”

　　“赚不回来怎么办？”

　　“签卖身契。”

　　楚景言倒吸了口凉气。

　　回到了自己的办公室，抚摸着这里的一草一木，心中顿时涌起了一股生无可恋的悲痛欲绝。

　　秘书推门走了进来，冲楚景言微微鞠躬，然后问道：“室长，您还有需要带走的东西吗？”

　　“你也知道了？”楚景言悲伤的看着自己的小秘书，这个去年刚刚毕业的在不久之才开始担任自己的秘书，那些从电视上学来调戏的小手段他都还没来得及用在这个清丽可人的小萝莉身上。

　　眼看着就要分开了，楚景言很是不舍。

　　“对呀。”小秘书回答道，“我们都知道了，室长你要去集团刚刚建立的新公司担任总监，这可是高升呢。”

　　初入社会的孩子想法永远都是这么天真可爱。

　　“美妍啊，室长我会想你的。”楚景言摆了摆手，说道，“这里的东西都留个你吧，哦对了，好好帮我照顾这几盆花花草草，室长我平时可都是相当爱惜的。”

　　小秘书心想着平时可都是我在浇花施肥，也没见你有多珍惜啊。

　　事实是这样，不过小秘书嘴上可不能这么说，自己这个年轻上司虽然性格有点古怪，不过好在不是自己同学那些脑满肠肥的中年秃头男，从来没被占过便宜，现在想想指不定楚景言走了以后自己就得天天面对一个猥琐大叔后。

　　小秘书心里顿时也有了点悲凉的感觉。

　　“室长，我也会想你的。”小秘书依依不舍。

　　楚景言心生感慨，果然自己在这里还是受欢迎的，眼角划过一滴感动的泪水后，楚景言说道：“美妍啊，我走了你也要好好的，当然你也别指望这间办公室下一个主人还能像本室长这样俊朗帅气年轻有为，不过你要相信这个世界还是美好的，中年大叔也有中年大叔的内涵，到时候被吃豆腐千万不要扇人家耳光懂不懂？”

　　小秘书点了点头。

　　“俗话说迂回作战，你可以选择给这种人的老婆孩子打电话，搞臭他的名声。”楚景言建议到。

　　“……”

　　“你怎么还在这？”

　　正当楚景言做着离别感言时，戚清荣推门走了进来，看到楚景言还在便皱着眉头说道：“明天就要去新公司报道，你就不去提前先去适应下环境？”

　　“你来做什么？”楚景言不满的看了戚清荣一眼。

　　“我？”戚清荣笑呵呵的说道，“重新自我介绍一下，这间办公室，以后就是我的了。”

　　“凭什么？”楚景言问道。

　　“就凭你要滚蛋了。”戚清荣很是满意的打量了一下屋内的摆设和采光，笑着说道，“在工地上累死累死干了几个月，职位稍微提升一下不是很正常的事情嘛。”

　　“那您的意思是说，以后您就是新室长了？”小秘书看着戚清荣，眼睛顿时迸发出无比闪烁的色彩。

　　刚才还担心下一任室长会不会是个猥琐大叔，如今看来担心完全就是多余，伦外貌，戚清荣还胜了楚景言一筹。

　　“你很聪明。”戚清荣看着小秘书说道，“这段时间让你跟在他身边做事真是委屈你了，放心吧美妍，以后你会知道什么叫真正有内涵有外貌的室长。”

　　“您还知道我名字？”小秘书更加的激动了。

　　戚清荣笑而不语。

　　看着这幅画面，楚景言只感觉自己被深深的排除在外，好似看破红尘一般摆了摆手：“罢了，罢了，我一个人走，千万别送我，我知道你们肯定会舍不得的。”

　　“谁说要送你了，一大堆事情还等着我处理呢。”戚清荣白了楚景言一眼。

　　小秘书冲楚景言鞠躬道：“室长您慢走。”

　　楚景言：“……”

　　虎落平阳被犬欺，人走茶凉也不是这么个凉法，楚景言恶狠狠的瞪了戚清荣一眼后，便大步走出了办公室。

　　这时候背影一定要潇洒，显示出自己对现实的孤傲和不满，然后还要带着点萧索，让人心中产生一股悲凉之情，所以走路不能走太快，也不能走太慢。

　　“我真是太帅了。”楚景言很满意自己的背影。

　　“哎，那谁，你电脑里为什么会有这么多美女写真？”戚清荣的声音远远的传了过来。

　　楚景言一个踉跄，回过头大叫道：“那是电脑自带的，不关我的事。”

　　“是吗？”戚清荣笑着点了点头，“行了，你走吧，这些图质量不错，我先欣赏会。”

　　楚景言在心中哀叹，我的杰西卡阿芭尔啊。

　　驾着车离开东方国际，楚景言的电话响了起来。

　　“你这一个月怎么感觉像人间蒸发了一样，做贼去了？”小肥婆的声音从电话那头传了过来。

　　楚景言大怒，别人能欺负我，连你这个呆萌受都敢欺负我了？

　　“我去拯救地球了。”楚景言说道，“有事就说，南极有颗核弹马上就要发射了，超人他内裤破了不能触动，我必须要马上过去摧毁，不然半个地球就要生灵涂炭，你知不知道身上的担子有多重？”

　　“好了，好了，我说不过你。”小肥婆语气中有点兴奋，说道，“我们马上就要正式出道了，提前跟你这个大忙人打声招呼，出道舞台一定来捧场。”

　　“出道舞台？”

　　“就是我们在台上表演，你在下面应援。”小肥婆解释道。

　　“应援是什么东西？”楚景言疑惑问道，“难道你们跳到一半我还要上去给你递水拿毛巾帮你擦汗？”

　　“是举应援灯，然后喊口号。”小肥婆耐心的解释道。

　　“不去。”楚景言很是干脆的拒绝道，“我好歹也是堂堂一个男子汉，你让我举着那什么东西还要喊口号，喊什么，Tiffany我爱你，一生一世在一起？别闹了好不好，到时候我会给你们送花圈的。”

　　小肥婆在电话那头用着一股莫名的语气说道：“还真是绝情绝义的可以啊。”

　　“有这时间你还不如去找个男人排解一下寂寞来的比较合适。”楚景言挖苦道。

　　“你有挖苦我的时间还不如找个女人开导一下你那肮脏污秽的灵魂。”小肥婆反击道，“楚景言，你再这样下去就只能在地狱仰望在天堂幸福生活的我了。”

　　“你最近嘴巴怎么这么毒？”楚景言纯淳教导道，“这样是不对的，一个女孩子家家的不要求你笑不露齿，你也要和善待人，怎么能这么对待朋友呢，我得好好批评你一下，这对你未来的工作和生活都是至关重要的事情。”

　　“好啦，出道舞台一定要来啊，我很忙，先挂了。”

　　“喂喂喂？”

　　电话那头传来忙音。

　　“现在的人怎么就不知道听人把话说完？”楚景言气愤的把电话丢到一旁，愤愤道，“真是不懂得尊重人，太伤感情了。”

　　车子顺着导航在街道上来回穿梭，稳稳的听在一栋崭新的办公楼前，楚景言走下了车。

　　建筑物十分的有特色，半透明的设计让采光十分的好，室内的一些办公人员也能清晰可见，楚景言站在门口看了一会，才发现自己身边同样占了一个人。

　　严格来说，是个小孩。

　　“C&O国际。”

　　女孩看着建筑上的醒目的字母念了一遍，然后满意的点了点头，“看来没找错地方。”

　　然后她才看见了身旁的楚景言，两人四目相视，这个年纪看起来才十五六岁的丫头看来一点都不认生。

　　“你也是来这家公司面试角色的吗？”女孩瞪着一双大眼睛问道。

　　但凡拥有一双清澈明亮眼镜的女孩都不会难看，还没长开的五官已经能依稀可见是个不错的美人胚子。

　　这丫头的老妈肯定是个美人，楚景言暗暗想到。

　　“您也是来这家公司面试角色的吗？”女孩又问了一遍。

　　楚景言摇了摇头；“我不是。”

　　“那您是来做什么的？”

　　“我是来面试的。”楚景言说道。

　　女孩笑了起来，眼睛眯成了月牙儿，说道：“是吗，那真是太巧了。”


第二卷 流光溢年


第052章 好听的名字

　　在某些场景，一大一小的两女男女并排站在一起，然后眼眸之中都对展望的事物充满期待和憧憬，如果从一个很适合的角度来看的话，那画面会很好看。

　　好看的当然是人，也是那种营造出来的让人会觉得很感慨的气氛。

　　为了梦想之类的话楚景言从小肥婆嘴中听了不止一次，对于她们来说梦想来的过于简单和轻松，对于楚景言现在身旁这个不知姓名的可爱女孩来说，同样触手可及。

　　于是楚景言意外的开始心情很好。

　　这个世界真的有点美妙。

　　很简单的黑色九分牛仔裤和乳白色衬衫，女孩还十分青涩却已经有了些许规模的身材展现的很好，明晃晃的玻璃门前倒映出楚景言和她的身影。

　　楚景言很喜欢这个女孩眼神中的那种无限的勇气和希望，这跟当初还很年幼时候的他很像，就算如今物是人非，楚景言依然能记得自己当初在洛杉矶大街上透过商场那扇玻璃窗，一脸渴望的看着里面的玩具一样。

　　那是种不喜欢放弃的感觉，楚景言很熟悉这种感觉，所以当这个女孩浑身上下散发着这种气质时，楚景言意外的没有排斥。

　　“您是来面试职位的吗？”女孩问道。

　　“算是吧。”楚景言微笑着回答。

　　女孩显然不认生，微笑着说道，“我和您差不多，不过我是来面试这家公司正在制作的电视剧里面的角色的。”

　　“演员？”楚景言有些惊讶的看了女孩一样。

　　“还不是。”女孩有些像是给自己打气一般挺起了小胸脯，很肯定的说道，“不过很快就是了。”

　　楚景言笑着说道：“可我记得这家公司正在筹备的那部古装剧，好像并没有什么适合你这种年纪的角色。”

　　女孩的眼睛肿充满了不服气：“演二十岁的人我都可以。”

　　“看起来你信心十足。”楚景言笑道。

　　“其实没有信心。”女孩愁眉苦脸道，“不过有句话怎么说来着，傻人有傻福，说不定就能被我瞎猫碰到死耗子呢。”

　　“我跟你说，现在的面试官是不看演技只看脸的，要不是爸爸妈妈的基因比较给力，我也没多大的信心来面试，偷偷告诉您，今天其实我是逃课来的，要是不成功，回去又得被老师向妈妈告状。”

　　“所以我必须期望面试官都像电视里的猥琐大叔一样，看见我这种美女就两样放光，直接录取。”女孩异想天开道。

　　楚景言干咳了一声，笑道：“这比喻，有点特别。”

　　“嘿嘿，我还是很有自知之明的。”女孩不好意思的摸了摸自己的后脑勺。

　　大门被推开，一个带着金丝眼镜的西装男人带着几个下属走了出来，待看见楚景言后微微鞠躬笑道：“在楼上就看见总监了，心想着第一次正式见面必须得正式点，总监您别嫌我们怠慢才好。”

　　“金理事折煞我了。”把插在口袋里的手掏出来，楚景言笑道：“我怎么会怨您招待不周？”

　　眼前的男人在上次的酒会上，楚景言和他有一面之缘。

　　金城，这间新公司的理事之一，据说是重金从国外挖过来的人才，念书时攻读的是导演专业，而如今在这里，屈不屈才楚景言不知道，但这个人傲气很重。

　　即使表面上很是风度翩翩。

　　其实楚景言不喜欢这种人，如果他的演技能够再专业一点，让楚景言看不出他举手投足见那股让人不爽的高人一等的话，或许楚景言很乐意和金城工事。

　　但从小就得学会看人眼色，知道他人心理举动，楚景言看人的本事不说炉火纯青也算小有眼光，很显然金城不是那种能掩藏自己傲气的人。

　　或许，他根本不想掩藏。

　　有准备的人总是在没准备的人面前显得相当有优势，两年前在首尔边缘区开发正式开始的时候，东方国际便开始着手准备这间已经成规模的娱乐公司。

　　人员配备当然在很久之前就开始正式开始，除了楚景言这种半路出家，甚至有点是过来避难味道的另类，这里的人无一不是专业人士。

　　专业人士自然有专业人士的样子，所谓市场总监听起来貌似很好，但楚景言很清楚这不过就是个闲职，而到底会有多闲，那就要看自己有多懒了。

　　“麻烦金理事了。”楚景言和金城握了握手。

　　“进屋说话。”金城侧身让开了道路。

　　楚景言忽然转过身指了指还在一旁好奇看着这一切发生的小女孩，对金城说道：“这位是我的一个朋友，来面试我们公司的新剧，如果可以的话，金理事给一点方便。”

　　金城看了一眼一脸惊愕的女孩，冲身后的人吩咐了一声：“带这位小姐去休息室，准备待会的面试。”

　　一个穿着制服的女人微微鞠躬后走到女孩的面前，微笑道：“这位小姐，请跟我来。”

　　女孩还想说些什么，楚景言已经和金城并肩走远。

　　挥着手放了下来，看着已经上楼的楚景言冲自己眨了眨眼睛，女孩嘟囔道：“难怪早上吃饭的时候胃口特别好，原来真的是有好事发生啊。”

　　“小姐？”

　　“恩？”

　　“我能带您去面试了吗？”

　　“可以，可以，走吧。”女孩兴冲冲的说道。

　　因为楚景言明天才开始正式上班，所有人的工作移交还没正式开始，又是一番客套下，金城才带着下属离开，留下秘书陪着楚景言参观这栋新的办公楼。

　　东方国际的一大产业便是建筑，很让楚景言惊讶的是会长陈朔竟然十分精通盖房子，无论是刚开头的外观结构设计，还是到开始正式实施，每一个步骤流程他都烂熟于心，并且相当专业。

　　这是一个很让人觉得惊讶的事情，原本只以为陈朔是个赌术精湛的高级老千，那时候楚景言才发现原来赤手空拳打拼成如今这副局面，需要很多东西。

　　楚景言向来不是个会骄傲的人，于是他开始默默的学习。

　　跟在陈朔身边久了，自然而然的耳濡目染之间楚景言也学会了不少东西，这间楼结构和地段都十分不错，在幽静的巷弄内也能享受到很好的阳光。

　　楚景言大步走在各个楼间，来往人员有的会漠不关心，有的好事者也会侧目看一眼楚景言，心想着这个年轻人又到底是何方神圣。

　　需要见得人很多，在来之前楚景言已经有了C&O十分详细的人事资料，除了社长在外，楚景言挨个拜访了过去。

　　每个人都需要坐下来聊一会，然后说上一些没营养的客套话，总之这件事很无聊，同样的也很累人和耗费时间。

　　周遭全是陌生的面孔还是会有很多的不习惯，楚景言有点不再想笑，所幸该拜访的人都拜访完毕，该见的人也都见了，端着一杯冰水，楚景言松了口气。

　　“总监，如果您感兴趣的话，我可以先带您去新的办公室看一看。”

　　“走吧。”楚景言点了点头。

　　楚景言看着眼前的办公室，和当初在东方国际没什么区别，好似为了可以奉承一般，这里的采光相当的好，不昏不暗，但烈日当空时也不会显得刺眼难受。

　　“希望总监满意。”

　　“很满意。”楚景言站在窗前，看着窗外远处的车水马龙。

　　“哦，对了。”楚景言转过身，看向金城的秘书问道：“知不知道电视剧面试地点在哪。”

　　“在地下休息室。”

　　“带我过去。”

　　走到地下室的楼梯口，楚景言便看见好几个正拿着台词钻研的面试者，都是年纪不大的女生，满脸的凝重和认真，看了一会，楚景言也没发现那个在门口碰到的女孩。

　　刚想离开，面试间的门便打开，一个女孩垂头丧气的走了出来。

　　把剧本还给工作人员，女孩嘟嘴爬上楼梯低头往上走着。

　　“面试结果怎么样？”

　　女孩抬起了头，看见是刚才在门口的楚景言，摇了摇头说道：“我被淘汰了。”

　　“真是太可惜了。”

　　“看来您说的没错。”女孩有点委屈说道，“面试官说我的形象和角色完全不符合。”

　　楚景言递上了一杯咖啡，女孩有些迷茫的看着他。

　　“失败终究是会失败，不过谁能知道下一次会不会成功？”楚景言说道，“这是很早之前一个长辈告诉我的道理，在中国的谚语里，也有句差不多的话，失败乃成功之母，换言之就是说，失败次数多了，终归会有一次能成功。”

　　“要是等不到成功了怎么办？”女孩问道。

　　楚景言想了想说道：“那就得看你抗击打能力如何了。”

　　“我神经挺大条的。”女孩说道。

　　“那我觉得你应该能撑到成功的那一天。”

　　女孩笑了起来，看着楚景言说道：“您说话可真像我爸爸，家里的哥哥每天就知道欺负我，可说不出这种听起来很有哲理的话。”

　　楚景言笑而不语。

　　“谢谢您帮我。”女孩这才想起刚才自己能这么顺利的提前面试是因为楚景言的缘故，“可惜没有成功，不然我一定请您吃饭。”

　　这可真是个实诚的孩子，楚景言心想。

　　“我叫朴智妍。”女孩伸出了右手，自我介绍道。

　　“楚景言。”两只手握了一握。

　　朴智妍笑了起来：“您的名字真好听。”

　　“你的也是。”


第053章 高阳大户

　　有很多时候楚景言十分乐意当一个好人，不过大多数情况下没人愿意让他当，这让楚景言很伤心，心地善良却无处发泄，这是件很恼火的事情。

　　一句话给人带来一丝便捷，楚景言很满意自己现在的状态。

　　楚景言兴冲冲的向戚清荣讲着刚才自己的见义勇为，然后满脸期待的看着戚清荣等待表扬，只见那厮慢悠悠的放下文件，端起手边的咖啡微微抿了一口后说道：“就这么没了？”

　　“没了。”楚景言笑呵呵的说道，“我一直觉得自己很有做雷锋的潜质，你说是不是？”

　　“那女孩长得挺好吧？”戚清荣问道。

　　楚景言一脸唾弃，说道：“你看看，你看看你现在都成什么样子，一脸的世俗，满心的市侩，这是重点吗，那女孩漂不漂亮是重点吗，我挥手之间帮忙才是重点好不好，这说明我是心地善良小纯洁。”

　　“所以呢？”

　　“所以那些理事完全就是污蔑，什么叫被我盯上就后背冒冷汗，那是他们自己整天纸醉金迷身子骨虚，才冒冷汗，你说都几十岁人了还天天往夜总会跑，身子能好吗，要想人不知除非己莫为，他们要是没做什么亏心事那么怕我做什么，阴谋，完全就是阴谋。”楚景言慷慨激昂道。

　　戚清荣看了楚景言一眼：“然后？”

　　楚景言下意识的四处看了看，然后满脸谦卑甚至是谄媚的说道：“所以我的意思是说，戚大室长能不能把我的改变和上面说说，把我调回来。”

　　戚清荣凝视了楚景言很长时间，看的楚景言有些发毛。

　　“你这么看着我，很容易让别人误会的。”

　　放下咖啡，戚清荣很认真的说道：“楚景言，你难道是一个知难而退的人？”

　　“当然不是。”楚景言说道。

　　“不是？”戚清荣冷笑道，“我知道你怕，那家公司不像你刚接手这里工作时候一样，刚接手这里虽然心里也没底，但至少跟在会长身边学了不少东西，至少不会两眼一抹黑，但娱乐产业说实话我们两个都没接触过，我知道什么都不懂是种什么感觉。”

　　“那种感觉不好受。”

　　“但如果这就玩退缩，那你这么多年到底是为了什么才打拼到这里的？”戚清荣说道，“如果你不是想往上爬，为什么不安安分分当大哥却跑到这里穿着西装打领带战战兢兢的工作？”

　　“我们哪里来的退路？”戚清荣问道。

　　楚景言深吸口气。

　　“你说的很对。”

　　“所以。”戚清荣严厉的看着楚景言，问道，“那个女孩多大，叫什么名字，漂不漂亮？”

　　楚景言兴奋的说道：“年纪不大，十几岁，叫朴智妍，我跟你说，长大以后绝对是个美人，那眼睛贼大，皮肤白嫩的很，啧啧，现在小孩子发育可真是不错。”

　　“跟高雅拉比呢？”戚清荣问道。

　　楚景言：“……”

　　“跟金泰妍比呢？”戚清荣再次问道。

　　楚景言：“……”

　　“跟那个小肥婆比呢？”

　　这个人怎么总是这么讨厌，该认真的时候不认真，不该认真的时候也不正经，这是调戏，这简直就是赤裸裸的调戏。

　　楚景言悲愤的离开了戚清荣的办公室。

　　黄东政坐在自己家中的沙发上，桌前摆着一份红字文案，上面的内容是高阳市检察厅对他的检查召唤。

　　罪名很多，黄东政却懒得去记。

　　不怕流氓会打架，就怕流氓有文化，黄东政一直瞧不起集团内部许多人的无知和打打杀杀，而如今他引以为傲的手段现在却被用在了自己身上。

　　这种感觉，就跟吃了自己的屎一样让人难以接受。

　　黄东政是高阳人，原本也在高阳发展，在当地也算小有名气的富商，许多年前进入东方国际后也并没有放弃在高阳的一切，多年以来暗中调拨资金往自己的账户，也在高阳留下了大批财产。

　　不算在首尔固产，光是高阳妻子名下的房产，就有十余套。

　　而远在美国念大学的儿子账户上，也有不少资金。

　　这些黄东政都做得毫无蛛丝马迹，让人无迹可寻，这也是黄东政敢于和陈朔对抗的原因，多年以前的那个中国人已经成为一家跨国公司的会长，而黄东政一直认为自己在陈朔通往成功的路上做出了不少贡献。

　　所以他觉得这一切都是自己应得的。

　　无论是和别人合作恶意收购股票，还是贪污款项，黄东政都觉得理所当然，并且做的相当漂亮。

　　类似的事情从许多年前就已经开始，不满陈朔高压政策的同道中人还有许多，这些人大都在集团内部身居要职，但凡有点理智的最高领导人，都不会大动干戈，因为一不小心，就会玉石俱焚。

　　这是黄东政胆敢这么做的主要原因。

　　“如果这家企业不再姓陈，对我们而言还有什么意义？”

　　楚景言的这话让黄东政在过去的一些日子里每每想起，都会有些心颤，直到金龙一入狱，金新宇因为一些连自己都没听说过的事迹而进了少管所以后，开始逐渐成为现实。

　　东方国际的股票一路走低，即将突破历史最低点，眼看着手里的股票马上就要成为废纸一张，很多人都在急，黄东政急，黄东政阵营里许多人都在急。

　　但是陈朔不急，白继明也不急，许许多多像楚景言这样的人都不急。

　　他们难道就真的不怕？

　　于是很多人开始动摇，开始转投别的阵营，换来的是那个令人憎恶的楚景言的离开，也不是离开，听说去了集团下属的娱乐公司，明降暗升罢了。

　　高阳那里应该已经开始了调查，很快就会有许多确凿的证据指证黄东政的这些罪名，黄东政吸了口烟，又喝了一口酒，躺在沙发上喘着粗气。

　　电话响了。

　　黄东政接通了电话，还没等话筒那边出声，他便说道：“我不知道你哪里来的自信能这么对我，但在把我送进监狱之前请会长大人好好想想，没有了我，董事这个位置谁来做，那些股份谁来担。”

　　“老黄，这么多年，你还是不了解我。”电话那头传来陈朔有些懒散的声音。

　　黄东政皱起了眉头。

　　“像我这种人都有许多怪脾气，最大的一点就是讨厌别人威胁，这个世界少了谁都能转，少了你，东方国际依然能运作，韩国虽然只有几千万人，不过比你有钱的还是有不少，你以为你是谁？”

　　你以为你是谁。

　　这是短短的一段时间内黄东政听过最多的话，先是楚景言，然后是陈朔，这群中国人一直都高高在上，用一种最让人无法接受的轻蔑语气否定你的一切，然后再狠狠打碎他。

　　“我很好奇，是谁？”

　　“我以为你已经猜到了。”电话那头说道，“仔细看看签署那张搜查令的人的名字，如果你还没有老糊涂的话，我想你应该能明白。”

　　黄东政拿起搜查令，然后他惆怅的一笑。

　　“没想到你已经跟那家人串通一气。”黄东政笑道，“陈朔，我太低估你了。”

　　“老黄，事在人为，我忍了你们这么多年，你以为我真的是一直在忍？”

　　黄东政苦涩一笑，说道：“在我让你不满以后，你就根本没想过忍，你一直在准备，然后一直在等，其实当初你把楚景言从金龙一手底下调出来以后我就应该想到，只是我低估了楚景言，更低估了你。”

　　“我会给你一个体面的谢幕。”陈朔说道，“这么多年的情谊，就这么着吧。”

　　“我的老婆孩子？”

　　“他们会有一笔足够生活的钱，我不是铁公鸡，这你可以放心。”

　　保姆领着两个穿着西装的男人走了进来。

　　“黄东政，你涉嫌故意伤人，洗钱，金融诈骗，违反金融管理法规，现在请跟我们走一趟。”其中一人从提包内抽出一张拘捕令，表情严肃的看着黄东政。

　　“来日方长，我们会有再见面的机会的。”说完，黄东政便挂掉了电话。

　　……

　　……

　　陈朔依然向往常一样，外套随意的丢在沙发上，弯腰拿着剪刀细心修剪着阳台上的几株盆栽。

　　楚景言站在他的身后。

　　“从当初黄东政开始收购集团股票时，我和副会长就一直在寻找新的合作伙伴，不过那时候大氛围没有现在这么好，合适的人也就一直没有出现。”

　　“解铃还须系铃人，黄东政的老窝在高阳，那里我的手够不着，所以一直拿他没办法，不过好得很，该出现的人自然会在很恰当的时候出现。”

　　“那位签署搜查令的检察官有背景？”楚景言问道。

　　刚才陈朔和黄东政的通话楚景言一直在旁边静静的听着，有几个关键词他记得很牢，于是便有了这个问题。

　　“高阳不比首尔，有你很难理解的那种宗族，他们抱团，为家中的所有成员获取利益。”

　　“家族企业？”

　　“当家里的人分布于各个领域，并且取得不错成绩的时候，这个家就可以称之为家族。”

　　“我应该很庆幸，那户李姓人家不仅有财团，还有检察官。”

　　陈朔转过头看向楚景言，说道，“你看看这个世界，有时候戏剧化到让人都觉得无理取闹的地步，你没钱的时候会有远房亲戚忽然要给压岁钱，你需要帮助的时候没人帮助，你不需要帮助的时候偏偏有人来帮你。”

　　“我的运气不错，在付出承受范围之内的代价后，得到了回报。”


第054章 瞎了狗眼

　　人都是学习以后才能进步，谁都不可能一辈子不说错话，不得罪人，除非那人是哑巴。

　　楚景言一直觉得自己这种得理不饶人，又或者是没理都能靠嗓门让别人觉得自己有理的坏毛病是与生俱来的。

　　这得怪自己不靠谱的爹妈，怪不得自己。

　　不过现在看来，楚景言觉得自己遇上了知音，眼前这个在外面无比风光的会长大人说话同样带着点自恋和让人很想扁他一顿的嘲讽感。

　　说的再通俗一点，就是每句话都带着一股浓浓的恶意。

　　人常说小不忍则乱大谋，但不同人眼中，对“忍”的定义很不相同，能忍受上亿资金的损失，就为了扳倒集团内部和自己对立的声音，在楚景言看来，陈朔的“忍”相当于自残。

　　但现在看来，这位会长大人十分的乐在其中并且认为相当值得。

　　黄东政倒了，新的董事即将加入，到底有了什么样的变化，这种太深奥的问题不需要楚景言来考虑，对于他来说，与其想这些和他太过无关的问题，还不如想想到底该如何在那家新的娱乐公司立足来的比较实际。

　　陈朔看着楚景言，说道：“是不是很好奇那户人家到底是何方神圣？”

　　“您不说我肯定不问。”楚景言说道。

　　“今天我很有聊天的欲望。”

　　“那您说。”

　　“去给本会长倒杯清茶。”

　　楚景言屁颠屁颠的从橱柜中拿出茶叶，心里暗骂着贱人就是矫情为老不尊简直丧心病狂的同时还满脸带着谄媚的笑容。

　　对于发你工资的老板，不就是应该背地里诅咒他生儿子没屁眼，面对面时恨不得当他儿子吗，楚景言觉得自己把这个行为贯彻的很彻底。

　　“高阳不比首尔，但在韩国也算的上大城市，国际化的企业没有，土地主还是有不少的，这些年投资房产，眼光好一点的开始炒股，脱颖而出带领着一大帮人进军首尔的人不是没有，那户李姓人家，算得上是其中翘楚。”

　　“不缺钱了，在高阳也算望族，当然不甘心一辈子只能在高阳当望族，首尔江南这块土地对大部分人来说，十分具有魔力。”

　　“很早之前我就已经搭上了线，但一直没有合适的机会，于是想着就等等吧，等着等着，也就等到黄东政迫不及待的开始锋芒毕露。”

　　“太过招摇的人都容易早死，这年头的人都浮躁，像本会长这样成熟内敛，做事稳重的人，已经不多了。”

　　“会长，我们跑题了。”楚景言提醒道。

　　“本来就差不多说完了，跑点题怎么了？”陈朔很不满的看了楚景言一眼，继续说道，“这么好奇，等下个月董事大会，自己过来看。”

　　这他妈的难道是我逼你说这些的？

　　楚景言顿时觉得这世上果然是谁有钱谁是大爷，连不要脸都可以不要脸的这么洒脱，看来自己离这种境界还有着很大的一段距离。

　　陈朔喝了口茶，舒了口气后说道：“那位检察官有个女儿，长得很漂亮。”

　　楚景言点了点头，然后等着陈朔的下文。

　　良久，楚景言也没听见陈朔讲第二句话，这才抬头问道：“所以呢？”

　　陈朔接着说道：“这次关于黄东政的事情虽然对集团的声誉打击颇大，但是官方上面还是做了很多文章，那位检察官居功至伟，但也得了不少好处，牵扯上亿资金的大案子，想来等那位李社长坐进董事席位，那位检察官的职位也能升上一升。”

　　陈朔看向窗外鳞次栉比的高楼大厦，笑道：“多少人想走进这座城，机会有时候真是他妈的婊子养的狗崽子。”

　　楚景言打断了陈朔的话，小心翼翼的说道：“会长，您刚才说的是那位检察官有个很漂亮的女儿。”

　　“我有说过？”陈朔很疑惑。

　　“您说过。”楚景言语气坚定。

　　“你看看你，本会长给你讲了这么多人生道理，你却就记住一个漂亮女孩，景言啊，年轻人的心态我是能理解，可你也太不知道什么叫重点了。”

　　楚景言觉得自己没必要再说些什么了。

　　不再挖苦讽刺，陈朔说道：“过阵子那位检察官要来首尔述职，不出意外以后就留在检察厅的某间办公室了，他的家人自然也会跟过来。”

　　“所以？”

　　“那位千金对表演舞台什么的很感兴趣，到时候你招待一下。”陈朔说道。

　　“带她逛逛片场，参观参观公司，或者去电视台玩玩，都是可以的嘛。”

　　“为什么是我？”楚景言很疑惑。

　　陈朔意味深长的看了楚景言一眼，说道：“景言啊，原本我一直以为你是不开窍的石头，可那天雅拉的行为告诉了我，人不可貌相。”

　　“看不出你对年轻女孩还挺有吸引力，当然，雅拉的事情就不要在那位身上重演了，高社长的白眼已经够我受的了，再来个检察官的敌视，本会长的日子会很不好过。”

　　顿了顿，陈朔的语气变得相当暧昧：“不过，适当的搞好关系还是很必要的，搞定了子女，就搞定了他们的父母。”

　　楚景言惊恐的叫道：“您要我出卖色相？”

　　“别得了便宜还卖乖。”

　　“我没有。”

　　“本会长说有，那就是有。”

　　楚景言：“……”

　　高雅拉那天的举动对很多来说都是个秘密，但类似于陈朔，戚清荣这等人都喜欢时不时的把这事拿出来调侃一下楚景言，而如今自己竟然沦为会长讨好合作对象的玩物以后，楚景言顿时有种悲凉凄惨的感觉。

　　长得帅就要被当成吃软饭的？长得帅就要陪女人吃饭逛街看电影？

　　要不是看在你说我长得帅份上，楚景言表示自己一定跟这群人急。

　　重新穿上外套，陈朔坐到沙发上问道：“新公司怎么样？”

　　“我在努力适应。”楚景言回答道。

　　“不习惯？”

　　“还行。”

　　陈朔笑道：“不习惯就是不习惯，哪有什么行不行的问题，换做我原本做的好好的位置突然之间被顶，然后又去一个陌生环境，心里不爽是肯定不会说出来的，不过你表情实在也太不知道掩盖了一点。”

　　楚景言眨了眨眼睛。

　　“别卖萌。”陈朔点燃了一根烟。

　　“我没有。”楚景言辩解道。

　　陈朔抿了口茶，说道：“一家新的公司刚开张就是一部古装剧的大制作，说不上多少钱可蚊子腿也是肉，以后会成什么样谁也说不定，而且公司是多元化的东西，用来做什么，还是公司里的人说了算。”

　　楚景言皱了皱眉，这话有点味道。

　　“好了，其余的事情也没什么，我相信你能处理好。”

　　陈朔开始驱客。

　　……

　　……

　　七月末的首尔阳光已经足够炽热刺眼，吹着冷气的咖啡屋让人心旷神怡，仔细端详着手里小票，楚景言看着坐在自己对面的小肥婆，忽然感叹了起来。

　　小肥婆叼着吸管，疑惑的问道：“挺高兴的叹什么气？”

　　“我是在感慨。”楚景言很认真的说道，“我们美英竟然真的要当上艺人了，回想往昔，我不禁有种从心底油然而生的诗意大发。”

　　“你要作诗？”小肥婆惊讶了。

　　“我没那水平。”

　　“看出来了。”

　　楚景言把小票塞进口袋，说道：“原本还有点不太相信，不过既然事实摆在了眼前，也容不得我不信了，出道舞台我会去。”

　　“真的？”

　　“恩，听说电视台里面全是各种艺人美女，这辈子还没去过那种地方，自然得去涨涨见识，怎么说我现在也是投身伟大的娱乐事业的男人。”

　　小肥婆表示自己真的无法理解楚景言的精神境界。

　　“对了，泰妍今天怎么没跟你一起？”楚景言问道。

　　“泰妍？”小肥婆放下饮料，说道，“她最近精神压力好像有点大，出道前几天公司照例会放假给我们最后一点自由时间，前天才回的全州，今天就回来窝在练习室里一直拼命练，队长真的不好当啊。”

　　“起表率作用的前提是你得做的足够好。”楚景言很满意的说道，“泰妍的行为充分的向你说明了一点，人，与生俱来的责任感是无法模仿的。”

　　“什么意思？”

　　“还不明白？”楚景言瞄了小肥婆一眼，说道，“像你这种话都说不清楚，然后一张嘴就会被人误以为吃饭都要爸妈喂的人，怎么可能当的上队长？”

　　小肥婆嘟囔道：“躲在别人身后不是挺有安全感的。”

　　“这话说的也没有错。”

　　看了看楚景言，小肥婆一脸你懂的笑容问道：“楚景言，你是不是对泰妍有很特别的感觉？”

　　“你从哪看出来的？”楚景言可不相信凭Tiffany能够看出什么端倪来。

　　“女人的第六感。”

　　“你有这种东西？”楚景言很惊讶。

　　“当然有。”小肥婆理所当然的说道，“女人都有。”

　　“你是女人？”楚景言震惊了。

　　“别转移话题。”小肥婆已经被锻炼的十分能承受楚景言的击打能力。

　　楚景言笑着说道：“这可真没看出来。”

　　“你眼睛瞎了。”

　　“肥婆？”

　　“干嘛。”

　　楚景言深吸口气，说道：“原本我一直以为你就算不是纯洁善良，也是天真无邪，不过现在看来我错了。”

　　“错哪了。”

　　“我瞎了狗眼才以为你是心地善良天真无邪的小纯洁。”

　　Tiffany：“……”


第055章 除了饿肚子和没钱

　　七月末的阳光已经足够炽热，烈日在城市之中召唤夏风，闷热的天气总是让人提不起精神，对于很对人来说，躲在家里吹着空调吃冰镇西瓜，这又是一个让人舒服又普通的一天。

　　但对于有些人来说，今天和未来的日子，会显得格外不同。

　　从一个普通到不能再普通的人，在不远的将来会曝光在无数闪光灯下，会成为人们口中津津乐道的艺人，或许这些都不会发生，在以后很快的销声匿迹，折戟沉沙，也或许会从此一飞冲天，成为可以被带上神秘面纱的人。

　　人活着之所以充满意义，就在于没人能知道明天会发生什么。

　　天气预报都有不准的时候，更何况这个由人和钢筋水泥构造起来的城市？

　　很多人的梦想刚刚起航，很多人的梦想依然还在萌芽，在面对不可知却心怀期待的事情面前，没有人能够保持足够的淡定和安静，已经足够有阅历的楚景言不行，年仅十八岁的金泰妍更不行。

　　曾经安安分分的当练习生度过漫长的时间，很多时候想要放弃，咬着牙坚持下来，又经历了很多以后通过选拔，曾经想当SOLO歌手的心也逐渐开始沉下去，如今的她，是那个名为少女时代组合的队长。

　　坐在练习室的地板上，金泰妍愣愣的看着镜子前的自己发着呆，仔细端详了一会，从地上爬起来后走到镜子前，认真的，鼓起腮帮子的，哈哈大笑的，各种表情轮换了一番后，金泰妍才心满意足的重新回到位置上。

　　“我怎么看，都不觉得你适合当队长啊。”金泰妍看着镜子中的自己，说道，“长得这矮，也不霸气，到时候站在舞台上介绍自己时候会不会被台下的观众嘲笑？”

　　原本直挺的身体忽然耸拉了下来，金泰妍叹了口气。

　　练习室的门被推开，金泰妍抬起了头，疑惑的看着来人问道：“你怎么没回家？”

　　“我就过来看看。”郑秀妍摊了摊手。

　　两个队内年纪最大，但如今也才不过十八岁的女孩面对面坐着，神情严肃，这个场面如果被楚景言看到一定会觉得会很好笑，但此时此刻，她们确实有值得严肃的地方。

　　再过几天，真的就只是再过几天，梦寐以求的生活就要降临在她们身上，如果要说激动，在公司当了整整七年练习生的郑秀妍，最应该激动才是。

　　但是她没有。

　　或许是掩藏的很好，又或许是天生性子的缘故，相比较金泰妍，郑秀妍要显得淡定许多。

　　“不是回全州了吗？”

　　“回来了。”

　　“哦。”

　　沉默。

　　气氛显得有些微妙，良久之后郑秀妍看着金泰妍说道：“你是不是有点怕？”

　　金泰妍没有掩饰的点了点头。

　　“郑淳元老师没给你开导开导？”

　　“老师找过我谈话。”金泰妍说道，“不过貌似没什么用，除非我们真的已经开始站在舞台上，否则我感觉自己真的没法跨过这道坎。”

　　郑秀妍不解的说道：“人家组合出道当队长也没你这么大的心理压力呀，怎么到你这就成这样了，难道我们全是怪物不成？”

　　金泰妍咧嘴笑了笑：“人家组合里可没九个人，五个是跟你同龄的，然后其中有几个性格疯的跟猴子一样。”

　　“你这么说秀英和孝渊是不对的。”郑秀妍白了金泰妍一眼。

　　金泰妍顿时有了股同是天涯沦落人的感觉问道，“你也是这么认为的对不对？”

　　郑秀妍摆了摆手：“我可没这么说。”

　　金泰妍又叹了口气：“你说他们要是嘴巴一个没把持住说了不该说的话怎么办，在外面玩被拍到不好的东西又该怎么办，好烦躁。”

　　“这不是你该考虑的问题，是公司该考虑的。”郑秀妍说道。

　　“那要我这个队长做什么？”

　　郑秀妍想了想，迟疑说道：“因为好欺负？对内成员不会有负担？”

　　金泰妍闭上了眼睛。

　　“好了，好了。”郑秀妍看着金泰妍痛苦不堪的表情，说道，“心理负担太大不是什么好事。”

　　抿着嘴思考了一番，郑秀妍说道：“小时候在旧金山生活的那阵，我认识一个人。”

　　金泰妍抬起了头，示意郑秀妍接着讲下去。

　　“不是什么好人，反正就算到现在，我都觉得他不是什么好人。”郑秀妍说道，“但不管怎么说，我得承认他教会了我很多东西，那些躲在爸妈身后没法学到的东西。”

　　很少听到郑秀妍会跟自己讲除了郑秀晶和父母以外的人的事情，于是金泰妍开始认真听讲。

　　郑秀妍挠了挠头发接着说道：“当初他第一次进家门的时候，浑身脏兮兮的，衣服裤子好像从穿上就没洗过一样，脸上还有伤，泰妍你应该有过这种经历，小时候父母带着你去从未见过的朋友家里，理所应当的会害羞，会害怕，对不对？”

　　金泰妍点了点头。

　　“但是他不是，我记得很牢，那天他被爸爸带进家里时候，浑身都很脏，那双眼睛却一直都明亮着。”

　　郑秀妍皱起了眉头说道：“我到现在都不明白那个眼神到底意味着什么，也不知道当初的他是怎么想的。”

　　“但就是这么个人，开始和我们一起生活。”

　　“因为一些原因，就算我不喜欢，他也留了下来，现在想想我感觉那时候的自己跟坏小孩一样，不过事实证明，那时候偶然会泛起的同情心，全都是我自作多情。”说到这，郑秀妍脸上泛起了潮红。

　　“除了平时上学，他会去打工，不过经常和别人打架，那时候在我们家附近，没什么同龄人敢惹他，因为他打架真的非常厉害。”

　　“不过我还是一如既往的讨厌他。”郑秀妍说道，“不知道为什么。”

　　“他从来不问爸爸妈妈要钱，给他他也不要，因为他说贫者不受嗟来之食，好像是这么句话，我一直以为他在吹牛，但时间长了，我发现他真的是靠自己在活着。”

　　“他赚钱的路子很多，在学校里转一圈口袋里都能多出几十美元来，也不知道是偷得还是抢的，不过每天放学，他会给我买任何我想要的东西，承受范围之内的东西。”

　　郑秀妍看着金泰妍说道：“所以我一直在想，如果他不是为了享受好的生活，为什么要跟着爸爸来到我们家？”

　　“你知道为什么了吗？”金泰妍问道。

　　郑秀妍摇了摇头：“不知道。”

　　“于是我去问了。”郑秀妍好像回忆起了什么，一张俏脸变得有些气恼，“我记得很牢，我很认真严肃的问他，但是他去只是把我的头发揉成了鸡窝，却一句话都没有说。”

　　“然后那天晚上他给我和秀晶煮了海鲜咖喱饭。”郑秀妍继续说道，“我们吃完，他说，这就是为什么我喜欢呆在这的原因。”

　　“他对秀晶很好，那阵子秀晶有点无法无天的感觉，这让我很不爽，就算他比我大，在家里我才是姐姐，不过也就嘴上说说，因为就算不想承认，当时所有人都觉得他是我们的哥哥。”

　　郑秀妍蹙着眉头说道：“而且我一直都不相信世上会有人因为喜欢做饭而留在什么地方，相对而言，他做的饭其实也不是特别好吃。”

　　“他性格其实不太好，但总是喜欢用行动证明一些事情。”郑秀妍说道，“他不爱多愁善感，也不喜欢怨天尤人，就算不想承认，他对我的影响很大。”

　　“比如？”金泰妍问道。

　　“比如我就觉得，这世上除了饿肚子和没钱以外，没什么值得我去担心的。”郑秀妍笑了起来，“这是他的原话，我也是这么认为的。”

　　金泰妍笑了起来：“我还以为他是多么一个洒脱的人。”

　　“这你可就错了。”郑秀妍说道，“他爱钱，十分的爱，我感觉他以后会和银行卡结婚也说不定。”

　　“很现实的一个人，不过现实的不让人觉得市侩。”

　　金泰妍看了郑秀妍一眼说道：“这样你还说讨厌他。”

　　“确实讨厌。”郑秀妍说道，“因为他来了，然后很好的让我把他当成了家人，然后他又走了，就跟我的生活曾经没这个人一样，所以我讨厌。”

　　“然后我们回了韩国，或许他还在旧金山，或许已经去了别的地方，但现在想想的话，就跟做梦一样，明明发生过，却完全的不真实。”

　　金泰妍疑惑的问道：“什么意思？”

　　“没什么意思。”郑秀妍不愿意再多说什么，看着金泰妍道，“跟你说这么多，就是想告诉你，那个人教会我的道理可以用在任何事情上，除了饿肚子和没钱，其余没什么大不了。”

　　“换句话来说，就是除了死，这世上没什么大不了的事情。”

　　“这么霸气的话从你嘴巴里说出来可真有点不习惯。”金泰妍笑道。

　　“我这叫内敛。”

　　“不管怎么说，谢谢你今天的话。”金泰妍笑道，“这比老师跟我说的那些大道理有用得多，那句话怎么说来着，除了饿肚子和没钱，这世上没什么大不了。”

　　郑秀妍笑了起来：“你能这么想，以后出道我会舒服很多。”


第056章 微笑如初

　　等待了很久终归要来的东西还是会来，金泰妍如此的担心也从来没有想过不出道，而是出道以后的种种。

　　其余八个人大概也是这种想法，想的都是出道以后的事情，而不是想如果不出道该多好，当然，有这种想法的练习生估计脑子需要去专门的医院看一看。

　　躺在练习室有些冰凉的地板上，金泰妍和郑秀妍望着天花板发呆：“你说，我们会成功吗？”

　　“那就要看你怎么给成功定位了。”郑秀妍说道。

　　“说实在的，我想过很多场景。”金泰妍有些憧憬，说道，“比如音乐银行拿第一位，比如我能唱电视剧或者电影的OST，还有我们组合的成员能拍电影和电视剧，这些我每天晚上睡觉的时候都在想。”

　　说着说着，金泰妍的腮帮子不自觉的鼓了起来：“可如果这些一件都不发生怎么办？”

　　“乌鸦嘴。”郑秀妍敲了金泰妍的脑门一下。

　　金泰妍挠了挠头，嘟囔道：“出道啊，出道。”

　　郑秀妍把胳膊枕在脑后，不知道在想什么，忽然之间便笑了起来。

　　不知道金泰妍和郑秀妍这群人出道以后会是怎么样的局面，又会有什么样的困难，反正楚景言现在，不仅没有麻烦，而且十分的舒坦。

　　这种舒坦带着贬义，他现在有点闲，很闲很闲。

　　正式上班一个星期，他并没有做任何的事情，那个窗明几净的办公室从早到晚永远都只有他一个人，不再是在东方国际时候，时不时会有秘书敲门进来，也没有每天例行的早会，好像整间公司都忘了有楚景言整个人。

　　吃空饷的感觉其实很爽，但是楚景言现在很不爽。

　　从楚景言坐进这间办公室以后，便没有人来打扰，宽长的办公桌除了电脑和笔筒便没有了任何其他的事物。

　　透过半透明的玻璃窗能看见大厅的职员来回走动，他们很忙，有人在刻意遗忘楚景言，那位还没见过面的社长可能如此，但楚景言不打算现在就去和那位社长交锋。

　　冷暴力的对待并没有让这个传闻中性格暴躁的新任总监有任何的反应，在所有人的注视又或者关注下，楚景言每天按时的上班下班，每天唯一的工作便是核对秘书送过来的经费报表，签上自己的字以后，楚景言能做的就是好好的呵护阳台上的那些盆栽。

　　“真是轻松的好日子。”楚景言放下剪刀，笑呵呵的看着自己的杰作笑道。

　　“我其实也很忙的好不好？”楚景言自言自语道，“待会就得去接人，然后去电视台，接着还要去一趟酒店，明明忙的要死好不好？”

　　看了看时间，楚景言披上外套，走出了办公室。

　　金城坐在办公室内，仔细看着文件，然后对后者的秘书说道：“没问题了，通知导演组可以正式开始面试男女主角，还有场地的事情也可以开始实施了，各个方面的关系全都先打好招呼，到时候不容易出差错。”

　　秘书接过文件，点了点头。

　　“对了，楚总监最近怎么样？”金城问道。

　　秘书回答道：“和刚来的时候老样子，每天按时上下班，然后再办公室一坐就是一整天，没有什么变化，哦对了，他刚刚出去，应该是有事。”

　　“我知道了。”金城挥手让秘书出去。

　　待秘书关上门，金城摘下了鼻梁上的眼镜，楚景言现在的无所事事确实出自他的手，除了有恃无恐以外对这个凭空出现便占据要位的人其实全公司高层都没有什么特别的好感。

　　筹划已久，并且刚刚建立便要开始进行电视剧的制作，C&O的野望很多人都能看得出来，所以更多的人认真对待，却发现自己认真对待的事物竟然出现了瑕疵。

　　这个瑕疵就是楚景言，不仅金城这么认为，很多人都这么认为。

　　他们想不出为什么一家全部由专业人士组成的正规大型娱乐公司会挤进来这么一个闲杂人等，前阵子集团内部的震动金城有所耳闻，楚景言在其中所担任的角色却不太清楚，或许这个人真的如传闻所说很得会长青睐，但那又如何？

　　他认真对待工作，不让碍手碍脚的人瞎参合捣乱，谁又能说他什么不是？

　　再者而言，和金城有相同想法的人，比比皆是。

　　“或许你真的像别人说的那样惊才，又或者像传闻中一样对人心狠手辣，但又怎么样，这里不是你能撒野的地方。”

　　金城看着远远驶去的车辆，轻声说道。

　　像他这种从小品学兼优，靠着一步一步实打实的成绩拥有现在不错的职位和待遇，金城拥有自己的傲气，而如今楚景言，应该就是他这种人从心底厌恶的类型。

　　今天是小肥婆正式出道的日子，楚景言答应过会去她们的出道舞台，据说那张票小肥婆求了很长时间才从经纪人手里要来，先抛开这话是不是真的，楚景言觉得自己还是去看看比较好。

　　朋友除了被用来出卖以外，有时候还可以适当的跑跑龙套。

　　楚景言的脸色却并不怎么好看，作为龙套就要有龙套的觉悟，但你见过哪个龙套去片场跑场子的时候身边还会带着个累赘的？

　　蓝牙别在耳朵上，楚景言拨通了李启的电话。

　　“人接到了没有？”

　　“接到了，大哥。”李启的声音传了过来，“按您的吩咐，我现在马上带李小姐去电视台。”

　　“好。”楚景言挂掉了电话。

　　那位陈朔口中的检察官老爷的女儿来了，并且按照陈朔当初说的那样，由楚景言亲自招待，听说那女孩还是大学在校生，从资料上来看，还是个在网上小有名气的脸赞，拍过不少广告，这种女孩对镁光灯有种天然的追逐，也就不足为奇。

　　楚景言不喜欢这种女人，说实话他不喜欢任何混娱乐圈的女人，如果说婊子这个词是为什么而设定的，楚景言觉得娱乐圈的那帮女人就是这个词的代名词。

　　她们是什么？

　　高级妓女而已。

　　这是个蛮偏激的想法，不过确实是。

　　在妖蛇宫的日子，楚景言已经不止一次看见过那些所谓的有身份有社会地位的人们身边总会搂着一些个女人。

　　楚景言不认识她们，但小弟们能在酒后的津津乐道中说出那些女人的名字。

　　这确实是个例，但总归是个不好的印象。

　　所以楚景言并不喜欢小肥婆选这条路，在看他看，这条路坎坷或者辛苦已经不算什么，但很多时候，比坎坷和辛苦跟让人觉得酸楚的，是没有自尊。

　　没有自尊这种事情对于楚景言来说是难以忍受的事情。

　　君子报仇十年不晚这个说法对楚景言来说和放屁没什么区别。

　　出卖肉体和出卖灵魂对女人来说是划等号的事情。

　　或许在这个国家会有些不同？

　　女人们都喜欢前仆后继的为了劳什子梦想而站在那个舞台上？

　　或许她们所认知的舞台和楚景言所认知的是两个世界？

　　不过这跟楚景言有什么关系？

　　如果不是因为该死的陈朔把自己放到了这个什么狗屁娱乐公司，如果不是自己好死不死的一个可以说除了戚清荣以外唯一的朋友梦寐以求的就是站在那个镁光灯下的舞台，如果不是自己现在必须得去陪一个素未谋面的女人参观这个狗屁舞台。

　　楚景言觉得自己这辈子都不会跟眼前这幢建筑扯上关系。

　　听说这家电视台是所有艺人的梦想。

　　但楚景言觉得单从构造上而言，这幢建筑没有丝毫的可取之处。

　　李启陪着一个女孩站在电视台大门前，简简单单的白色衬衫，下身是黑色的牛仔裤配上白色帆布鞋，楚景言忽然发现阳光照射下这个皮肤并不算特别白的女生此刻有些透明的感觉。

　　身旁的李启有些不自在，不自在当然有不自在的原因。

　　楚景言觉得原因只能是因为他身旁的那个女孩好看的有些过分。

　　过分这个形容词当然有些过分，字面上理解就是，这位检察官家的女儿，比一般的韩国女人要漂亮许多。

　　都说鼻子上有痣的女人都是尤物，楚景言原本不信，现在不信也得信。

　　年纪不大却从里到外透着股妩媚。

　　是媚，不是骚。

　　骚和媚是两种概念。

　　前者楚景言见过太多，以至于吸引力甚至不如饥饿时的一碗炸酱面，后者，楚景言这辈子还没见过。

　　现在见到了，或许是因为韩国美女不多，或许是以前并不在意，现在看来，如果多留意一下以前身旁的美景，或许不会错过太多。

　　走下车，楚景言来到李启面前。

　　李启鞠躬问好。

　　楚景言点了点头，然后目光放在了他身旁的女孩面前。

　　“你好，我是楚景言。”

　　女孩显得有些拘谨，很重的鞠躬后，才抬起头看着楚景言，小声说道：“我叫李智贤，请您多多关照。”

　　很普通的姓，很普通的名。

　　楚景言却记住了这个名字。

　　不是因为其他。

　　因为楚景言的记性很好。

　　还有就是，在这个天气不错的阳光午后，这个女孩安静的就像朵刚刚出生的白莲一般，静静的等着，轻声的说着，然后告诉了楚景言她的名字。

　　这个世界显得有些过于浮躁，以至于人们都喜欢大声说话大声表现。

　　殊不知，沉默安静才是厚积薄发的前提。

　　“我们走吧，今天据说有个新的女子组合出道，估计会很热闹。”

　　“麻烦您了。”李智贤很小心的笑了起来。

　　然后那双眼睛眯成了月牙儿。

　　然后楚景言微笑如初。


第057章 君可安康

　　从李启手里接过两个身份牌，也不知道从何而来，但靠着这两个牌子，楚景言可以带着这位李智贤小姐自由出入眼前这幢建筑物。

　　看样子权限很高。

　　李启鞠躬后便开着离开，楚景言把身份牌挂在脖子上，把另一块递给李智贤，说道：“有没有特别想要去参观的地方？”

　　可能是没有预想过如今的场景，也可能是没想到陪自己游览MBC电视台的会是眼前这个长得并不是特别想权威人士的楚景言，总之，李智贤现在显得有些拘谨。

　　前段时间接到家里的电话，原本一直在老家供职的父母即将双双来到首尔述职，并且有很大的可能从此留在首尔，这对于独自一人在首尔念书的李智贤而言没有别这个来的更好的消息了。

　　而随之父亲便告诉了她一个更好的消息。

　　从很早之前心中开始萌发当一个演员的冲动后，李智贤这个平时最爱照镜子的女孩在照镜子的时候多了一项要做的事情。

　　那就是模仿各种表情，先不去说这对演技有多大的帮助，至少在李智贤自己看来，有很大的用处。

　　李智贤不知道为什么一向都不喜欢动用自己人脉的父亲，会忽然为她拉来了不知从哪找来的关系，而眼前的这个关系。

　　好吧，李智贤觉得也没有自己想象中的那么差。

　　从小很好的家教李智贤记住了很重要的一点，在面对友好的陌生人面前，一定记得保持微笑，但好看的女孩终归有老天爷赐予他们的特权。

　　笑的阳光明媚是属于美女的专用词，这世上所有事物一旦和阳光扯上关系，那就会变得无比美好。

　　“一切听您的安排。”李智贤微笑着说道。

　　楚景言点了点头，心中悱恻自己也没来过这里，大家都是礼貌礼貌，何必较真？好在手里有份结构图，不至于迷路。

　　“那就走吧。”楚景言带着李智贤走进了电视台。

　　两人脖子上的身份牌果然很有用处，一路畅通无阻，偶尔路过一些年轻面孔，在看见楚景言和李智贤胸前的身份牌时，都会鞠躬问好。

　　李智贤向来都是对别人鞠躬，很显然被人鞠躬问好是头一次，有些畏缩的躲在楚景言身后，眼神中又有着一些掩盖不住的兴奋。

　　又是一个从小躲在父母身后沐浴爱长大的孩子。

　　楚景言一直觉得这种女孩其实很好，没有脾气，与人为善，除了自己的容貌不容亵渎以外，好像真的有点与世无争的感觉，高雅拉是这样，看来身后的这位李大小姐同样也是如此。

　　优雅的像只猫，同样却有猫没有的乖巧。

　　很显然李智贤很享受楚景言这种一言不发的闷葫芦性格，可能她也不爱说话，这样略显尴尬的沉默或许对两人来说，是一种最合适不过的相处方式。

　　楚景言现在碰到了麻烦，他找不到小肥婆出道舞台的那个演播室的具体位置，身旁人来人往，却没有一个能为他指明道路。

　　于是楚景言拉住了一个戴着眼镜的女孩。

　　女孩显然有些紧张，楚景言低头看了眼她的身份牌，然后干咳了一下严肃说道：“实习生？”

　　女孩急忙鞠了个躬，然后用最尊敬的语气说道：“是的前辈，上个月刚开始在我们电视台实习，工作上有不足的地方请您一定多多指教。”

　　“指教以后再说。”楚景言说道，“带我们去音乐中心的演播厅。”

　　女孩抬起了头，略带着疑惑的看着楚景言，又看了看他身后的李智贤。

　　李智贤这才知道楚景言为什么会无缘无故的拉住这个可怜的女孩，看样子自己面前这位看着很靠谱看来也十分的不靠谱，搞到现在，原来他也不知道目的地到底在哪。

　　看着楚景言那副严肃的模样，李智贤捂着嘴笑了出来。

　　那个实习的女孩虽然心中疑惑这两位前辈怎么会不知道音乐中心的演播室在哪，但天大地大，前辈最大，前辈的话当然要听。

　　“两位前辈请跟我来。”女孩开始领路。

　　楚景言面不改色的拉了拉还在小声笑着的李智贤，冲她眨了眨眼睛，便扯了扯领带，跟着女孩挤过人群，朝里面走去。

　　终于来到所谓的演播厅，里面熙熙攘攘，数不清的年轻男女们举着各种颜色的灯光牌，坐在观众席上，等待着自己喜欢的偶像们出场表演。

　　楚景言带着李智贤寻了一个很靠前的位置坐下。

　　“听说你想当演员？”楚景言看了李智贤一眼，问道。

　　李智贤点了点头：“其实，唱歌，演戏，我都很想尝试。”

　　“志向远大，很好。”楚景言说了一句。

　　“谢谢。”

　　两个人的对话显得实在有些简单，但很好的是两人都不会觉得彼此间的气氛会显得尴尬或者其他，相比较身后活跃的观众们，楚景言和李智贤显得有些安静。

　　休息室。

　　一群女孩穿着打歌服，正襟危坐听着经纪人的训话。

　　年约三十的经纪人巡视了一遍众人，开口说道：“孩子们，这么多年的练习生活熬过来了，出了这扇门，你们就是少女时代，以后会有更好更大的舞台等着你们，待会的那个只是你们的第一步，答应我，这一步一定走好他。”

　　“因为你们不知道走到那个舞台以后观众粉丝们会不会喜欢你们，也不知道这个舞台之后还会不会有人会继续关注你们。”经纪人顿了顿，继续说道，“我原本应该跟你们说鼓励的话，不应该在这种时候给你们压力。”

　　“但你们一定要记住，压力不是我给你们，也不是你们给你们自己的，永远是舞台下的那些粉丝，他们喜欢你们，愿意记住你们，愿意应援你们，所以你们才能叫少女时代。”

　　“或许公司经得起一次失败的组合推广，但你们经不起。”

　　说完，经纪人微笑了起来：“但是孩子们，我刚才出去逛了一圈，发现今天的舞台，你们一定是最漂亮，最动人的。”

　　女孩们笑了起来。

　　“好了。”经纪人拍了拍手，“今天结束以后我请客，烤肉什么的就别想了，水果蔬菜管饱。”

　　女孩们齐齐点了点头。

　　金泰妍站了起来，深吸口气后对队友们说道：“加油！”

　　说完，伸出了右手。

　　一双双手按在了上面，然后所有人欢呼了起来。

　　“加油！”

　　胜利前的欢呼，叫打气，胜利后的欢呼，叫凯歌。

　　“抓紧时间休息，马上就要我们出场了。”金泰妍坐了下来，然后目光投向一旁的电视上，开始默数倒计时。

　　楚景言记得过有人曾经说过，所有辉煌过后就是黯淡，这世上所有事物都逃不过这个定论。

　　所以很多簇拥者喜欢用时间证明一切，可在楚景言看来，如果用时间来证明的话，只能证明说这句话的，从一开始就输了。

　　因为谁都玩不过时间，不管你是辉煌还是黯淡。

　　但总归，辉煌的辉煌，黯淡的黯淡。

　　一个人生活打拼的圈子决定他的眼光，虽然楚景言现在默默无闻，与身边周遭形形色色太多人相似，为了工作为了生计而四处奔波，但就算沾东方国际，又或者陈朔白继明的光，楚景言的眼光很高。

　　相似意义上的那种高。

　　楚景言不会去瞧不起任何人，因为扒掉身上这身皮，他比乞丐还要一无所有，但就像当年因为保安的驱逐就挥起拳头的那个少年，很多时候很多人，就像楚景言一样，把大部分的事情当做无所谓。

　　但终归有值得保护的东西。

　　对于楚景言来说，保证自己尊严的底线，那就是他现在唯一值得保护的东西。

　　所以他才会迫不及待把金龙一拉下马，所以他才会离开东方国际来到C&O，忍气吞声很失面子，但不失尊严。

　　做人仪态最重要。

　　“接下来，是我们最期待的新人，有请，少女时代！”

　　楚景言身后响起了稀稀疏疏的欢呼和掌声。

　　来了。

　　音乐响起，舞台暗了下来，楚景言眯起了眼睛，他能看见舞台上人影绰绰，还有高矮不一的九个人。

　　然后灯光忽然亮了起来，楚景言看见了金泰妍，看见了小肥婆。

　　他依然安静。

　　身旁的李智贤同样安静，即使眼神中充满羡慕和憧憬。

　　忽然楚景言的目光锁定在那九个人当中，随着她来回，她走到众人面前，楚景言看着她，她隐于众人身后，楚景言看着她，她开口唱歌，楚景言看着她，她安静跳舞，楚景言依然看着她。

　　看的很认真，看的不胜欣喜。

　　她在舞台上微笑，然后忽然躲到了一个陌生女孩的身后。

　　楚景言站了起来。

　　一旁的李智贤不解的看向楚景言，这个和自己年纪相仿的男人不应该是会在这种场合失态的人，也看不出他会喜欢女子组合呀。

　　李智贤耸了耸肩，便不再多想。

　　很多时候楚景言都有想过自己会在哪种场合下和台上的那个女孩再次相遇，那个晚上远远的看着那家人走远，而如今，他又看见郑秀妍在舞台上有些拘谨的表演。

　　原来她长这么大了。

　　原来她长这么漂亮了。

　　原来她依然显得有些骄傲清冷。

　　即使她还是像许多年前一样，还是有点矮。

　　楚景言越看越欣喜，然后重新坐了下来，这个世上怎么会有这种戏剧化的事情，又或者说首尔真的太小？

　　但眼前的人和事不是做梦。

　　楚景言也不想掐一下自己的脸。

　　郑秀妍。

　　原来你这些年过得真的很好。

　　朱颜君未老，白发我先秋。

　　楚景言再次笑了起来，然后满脸微笑的看向舞台。


第058章 第一次

　　楚景言曾经幻想过无数个再次看见这家人当中任何一个的场景。

　　或许是在某个街头，或许是在某间餐厅，又或者就是那么擦肩而过，但想到最后，楚景言也没有想到会在这么一个环境下重新见到郑秀妍。

　　她比多年前变了太多。

　　这很好。

　　短短几分钟的舞台足够让楚景言从刚才略显失态的神情中挣脱出来，直到少女时代谢幕，楚景言也在做过什么。

　　有人说当你想得到某些东西的时候，全世界都会帮你得到它，先不去说这句话是不是放屁，楚景言只知道自己在最需要钱和食物的时候，世界并没有帮助他得到这些。

　　但他真的很想再见那家人一面，或许在街角的咖啡店，或许在红绿灯的对面，他想见，却又不想见，于是命运安排了现在。

　　很早之前，还很年幼的郑秀妍曾经不止一次冲楚景言大吼你为什么呆在我家，赶紧滚出去之类的话，而过了没多久之后，这种话便再也没出现在郑秀妍的嘴中。

　　甚至在一个楚景言记忆很牢的繁星夜空下，郑秀妍满脸傲娇的递给楚景言一根棒冰，然后极其不情愿的嘟囔道：“那什么，以前的话你就当是我吃饱了撑的，别往心里去，不过你要是记仇我也没办法，大不了以后吃好吃的我分一点。”

　　孩子哪来的坏心眼？对她好她自然能记在心里，然后用一些朴实无华甚至带着点搞笑色彩的事情来求得你的宽容原谅。

　　楚景言原谅了郑秀妍，而那根棒冰，却被那时的郑秀晶小口小口的吃了个干净。

　　诸如此类的回忆其实很多，但更多时候楚景言独处时却不愿意多去想。

　　因为越想，就越想。

　　这比饿肚子还要让人觉得难受。

　　没有再坐下去的欲望，楚景言起身对身旁的李智贤说道：“还想看看别的东西吗？”

　　“去哪？”李智贤问道。

　　“后台。”楚景言笑着说道。

　　电视台有时候比菜市场还要热闹，不出意外的楚景言和李智贤又在这个庞大的迷宫当中迷了路，左顾右盼了一会，楚景言叹了口气，准备再拉一个人故技重演。

　　“楚总监？”

　　正当楚景言四处寻找目标的时候，身后响起了声音。

　　这里应该没有自己认识的人。

　　楚景言转过头。

　　面前站着一个女人，白色的丝质短袖，下身九分小西裤，略施淡妆的脸遮不住那张姣好的面容。

　　“楚总监，没想到真的是您。”女人微笑着微微鞠了躬。

　　“您好。”楚景言回礼，说道，“韩孝珠小姐，没想到在这见到您。”

　　被楚景言称为韩孝珠的女人微笑着，在不久之前的酒会上，崔孝真带着楚景言来回穿梭在各个小圈子，楚景言和眼前的韩孝珠说过几句没营养的客套话，好看的女人永远都很难被忘记，所以楚景言记住了韩孝珠。

　　一旁的李智贤瞪大了眼睛，没想到身旁这个路痴男竟然真的认识电影演员，而且还是以美貌演技出名的韩孝珠。

　　“这位是？”韩孝珠笑吟吟的看着楚景言身旁的李智贤问道。

　　“一位朋友。”楚景言回答道。

　　“哦，对了。”楚景言看着韩孝珠，说道，“您知不知道这里的后台在哪？”

　　李智贤无奈的看了楚景言一眼，这个男人的思维真是让人觉得无可奈何，不说韩孝珠到底算不算有名气有身份，人家好歹也是位前景被无限看好的女演员，可看样子韩孝珠如果说知道后台在哪的话。

　　楚景言没准真的会让韩孝珠客串一回带路人。

　　不是没准，是一定。

　　韩孝珠摇了摇头，歉意的说道：“其实我也不太清楚。”

　　“没关系。”楚景言摆了摆手，说道，“没事的话，我先告辞了。”

　　说完，便带着李智贤转身离开。

　　“孝珠，你在这里干什么？”一个男人小跑着过来，抱怨道，“一到音乐中心录制的日子人就这么多，这些个小偶像真是不知道什么叫规矩，走路都不看道。”

　　还没等韩孝珠说话，男人看着楚景言的背影，问道：“C&O的那位楚总监？”

　　韩孝珠点了点头。

　　男人抱胸摇了摇头感慨道：“那个C&O不愧是大企业的下属企划社，出手就是财大气粗，如果等他们手上那部古装剧成功的话，听说会连续推两部电视剧，据说已经收了不好好剧本，孝珠，有机会的话，和那位总监搞好关系，对你没坏处。”

　　“听说这位总监是总公司会长大人的亲信，现在东方国际和CJ的合作关系无比融洽，这么年轻就混到这个位置，这小子不会是那位会长的私生子吧？”

　　“反正不管怎么说，孝珠啊，搞不好关系，也千万不能得罪这个人。”

　　“哥哥，作为经济人你这话听起来是不是有点把我往外面卖的感觉？”韩孝珠不满的看了自己的经纪人一眼。

　　“哎呀，怎么能这么说，哥哥我可是一心一意为了你的前途着想。”经纪人大感委屈。

　　李智贤跟在楚景言的身后，犹豫了很久以后才小声说道：“您难道不知道她是谁？”

　　楚景言回头看了李智贤一眼，说道：“我当然知道。”

　　“知道您还……”

　　“知道她是女演员我还准备让她带路？”楚景言说道，“我不觉得这有什么冲突，演员就不能给人带路了？”

　　李智贤摇了摇头说道：“我不是这个意思，只是觉得有些不妥。”

　　“那关我什么事。”楚景言说道，“我找不到后台休息室，如果她知道的话，一定会带我去，那我有什么好在这种方面客套的？”

　　“您做事可真……”李智贤一时半会想不出什么形容词来。

　　“真不要脸？”楚景言看着李智贤问道。

　　李智贤急忙摆了摆手：“我可没这么说。”

　　顿了顿，李智贤小声说道：“只是觉得这样有些不太绅士。”

　　“显得有些咄咄逼人？”

　　“是的。”

　　楚景言想了想说道：“有点道理，我试着去改一下这个毛病。”

　　“楚景言先生？”正当楚景言和李智贤在这个问题上探讨时，一道声音再次响起。

　　看来今天自己碰到的人还真是不少，楚景言再次转过了身。

　　两个身着黑色西装的男人大步走了过来，胸口绽放着一朵金色的木槿花，楚景言眯起了眼睛。

　　其中一人看着楚景言，说道：“楚景言先生，我们是首尔检察厅的。”

　　楚景言皱起了眉头。

　　还没等对方再次开口说话，楚景言从口袋中掏出了手机，说了几句话后，没过多久，李启便带着人小跑着赶了过来。

　　“带李小姐先回去。”楚景言吩咐道。

　　李启点了点头，看了眼对面的那两个西装男人，开口道：“大哥，他们……”

　　“不管你的事。”楚景言挥了挥手。

　　李启欲言又止，在楚景言的目光注视下却不敢造次，只好先带着李智贤离开。

　　“您很懂得配合。”其中一人说道。

　　“我是第一次，所以有些紧张。”楚景言说道。

　　正在运作的C&O，工作计划如火如荼的进行着。

　　重新步入正轨的东方国际，一切又好像回归原来一般，很好的继续往前行进着。

　　然后之前长达数年的暗中争夺好像已经尘埃落定，从楚景言调入本部到接下来的几个月时间之内，一位执行董事和一个理事相继入狱，数个理事落马被查，一个原本看似蒸蒸日上的企业一夜之间股票跌入谷底，上下人心惶惶。

　　很多人都把这些东西归结于楚景言，这种观念有些高看他，或许有些捧杀的感觉，但不管怎么说，楚景言离开那个权力漩涡下放，在有些人看来是为了避灾。

　　而那位在所有人都意想不到的时刻，动用庞大资金入住东方国际的高阳李氏，此刻正坐在会长办公室内，和陈朔面对面的坐着。

　　李石武看着陈朔，从他手里接过一杯清茶，说道：“陈会长，很多时候事情都不可能像我们想象中的那么完美，只要回报远远大于付出，必要的牺牲还是要有的。”

　　陈朔端起茶微微抿了一口。

　　“我的堂兄应该已经大概的意思告诉了白副会长，集团如今就算不是举步维艰，日子也应该过得不算太好，如今外面报道铺天盖地，我压力也很大，来自各方面的压力，毕竟这些钱不是我一个人的，陈会长应该能懂我的意思。”

　　陈朔抬起了头。

　　面前这个人在首尔，甚至在高阳都默默无闻，但该知道的人都知道有这么一号人物的存在，他的话陈朔现在必须得听，听不听从是一回事，接不接受又是另一回事，毕竟，他现在是东方国际新的执行董事。

　　“李董事初来乍到可能不太了解我这个人。”陈朔放下茶杯，看着李石武说道，“对我来说，有些事情可以做，但是我不愿做。”

　　李石武沉默。

　　良久，他才缓缓开口问道：“陈会长真的不再考虑一下？”

　　“原本就没想过的东西，考虑他做什么？”

　　李石武看着陈朔，说道：“您应该清楚，已经有人盯上了楚景言，在韩国有钱就能做到任何事情，但总归，是有那么几个变数的。”

　　“盯上楚景言的，就是那些个变数。”

　　陈朔说道：“我相信他能做到最好。”

　　“但总归没有保障。”

　　“请李董事拭目以待。”


第059章 耳机分你一个

　　人们说如果想要很好的自己需要在眼前做些什么，那么就必须得认清楚明天的去向，不要忘了过去的来处。

　　楚景言不是一个喜欢和别人交心的人，同样的，也不会有什么人愿意来当他的良师诤友。

　　所以他一直都是一个人在学习，在思考。

　　而如今两个自称检察厅的人站在自己面前，楚景言觉得自己现在笑不出来其实也是情有可原。

　　不过看来眼前的这两位没有从公文包里掏出拘捕令，身旁也没有警员跟随，那么情况就没有到最差的地步。

　　就好比三人现在坐在电视台内部的员工休息室，面前摆着是热腾腾的咖啡而不是手铐和所谓罪证，身份牌搁在桌上，楚景言端起咖啡喝了一口。

　　这群人应该算是韩国的FBI，而看来这群首尔的FBI们显然因为自己超乎寻常的尊贵身份而感到自豪，所以自然而来的是相对应的优雅和严谨。

　　“自我介绍一下。”其中一个男人说道，“张子成，这位是我的副手，金永斌。”

　　楚景言摆了摆手对他们的性命不感兴趣后，说道：“我记得我的签证应该是上个月刚刚重新审核过。”

　　听完楚景言的话，张子成端着的咖啡又重新放下，微笑道，“楚先生应该清楚，签证这类小事，是用不到我们来找你的。”

　　“我纳税应该也十分的勤快。”

　　“也不是这个问题。”

　　楚景言摇了摇头说道：“那我就不知道你们因为什么来找我了。”

　　“楚先生看来记不太清楚。”张子成说道。

　　“我记忆力一向很差，要不张先生帮我回忆一下？”

　　张子成从公文包内掏出一份文件，身子靠在沙发上，看着文件轻声朗读道：“楚景言，中国籍，五年前开始在首尔有行为记录，那时候你还是黑户，同年七月份，东方国际下属社给你办了工作签证，第二年三月，长期居留证。”

　　楚景言静静听着。

　　张子成看了楚景言一眼后继续说道：“06年涉嫌两起恶意伤人事件和教唆聚众斗殴而被起诉，却被保释。”

　　“当时的保释金应该花了很多钱吧？”张子成笑着问道。

　　“不多。”楚景言说道。

　　“对东方国际来说，确实不算。”张子成说道，“可楚先生知不知道那场聚众斗殴，最后死了三个人？”

　　“不知道。”

　　“楚先生应该不会觉得愧疚吧？”

　　楚景言说道：“您继续。”

　　“重头戏来了。”张子成抛掉了这个问题，继续看着文件，微笑着说道：“07年四月，从东方国际下属社直接调任到总公司，并且开始担任首尔边缘开发区人事总监，兼任工程室长，楚先生很是年轻有为。”

　　“过奖。”

　　“同年五月份与原上司金龙一理事关系破裂，同年六月金龙一理事数罪并罚入狱，同年七月，董事黄东政数罪并罚入狱。”

　　“东方国际股票一落千丈，却依然开辟新的娱乐产业，而楚先生，也调任到那家名为C&O的企划社担任市场总监。”

　　合上文件，张子成看着楚景言说道：“这么看来，这小半年之间，所有人都在吃亏受伤，只有楚先生您一直都是受益者。”

　　“从当初的跑腿小弟，一路升迁为一家跨国企业的集团中层，我像楚先生这种年纪的时候，还在准备入职考试。”张子成说道，“楚先生真是一个厉害的人。”

　　楚景言可不认为张子成的话语里有一丝的恭维。

　　“首先我申明。”楚景言看着张子成说道，“东方国际很大，偶尔出几个败类在我看来是必然的事情，但如果因为金龙一又或者其他什么阿猫阿狗让像您这样尽责敬业的公务人员反感，作为外资企业，我只能持遗憾态度。”

　　“楚先生多虑了。”张子成笑道，“东方国际的账本一向很干净，我们查不到什么蛛丝马迹。”

　　言下之意，查不到，不代表没有。

　　“我们还是说说今天为什么会找楚先生？”

　　“可以。”

　　张子成把文件重新放回公文包，看着楚景言说道：“楚先生，我一直在盯着你。”

　　楚景言皱眉：“我可没有被男人盯着的习惯。”

　　不理睬楚景言话里的讽刺，张子成说道：“05年楚先生在加里峰洞的事迹我有所耳闻，接下来的事情我也得承认楚先生办的那叫一个漂亮。”

　　“楚先生可能不知道我这个人最讨厌什么。”张子成看着楚景言说道，“我最讨厌的就是一个人身上有罪，却依然逍遥法外。”

　　“压在你头上的金龙一倒了，压在东方国际的蛀虫黄东政也倒了，那两位会长开始重用像你这样的角色，恕我直言，这可不是什么好趋势。”

　　张子成看着楚景言说道：“有些事情是我不能阻止的，比如很多人拿着钱挑战任何事情，我得承认在这个资本主义国家好像真的除了生老病死以外所有事情都能够用钱解决，但我能做的也有很多。”

　　“是什么？”楚景言很好奇。

　　“就是把像楚先生这样用卑劣手段获取不该获取的财富，肆意妄为公然抗拒法律公正的人，扼杀在萌芽之中。”

　　“这里已经有太多难以对付的人了，我不想在以后还会冒出更多。”

　　“楚先生的档案干净的让我感到惊讶，替你办那些事情的人，我不知道他们去了哪，又或者埋在哪，如果可能，我会找到他们。”

　　张子成微笑说道：“趁着你还弱小，趁着我还能随意传召你，趁着我还能从上司那很轻松的拿到对你的调查许可，我拜托楚先生在未来做坏事的时候，请一定留下一点马脚，好让我给你定罪。”

　　“我可以告你诽谤。”楚景言看着张子成说道。

　　“投诉科案板上我的投诉文件已经有一个人高了。”张子成说道，“有时候这种事情我也可以不在乎。”

　　“我还是不明白你今天来找我的原因。”

　　“今天我不是来找你的，准确说，我原本确实打算来找你，但很显然有人不想我这么做。”张子成说道，“最近上头给我安排了太多工作，今天，我们只是偶然遇见，然后进行了一场对话。”

　　“你觉得你玩得过我？”楚景言忽然没来由的问道。

　　原本已经打算站起来的张子成重新坐下，看着楚景言说道：“为什么玩不过？”

　　“看来张科长还是不太了解我。”楚景言抬头和张子成对视。

　　张子成原本微笑的脸忽然僵住，然后恢复如常：“楚先生再次用实际行动证明，我对你的评价只低不高。”

　　“所以我说你不了解我。”楚景言笑道，“知己知彼百战不殆，你连对手是什么样的人都不知道，凭什么说玩的过？”

　　张子成在三天前刚刚升职，但楚景言却在这里直接说出来张子成的职位，所以张子成感到惊愕，然后他得重新审视楚景言。

　　“有些路很远，走下去会很累，可如果不走的话，我会后悔。”

　　“看来我们的善恶观真的很不一样。”张子成说道。

　　楚景言拿起身份牌看着张子成说道：“如果我能从小接受很好的教育，如果我能安安静静坐在教室听课而不用去思考别的，如果我心里但凡对这个地方存有一丝好感，互换角色，我一定会做的比你更好。”

　　“所以我讨厌你这副悲天悯人的嘴脸，可怜我，你也配？”

　　楚景言站了起来，扣上外套的衣扣说道：“告辞。”

　　看着楚景言离开，一直在张子成身旁沉默的男人突然说道：“你越职了。”

　　张子成整理了一下衣领，笑道：“你知道我习惯这样。”

　　他站了起来，说道：“走吧，让我们去看看今天要见的人。”

　　……

　　……

　　楚景言走出电视台，李启正站在车旁，见楚景言走出来，立刻迎了上去。

　　“金龙一在里面是不是说了些什么？”楚景言问道。

　　李启摇了摇头：“不可能，他不敢。”

　　挥手示意其余的人离开，楚景言坐进车内。

　　坐在一旁的李智贤小心翼翼的看了楚景言一眼，张了张嘴想说些什么，最后却闭上了嘴巴，塞上耳机，开始静静的听歌。

　　“不介意的话，可不可以分我一个？”楚景言开口说道。

　　李智贤有些惊讶楚景言的要求，却依然分给了他一个耳机。

　　楚景言把耳机塞好，停了一回后笑着说道：“Youraisemeup。”

　　“您也喜欢这首歌？”李智贤问道。

　　“歌词很好。”

　　两人便不再说话。

　　当我失落低沉时，我的精神是那样疲惫不堪。

　　当烦恼困难袭来时，我内心，是那么负担沉重。

　　而然我静静伫立，静静等待。

　　你激励我，故我能伫立于群山之巅

　　你鼓舞我，故我能行进于暴风雨的洋面。

　　Youraisemeup

　　TOmorethanicanbe

　　“您没事吧？”李智贤问道。

　　楚景言笑了笑，看着李智贤说道：“怎么，你担心我？”

　　“我只是出于礼貌。”李智贤没想到楚景言会这么问自己，急忙说道，“只是觉得您应该是碰到了些麻烦。”

　　“谁都会遇上麻烦，我想等你出道以后，麻烦也会很多。”楚景言说道。

　　听完楚景言的话，李智贤瞪大了眼睛。


第060章 公报私仇

　　在此之前楚景言并不知道李智贤是个憧憬舞台和影视的女孩，但现在看来，手下人收集的资料并没有错。

　　眼前这个女孩如果关系扯的稍微远一点的话，她的远方叔叔现在是自己所在集团的执行董事，换句话说，李智贤也算楚景言应该小心哄着的对象。

　　不过很可惜最近楚景言应该是没碰到自己愿意哄的人，一天的相处对于李智贤这种文文弱弱就差时不时拿着块手帕捂住嘴巴咳嗽的女孩来说，已经足够让楚景言十分不要脸的得寸进尺。

　　李智贤显然没觉得楚景言的态度有什么不对，楚景言就更不会觉得自己的态度恶劣了。

　　李智贤的叔叔现在严格来说是拯救了集团于水火之中的人，她的父亲是亲手颁布拘捕令逮捕黄东政的人，换句话说，如果不出意外的话，从今以后，李智贤的叔叔在集团内部的话语权会十分的重。

　　那么李智贤，她喜欢的，想要的，只要东方国际有能力给的，作为附加的款项，陈朔十分乐意卖个人情给那位检察官大人。

　　这件事情当然是由楚景言来办。

　　梦想被实现的感觉其实很奇妙。

　　有时候就像是从父母那获得到梦寐以求的礼物一般让人惊喜不已，李智贤不知道楚景言为什么会说出这话，但脸上掩饰不住的欣喜已经完全出卖了她的内心。

　　“具体，过段时间我会安排。”楚景言把耳机还给了李智贤，说道，“我也有朋友以前是娱乐公司的练习生，运气很好的是在今天她很顺利的出道了，都说练习生很苦，希望李小姐能坚持得住。”

　　“我可以的。”李智贤说道。

　　顿了顿，李智贤好奇的问道：“今天新出道的那个女子组合，有您的朋友？”

　　楚景言点了点头。

　　李智贤感慨道：“S.M公司据说很有实力，他们推出的组合都不会差呢，您的朋友看来一定很厉害，不然也不可能在那么多练习生里面脱颖而出。”

　　“或许确实是这样吧。”楚景言说道。

　　在垂手可得的梦想面前没有人会选择拒绝，更何况二十岁的李智贤，听说今天在舞台上看到的那个姓女子组合平均年龄只有十八岁，已经二十岁的李智贤觉得自己好像已经输在了起跑线上。

　　看着李智贤因为激动而显得有些发红的脸颊，楚景言说道：“所以，你也加油。”

　　“虽然我太敢肯定自己是个聪明人，但如果需要努力的话，我一定会努力的。”李智贤有点不好意思的说道，“虽然我学习不太好，不过如果是对感兴趣的事情的话，热情应该可以弥补脑子吧？”

　　楚景言笑了起来：“勤能补拙，不过我觉得你应该很聪明才对。”

　　一天的陪护工作结束，把李智贤很稳妥的送回学校，楚景言坐在后座，想了很久以后对正在开车的李启说道：“今天在电视台的事情不要说出去。”

　　说的自然是楚景言今天被张子成拦住进行了一场对话的事情，李启开口道：“大哥，是不是以前的事情有马脚？”

　　楚景言摇了摇头，对李启说道：“去帮我查一个人，多少钱我不管，找最好的人去查。”

　　李启问道：“今天在电视台碰到了那个人？”

　　“张子成，首尔检察厅五级公务员，我要他所有的资料。”

　　“是。”

　　很是事情证明楚景言不是什么好脾气的人。

　　被无缘无故堵在电视台然后听了一番说教，哪怕是个高中生心中都会有火气，楚景言不会把喜怒哀乐表现在脸上，但他现在真的有些生气。

　　是很生气。

　　原本今天是个风和日丽适合勾搭妹子的好日子，事实证明今天楚景言运气确实不错，初次见面的李智贤的外貌和性格让楚景言相当满意，当个免费导游也就心甘情愿。

　　大家都挺开心的，于是就来了个专门让楚景言心情变差的人。

　　确实如张子成所说，楚景言在几年以前开始有行为记录后，便一直都是重点关注对象，那时候费了很大的劲才从一些纠葛当中脱身，相对应的，也许就是那时候张子成盯上了楚景言，可能是霉运当头也说不定。

　　楚景言看着窗外，原本因为见到郑秀妍后稍许躁动的心也早就平静了下来。

　　很多时候楚景言认为过去的事情不可能会真的过去，楚景言在去年才算真正的在清潭洞那边繁华却充满阴暗的角落站稳了脚跟，但一个外来户怎么可能会很顺利的进去。

　　那么多家夜店，那么多酒吧，每天晚上光是客人消耗的各种助兴药物就是一笔庞大的财富，楚景言想要这些东西，原本的主人怎么可能会乐意？

　　不给，楚景言却偏偏想要。

　　于是某个晚上一家在年轻人圈子里知名度很广的夜店着了火，纠葛变成了报仇，报仇又转变成了猜疑，猜疑之后就是大打出手。

　　就像张子成说的，三条人命，更多人的受伤，更多原本风光一时的人最后锒铛入狱。

　　鸭鸥亭仿佛一夜之间冷清了不少，然后楚景言来了，然后鸭鸥亭再次热闹了起来，哪里依然有很多人看楚景言不爽，那里依然充满财富和阴暗。

　　但如今就算再不喜楚景言，那些人也得承认，和他们一起努力在维持这座金山秩序的，就是楚景言。

　　现在有人把这件事情重新拿了出来，那么自然就是要针对楚景言。

　　“你说我还太弱，所以任你凌辱。”楚景言看着窗外，忽然之间有些神经的发笑，“可你知不知道，兔子急了还咬人，更何况是疯狗？”

　　楚景言不知道自己如今变成这副样子，那对夫妇再次看见自己时候会是什么样子的反应，但总归来说，就像楚景言对张子成说的那段话一样。

　　如果他能从小安心的坐在教室里，如果他能很好的去念大学，如果他一生下来就不是像过去那样操蛋的活着，张子成又有什么资格来对他说这些话？

　　但事实就是张子成站在道德的制高点，用那种楚景言平生最厌恶的语气说出了那些话。

　　日子好像继续照常的再过下去，真正开始进行出道生活的小肥婆，楚景言也能经常在偶尔打开电视时能看到她们的身影。

　　随之而来的自然有郑秀妍。

　　当然也有金泰妍，和有过一面之缘的权宥莉，所以生活过的也不算太糟糕。

　　办公桌上依然空空如也，电视剧的工作楚景言依然插不上手，安静的就像只睡着的猫，楚景言此时此刻是被遗忘的角落。

　　但好像也不是表面上这个样子。

　　金城站在楚景言面前，镜片下的双眼一闪而过的愤怒，然后说道：“楚总监，我想请问为什么递上来的费用报表您没签字？”

　　“我认为不合理。”楚景言抬起头回答道。

　　“不合理？”金城说道，“我的工作完全按照公司的流程进行，并且财务那边也已经划出了款项，只需要楚总监的签字，我想请问楚总监，到底哪里不合理？”

　　楚景言在C&O单枪匹马，他认为这是很不对的事情，这很容易被人欺负，事实证明确实有人在欺负楚景言。

　　楚景言会心甘情愿被人屈服吗，当然不会。

　　整间公司的财务最终的签字在楚景言手里，这群白痴竟然欺负钱袋子，那么钱袋子自然会狠狠的欺负回去。

　　“我没必要向你解释什么，具体的在我自己改善你的计划后会自动实施。”楚景言看了金城一眼后说道。

　　“什么？”金城看着楚景言，说不出话来。

　　“我不想听你的长篇大论，下级如果是这样和上级对话的态度，那我不想听你说话。”楚景言看着金城，忽然笑道，“要是金理事实在觉得憋屈，可以等下个星期社长回国，好好的告一下我的状。”

　　金城看着楚景言，沉默后说道：“楚总监不觉得这样有点扰乱公司正常运作额嫌疑吗？”

　　“我是在扰乱吗？”楚景言摊了摊手，“我是在拨乱反正。”

　　金城说道，“现在所做的一切都是电视剧制作的流程之一，很快就要准备场景，演员，等等一系列的事情，这种时候你卡住资金，还说拨乱反正，楚总监，恕我直言，你完全就是在利用职务公报私仇。”

　　“我为什么要公报私仇？”楚景言问道。

　　金城一时间不知道该如何回答。

　　他要怎么说，难道说是因为以他为首的公司高层集体排挤？还是说他们其实打心底里想让楚景言就当一个天天按时报道按时下班，最好不要插手任何事物的酒囊饭袋？

　　于是金城看向楚景言眼神发生了变化，他感觉自己正在走向楚景言挖的坑中，那坑很深，无法自拔。

　　“这件事情我一定会上报社长。”金城深吸口气后说道。

　　“跟被抢了糖然后去跟妈妈告状的可怜乖宝宝一样。”楚景言笑道。

　　金城脸上表情极其精彩：“楚总监，请注意您的说话方式。”

　　“好吧，好吧。”楚景言摆了摆手笑呵呵说道，“现在年轻人就是这样，一点玩笑开不起，还是我们那时候好玩，这无趣的人生啊。”

　　金城转身离开了楚景言的办公室。


第061章 看到微笑

　　不知道从什么时候开始楚景言发现自己变得很讨人厌。

　　初来乍到楚景言不记得自己在这做过什么天怒人怨的事，但这里的人好像已经开始无比默契的集体排挤自己，先不排除金城背后有谁，或者说那位还没见过面的社长背后有谁，楚景言觉得他们一定是在欺负自己。

　　有靠山就了不起了？这年头难道就连一点公平的地方都没有？楚景言很愤怒。

　　但当联想到自己的靠山之后，楚景言心中的愤怒也就逐渐消散了许多。

　　有些东西是命中注定的，强求不来。

　　楚景言从陈朔那要来了整间公司的财政大权，虽然最终依然还是由C&O的社长敲定，但在社长不在的日子中，楚景言就是整个C&O的钱袋子。

　　钱在自己手里，那么自然自己说了算。

　　原本楚景言打算慢慢来，晓之以理动之以情，让这群狗眼看人低的混蛋们充分感受到自己那颗赤子之心后会幡然悔悟然后负荆请罪在自己面前痛哭流涕最后很是和蔼可亲的笑纳他。

　　不过如今看来，楚景言已经明显感受到了这个世界对自己的恶意。

　　当初在妖蛇宫是如此，到了东方国际依然如此，而如今，更是如此。

　　如果不是那位张检察官的忽然出现，用那副悲天悯人的嘴脸好生劝导了一番楚景言，楚景言觉得凭借自己的耐心依然可以再忍受一会。

　　不过楚景言懒得再忍了。

　　或者说，楚景言很期待自己你能很快变成张子成口中那样。

　　为富不仁？楚景言最喜欢这种生活。

　　既然他们不愿意让自己插手大小事务，那么楚景言就只能自己插手，或许方法会显得有些无耻或者卑劣，但总比有一天被抓进检察厅要来得好。

　　事实证明，只要楚景言想要做的事情，在他有记忆开始，就没有半途而废过。

　　偌大的一家公司不可能人人都排挤楚景言，相反的，楚景言在这依然有自己的支持者。

　　因为有了这些支持者，楚景言的夺权活动才会进展的如此顺利。

　　过了很长一段时间之后，公司的员工们才忽然发现楚景言的办公室开始有了生机，人员频繁进出，指令一条一条的从办公室内发出传达到相应的部门。

　　原本一直以为楚景言是个对娱乐制作一窍不通的门外汉。

　　而如今看来，并不是这样。

　　C&O的社长终归是回来了，但很出其意料的是对于楚景言的种种行为默许，如果没有了窒碍，那么这个世界会显得多么美好。

　　在熟悉陌生事物的时候，时间过得很快，而对于在外人看来楚景言得心应手的工作，得归功于楚景言彻夜的通宵琢磨。

　　能在一个月之间翻烂两本书不是谁都能做到的事情，这个世界一定有天才，但是厚重的眼袋和黑眼圈在告诉楚景言一个很残酷的现实。

　　很明显他并不是一点就通的天才。

　　“你看起来很累。”戚清荣递给楚景言一杯咖啡，说道，“那边的事还顺不顺利？”

　　“顺利是人为的，把不安因素排除才能顺利。”楚景言打了哈欠，“我已经很久没睡过一个好觉了。”

　　楚景言喝了口咖啡，说道：“那位社长没来找过麻烦，我也大概能猜到他忌惮什么，不过在没彻底把那部电视剧的控制权拿到手，我是不可能把财务处还给他的。”

　　“而且电视剧马上就要开拍，我没多少时间了。”

　　戚清荣笑了笑，说道：“我在集团也听说过那位社长，留学派，有学历有能力，能让CJ忍痛割爱从那里挖到我们这，给了很多好处，心高气傲肯定是有，但我总觉得这种人应该需要恶人磨一下。”

　　“恶人自有恶人磨？”楚景言白了戚清荣一眼，“我可是好人。”

　　“呵呵。”戚清荣冷笑了一下。

　　楚景言揉了揉太阳穴，开口对戚清荣说道：“我不知道自己到这里来到底是因为什么，如果真要是为了躲那些理事的愤怒其实还是有点憋屈，不过来都来了，灰溜溜的滚蛋肯定也不乐意，咬咬牙也就熬过去了。”

　　“像我们这种人，到哪都饿不死。”戚清荣喝了口咖啡。

　　“因为输不起，所以才不想输。”楚景言说道，“功利性太强其实很容易被下绊子，不过想来是老天垂怜，没再给我什么多余的添堵。”

　　时隔几个月之后此时是楚景言和戚清荣第一次有机会碰面坐下来喝杯饮料，自从数年前认识以后，互看不顺眼是必须有的桥段，而如今在异国他乡，又或者说像楚景言这种无论在哪都不会有故乡情怀的人来说。

　　两人的交情很深。

　　所以没必要在这种事情多说什么，该怎么做，心中有数就好。

　　“哦，对了，我看见她了。”楚景言对戚清荣说道。

　　“谁？”

　　楚景言想了想，说道：“曾经一度我把她当成自己的亲妹妹。”

　　戚清荣坐直了身子，有些惊讶的问道：“你去见那家人了？”

　　“没有。”楚景言摇了摇头，笑着说道，“有时候真的觉得这个世界小的可怜，又或者说老天爷很会写剧本。”

　　“怎么说？”

　　楚景言说道，“上次陪李董事的侄女去电视台，我去看了场表演，在台上看见了她，原来她一直在首尔，一直在一家娱乐公司当练习生，然后今年终于出道了，你知道吗，小肥婆和金泰妍都是她的队友。”

　　“这么巧？”戚清荣有些惊讶。

　　“就是这么巧。”

　　“还是没去见面？”

　　楚景言把身子靠在沙发上，揉了揉因为阳光照射变得有些酸涩的眼睛，说道：“我一直没想好该怎么去见，所以只能拖着。”

　　“为什么？”

　　“因为我怕她哭。”

　　楚景言望着窗外，说道：“不知道这么多年她是不是变过，但是听说在那家娱乐公司当了七年的练习生，这应该算是很了不起的一件事情，但我总觉得她还是小孩，小孩就是小孩，我已经不会哄人了，所以我才不想去见。”

　　“有点矫情。”戚清荣说道。

　　楚景言摊了摊手笑道：“所以我很能理解为什么总有人讨厌我。”

　　“总归是要见的，只是早晚问题。”戚清荣看着楚景言说道，“其实我一直觉得那家人是你的心魔。”

　　“这就言重了。”楚景言站了起来，伸了个懒腰说道，“还要去趟电视台，就不跟你扯淡了。”

　　就在几个月，这个世界上没有C&O。

　　也没有这部即将开机拍摄的名为《快刀洪吉童》的古装电视剧。

　　世上所有事物都是靠创造，造物主创造了人，人创造了万物，资本主义的电视台就是最大的娱乐寡头，他们拥有对这个产业绝对的话语权和控制权。

　　所以太多的事情，需要来这里敲定。

　　因为他们控制电视到底播什么，于是就控制了所有。

　　……

　　……

　　不知不觉之中已经出道很长时间了，两个月？还是三个月？其实对于时间金泰妍已经没多大的感慨，自己好忙，而且很累。

　　组合的发展并不是很近人意，即使队里的已经有成员开始拍摄电视剧，但从很多方面来看，其实发展的并不是很好。

　　当然，队伍才出道不到半年的时间，金泰妍并不是很急。

　　但总是有点风雨欲来的感觉困扰着她。

　　公司最近对她们的管理越发的严格，而外面好像却多了很多流言蜚语，原本心中想着只要努力终归时能获得成功，不过现在金泰妍得承认，果然一出道人就会成熟很多。

　　至少如今金泰妍很是觉得以前的自己是多么的幼稚。

　　金泰妍很珍惜每一次表现的机会，作为新人能为一部电视剧演唱OST是很多艺人梦寐以求的事情，如今落到她头上，当然倍加珍惜和十二万分的努力。

　　唱了小样，导演和作家给了意见，然后马不停蹄的录制成品，累到不行，但总归是完成了自己人生的第一首OST。

　　如今要拿到电视台审核，听说制作公司也会有人过来，即使已经在舞台上表演了很多次，有了不少经验，金泰妍依然有些紧张。

　　车上，经纪人对金泰妍叮嘱道：“待会电视剧的导演作家，还有制作公司的负责人都会到场，礼节一定要做到位。”

　　金泰妍很认真的点了点头。

　　跟着经纪人来到电视台，走进一间屋子，金泰妍便开始条件反射似的对目光所及的所有人鞠躬问好。

　　前辈您好，室长您好，先生您好，大家您好。

　　金泰妍的腰一直都是弯着的，她好像也开始习惯如此。

　　新人永远没人权，好在女生总归是有点特权，至少会得到对面人略显善意的点头。

　　毕竟长相可爱的女孩，只要心理正常都不太可能会板着个脸。

　　但金泰妍没看见有人对她笑。

　　于是上帝好像听见了金泰妍的请求，当她再次抬头时，看到了一个笑容。

　　那个人金泰妍见过很多次，但却没怎么见过他笑。

　　如今看见了，金泰妍打心眼里承认，这人笑起来真可爱。

　　金泰妍记了起来，好像经纪人说过今天会有制作公司的一位总监到场。

　　于是金泰妍再次弯腰鞠躬：“您好，楚总监。”

　　对方还礼，不像之前敷衍一般，这个身着笔挺西装的男人也很认真的弯腰鞠躬：“你好，泰妍xi。”

　　金泰妍第一次觉得能被尊重真的是一件很幸福的事情。

　　哪怕只是一个阴晦傍晚时的微笑，哪怕只是一个诚意满满的鞠躬。


第062章 技巧性的安慰

　　“各位前辈们好，我是金泰妍。”金泰妍再次冲在场的所有人鞠躬。

　　人早已到齐，楚景言对导演李正燮说道：“我们开始吧。”

　　李正燮点了点头。

　　这个世界上不幸的人太多，但楚景言从来不觉得自己不幸。

　　如果能感受到辛苦，楚景言会非常开心，因为辛苦证明他正在付出，在很多事实面前证明，他的付出往往能够有很多的回报。

　　如果可以感到幸福，那么就会真的很幸福。

　　有的时候奋斗的目标真的是可以决定一个人到底是为了什么而存在，远离香格里拉的那个小村，那个肩上扛着整个家的小女孩是为了年幼的弟弟和年迈的爷爷奶奶而操劳，她的目标很纯粹，很干净。

　　楚景言从来不敢把自己的梦想和那个小女孩的梦想相提并论，即使他们的梦想是如此的相似。

　　小女孩告诉楚景言她想生活的更好。

　　楚景言也是这么说的。

　　但他怎么敢玷污一个透明的跟白纸一样的精灵的梦想？

　　她想活的好，是真的能很好的活着。

　　而楚景言所谓的活得更好，往往会徒添更多的烦恼。

　　很极端的来说，楚景言很看不起那些庸人自扰却依然贫困的人，在洛杉矶只有流浪汉和酒鬼，在首尔只有奸诈的朝鲜族和盲目自大的白痴，所以楚景言一直觉得这个世界比粪坑还要脏的多。

　　但总归是有干净。

　　即使明珠散落在云贵高原依然如此，所以楚景言忽然觉得生活其实也不是一团糟。

　　然后碰到了小肥婆，她很开朗的笑，藏北冰山上的雪都能被阳光融化，楚景言那颗稍显冷冰冰的心依然也可以。

　　那略显青涩和分外明亮的笑容总能让楚景言想起那个小女孩。

　　金泰妍同样如此。

　　对金泰妍的感觉其实略显盲目和没有原因，但楚景言很喜欢这种感觉，不去瞻前仰后，不去想什么其他。

　　但就像现在，金泰妍站在他面前，楚景言却依然不动声色。

　　同样的如此，其实很多时候站在一些人面前时，楚景言会莫名的从心底涌起一股自惭形秽的感觉，太干净的人身上真的会散发出些什么，让楚景言很不自在，却分外享受。

　　楚景言一直觉得首尔很小，小到就连自己负责的电视剧一首OST，都能遇上金泰妍来唱，小小的屋内有不少人，金泰妍坐在最外围，又或许是故意为之，原本应该坐在最中间的楚景言，把位置让给了导演。

　　其实是第一次靠金泰妍这么近，金泰妍没有不自在，反而看了楚景言一眼。

　　“这么巧。”楚景言微笑着说道。

　　金泰妍挠了挠头，说道：“是啊，我也没想到。”

　　金泰妍没有去问楚景言为什么会在这，两人显然也知道没什么空闲时间可以用来叙旧，于是便也停止了对话。

　　当初S.M应征这首OST时楚景言并不知道，录制的小样当时也是被导演和作家驳回了一次，所以现在，楚景言算是第一次听金泰妍的这首OST。

　　“可以开始了。”楚景言对坐在音频台上的工作人员示意了一下。

　　悦耳的钢琴伴奏响起，紧接着就是金泰妍的歌声。

　　如果我走近，走近你，你会怎么想？总是鼓不起勇气，如果你离我远去。

　　金泰妍的神情明显紧张起来，双手握拳，看着在场所有人的神情变化。

　　已经在首尔生活了将近六年，楚景言自信除了方言以外应该能听懂任何的话，歌词更是如此。

　　楚景言以前没有听歌的习惯，那首朗朗上口的Youraisemeup应该也只能算是听过，像现在这般坐下来静静听着，是有记忆以来的第一次。

　　韩国话不算是楚景言的母语，甚至在十七岁之前，楚景言根本不会说这门语言。

　　当然也就自然谈不上有多少理解。

　　不过歌很好听，歌词亦是如此。

　　一首歌的时间很快就过去，坐在最中间的导演拍了拍手，微笑道：“很好，很不错，名门就是名门，我和作家的意见完全采纳，并且消化的很好，这首歌我很满意。”

　　顿了顿，导演继续说道：“还有，泰妍唱的也相当不错，作为一个新人，难能可贵。”

　　一旁的作家也点了点头赞同道：“确实很不错的一首歌，泰妍把这首歌演绎的很完美，我没有什么补充的。”

　　然后所有人把目光投向了楚景言。

　　再多的废话最后还是要由楚景言来敲定到底要不要，导演李正燮看着楚景言问道：“楚总监觉得如何？”

　　“导演和两位洪小姐觉得如何？”楚景言反问道。

　　李正燮和洪氏姐妹对视后说道：“我们都觉得很不错。”

　　楚景言微笑道：“那这首歌就定下来吧。”

　　金泰妍人生的第一首《如果》成为了电视剧《快刀洪吉童》的OST。

　　楚景言站了起来，说道：“如果各位接下来没有什么行程安排的话，一起吃顿便饭吧。”

　　酒桌上说话会非常方便，而对于正处于新人阶段，迫切需要结识更多前辈的金泰妍来说，能和大名鼎鼎的洪氏姐妹同桌吃顿饭，又或者说，能和楚景言这样代言一家制作公司的人结识，也是种收获。

　　“泰妍小姐？”楚景言看向金泰妍的经纪人。

　　经纪人站了起来微笑道：“当然可以。”

　　酒桌上摆的是酒，金泰妍面前摆的是杯果汁，很明显在一桌人当中楚景言年纪只能比金泰妍大，但那身得体的西装和谈吐确实掩盖，或者根本不存在的那股子青涩。

　　楚景言端着酒杯对导演李正燮和洪氏姐妹微笑道：“一切拜托三位，感激不尽。”

　　“楚总监言重了。”四个人的酒杯碰在一起，然后楚景言一饮而尽。

　　拥有一个年级不该有的味道，其实要付出很多东西。

　　金泰妍小心翼翼的端起果汁喝了一口，一个明晃晃的杯子忽然出现在自己面前，里面透明的液体还晃晃荡荡，和金泰妍的果汁轻轻一碰后，楚景言抿了一口清酒。

　　“很不习惯？”楚景言问道。

　　金泰妍小小的松了口气，看着楚景言忽然眨了眨眼睛：“还好。”

　　就像老友叙旧一般，楚景言问道：“Tiffany还好吗？”

　　金泰妍点了点头：“还行吧，刚出道除了一些舞台表演和通告，我们其实也没什么好忙的。”

　　“心态倒是挺好。”楚景言灌了口酒。

　　金泰妍看着楚景言，好奇的问道：“你现在喝了酒，待会开车怎么办，叫代驾吗？”

　　这算不算关心？楚景言其实不太清楚，但这种类似的关心高雅拉也给过，而现在从金泰妍嘴里说出来，好像有很多不一样的感受。

　　“会有人来接我的。”楚景言说道。

　　楚景言放下酒杯，看着金泰妍说道：“你们第一次的舞台我去了，歌很好，成员也长得都不错，我想你们应该会很成功。”

　　“借您吉言喽。”金泰妍吐了吐舌头。

　　“我看你很紧张。”楚景言给酒杯倒上了酒，看着金泰妍说道，“不是因为酒桌上的人，整个人的状态都很差，如果压力大的话，最好发泄出来。”

　　金泰妍好奇的问道：“怎么发泄？”

　　“对自己好一点。”楚景言喝了口酒，说道，“不管你去做什么，购物也好，跑步也好，唱歌也好，尽量把胸口那股容易让人烦躁容易让人哭的泄气散出去，气跟屎一样，憋久了对身体都不好。”

　　金泰妍咳嗽了一声，干笑道：“这个比喻倒是挺恰当。”

　　酒桌上的气氛依然热闹，一旁爱喝爱闹的人把金泰妍和楚景言晾在了一边，金泰妍看着楚景言说道：“其实我一直觉得你很好，但偷偷告诉你，就在来的时候，经纪人哥哥都特意叮嘱我要对你礼貌，千万不能惹你不开心。”

　　“为什么？”楚景言很好奇。

　　金泰妍像讲悄悄话一般小声说道：“因为哥哥说您脾气很怪，对人很苛刻。”

　　“外面的人就这么评价我？”楚景言哑然失笑。

　　金泰妍就像告状一般说道：“不是有那种人嘛，不管在对外还是对内，永远都是冷冰冰的，可你不是，你是要把所有人都气死的那种，得理不饶人，嘴巴很毒，差不多都是这样子的传闻。”

　　楚景言的嘴角咧了咧：“我的名声就是这样的？我要去告他们诽谤。”

　　“貌似是这样的。”金泰妍说道，“所以我一直很疑惑，为什么你不让别人看到你的好？”

　　“你觉得我很好？”

　　“难道不是吗？”

　　楚景言忽然觉得很开心。

　　“因为如果他们看见了，就会期望我一直都是好的。”楚景言看着金泰妍说道，“这不是我所希望看到的。”

　　金泰妍不知道眼前的这个男人的过往如何，但怎么算楚景言也才大了金泰妍四岁，四岁并不是什么特别大的距离，就算不是同龄人，金泰妍也觉得楚景言和别的二十出头的人比较，实在太过成熟了点。

　　那种想装也装不出来的成熟。

　　所以楚景言的话金泰妍很愿意去听，因为确实很有道理。

　　“为什么呢？”金泰妍问道。

　　楚景言笑了笑，说道：“对别人好的前提是，那个人值得我们去对他好，对你来说，你理所应当的对粉丝好，理所应当的对所有人好，因为这是你的职业需要。”

　　“但对我来说，如果我对别人太好，他们会得意忘形，然后爬到我头上来。”

　　“爬到我头上容易乱了发型，所以我很讨厌。”

　　金泰妍噗嗤一声笑了出来。

　　楚景言苦恼的摇了摇头说道：“我不太会安慰人。”

　　“我觉得很好。”金泰妍止住了笑声。

　　“谢谢。”

　　“不客气。”


第063章 有些事情不能忍

　　酒桌上的气氛依然很好，在金泰妍走之后。

　　楚景言没觉得和金泰妍说的那些话能帮到她什么，但总不能说万事有我，护你周全之类的话。

　　和李正燮碰了一下杯，这个中年大叔冲楚景言哈着酒气说道：“楚总监觉得那个金泰妍怎么样？”

　　楚景言放下酒杯面不改色问道：“李导演说的是关于哪点？”

　　“当然是全部了。”李正燮笑道。

　　“很不错。”楚景言说道。

　　李正燮喝了口酒，看着窗外远去的保姆车，说道：“确实是个不错的新人，不过我个人来说，很讨厌她所属的那家公司。”

　　自从知道小肥婆在当练习生之后，楚景言的脑子里就多出了一个名词，S.M公司，这家公司好像真的有些厉害，无论是高雅拉还是李允熹，又或者是郑秀妍和Tiffany，都是隶属于这家公司。

　　招标得到《快刀洪吉童》的OST，楚景言自然对这家公司有所了解，了解之后就是有些感慨，能在某个业界内打响名声让所有人都认可，多多少少都会有一点传奇色彩，虽然不是真的很传奇，但总归有可取之处。

　　不过听李正燮的语气，好像他对S.M并不是特别看好。

　　“李导演不喜欢那家公司？”楚景言给李正燮倒了杯酒。

　　李正燮端起酒杯，说道：“算不上讨厌，但也不喜欢，那家公司做事太苛刻，也有点极端，说得难听点，现在歌谣界那种风气，全是S.M带出来的。”

　　“哦？”

　　“一个产业要做大做强，就得有创新。”李正燮说道，“就好像流水线生产出来的东西永远都是廉价的，独一无二才是特色，但S.M出品的偶像永远都是一个样子，口水歌，口水舞，最廉价的MV，但却总是能占据市场。”

　　“所以算是又爱又恨吧。”李正燮说道，“在歌谣界S.M绝对是业绩第一，但除了自己公司的人，没一个会说S.M好。”

　　楚景言喝了口酒。

　　李正燮继续说道：“而且为了捧红自己的艺人，他们有一整套，当然了整个娱乐圈都是这样，但得承认S.M在这方面做得最好，他们有一整套繁琐严谨的宣传策略，并且百试不爽。”

　　“是什么？”楚景言好奇的问道。

　　“绯闻。”李正燮笑了笑说道，“以前都是这样，不是那种同公司恋爱的传闻吗，用前辈带后辈，虽然会被粉丝攻击和谩骂，但总归是打开了知名度，之后只要洗白洗的好，自然就获得了人气。”

　　“虽然看起来挺正常，不过楚总监你也应该知道我们国家的那些粉丝是多么疯狂，有时候做的一些举动真的会让人觉得毛骨悚然，如果绯闻太过，那些女孩受到的攻击和谩骂就会特别让人无法承受。”

　　“不知道楚总监平时关不关注这方面的事，反正已经有了些苗头。”

　　李正燮把杯中的酒一饮而尽后说道：“小小年纪应该是躲在父母背后享受的时候，去承受那些不应该承受的，真不知道能不能行。”

　　“没想到李导演还是个古道热肠的人。”

　　“倒算不上关心，只是觉得有些龌龊而已，不过楚总监咱们也不是外人，把话说开了，这个圈子的人还真都是不怎么要脸的。”

　　楚景言若有所思的端起酒杯微微抿了一口。

　　电视剧的OST就此敲定，三个月前还无法插手任何工作的楚景言如今已经从金城哪里抢来了大量的工作，这样听起来或许有些犯贱，但就是这样，岗位之上无法做到这个岗位应该做的事情。

　　会让人觉得屈辱不堪。

　　事实证明楚景言从来不会允许别人羞辱自己，所以当关于电视剧运作的所有事宜都开始摆在他桌面上时，楚景言能不愧对的就只是这三个月几乎不眠不休的生活。

　　从一片空白到了解所有，说起来只是努力二字，但真要把这两字付诸于行动，就会无比艰难，还好，熬过来了。

　　敲门声响起。

　　任何一家公司都不可能铁板一块，当时初来乍到的楚景言受尽排挤，却也发现这个地方还有不少人并不是那位社长值得信赖的人。

　　或许是同病相怜，又或许是惺惺相惜，楚景言能在短短几个月之内拿到自己想要的职权，这些边缘人提供了很大的帮助。

　　自然的，楚景言给出了相应的回报。

　　如今他是他们的上司，直属上司。

　　进来的是个年近三十的女人，得体的米色工作装勾勒出这个年纪特有的丰腴，微微冲楚景言鞠躬，衬衫之间的沟壑隐隐约约，诱人异常。

　　楚景言把眼睛从她的胸口移开，看着女人说道：“朴室长，我们公司和S.M的关系如何？”

　　女人叫朴恩娜，是楚景言手下诸多室长中的一个，却极其擅长交际应酬，虽然不知道自己这个年轻可人的小上司到底为什么这么问，朴恩娜依然老实回答。

　　“我们和S.M的关系算得上不错，社长和S.M的一位执行理事是高中同学，以前很亲密，正在制作的电视剧那首OST，也是社长开了个后门，优先用了S.M的歌，总之，我们和S.M的关系绝对算不上差。”

　　楚景言点了点头后问道：“S.M最近新出了女团你知不知道。”

　　“当然知道。”

　　“帮我去搞清楚他们对那个女团的宣传策略和方案。”楚景言看着朴恩娜说道，“我不管你用什么方法，搞清楚这些东西，事后补偿一定让你满意。”

　　说实话对于一个新人团体的宣传策略和方案对于任何一家娱乐公司来说都应该算的上机密，要弄到这些东西很不容易，但朴恩娜却面不改色，好像对楚景言这个看似很不可能的任务，无动于衷。

　　“好的，社长。”朴恩娜再次鞠躬，身体却悄悄向前挪了几步，靠在了办公桌的边缘，近的楚景言已经嗅到她身上的那股浓郁香味。

　　听说这女人当初就是S.M的一个练习生，学习了几年出道无望后果断的开始转行，S.M最看重一个人的外貌，所以朴恩娜长得很不错，再加上花费不菲的妆容，看上去和二十五六岁的女人没什么区别。

　　而且听说因为常年练舞的缘故，朴恩娜的身体特别的软。

　　楚景言抬起头，看向朴恩娜缓缓说道：“拜托朴室长了。”

　　朴恩娜微笑着说道：“总监下达的任务，我当然要努力完成，请总监放心，一个星期您就能知道您想要知道的。”

　　楚景言点了点头，不再去关系朴恩娜越发靠近自己的身体，目光重新回到电脑屏幕：“没有别的事情的话，朴室长可以回去忙了。”

　　朴恩娜看了楚景言一眼，缓缓的退后依然微笑：“那总监您忙，我先走了。”

　　职场上每个人都有每个人的定位，有的人兢兢业业愿意用自己的实力打拼，有的人却可以另寻捷径为自己创造价值。

　　朴恩娜属于后者，她当然有资本去为自己找很多好的捷径，楚景言的要求对别人而言是不可能的任务，但对朴恩娜来说，或许是轻而易举。

　　楚景言不回去管为了知道这些朴恩娜或许会跟S.M的某位高管一起在某个酒店待上几个小时，他只需要知道那些自己需要知道的，然后付费就行。

　　谁都有属于自己的活法，很好的是朴恩娜的活法能给楚景言带来不少便捷，这其实很好。

　　有人说奋斗的一切就是为了保证自己需要保护的人不会受到伤害。

　　楚景言从来不会去计算付出和汇报的比例，在自己身上不会计算，因为只要有回报，那绝对不会亏，但郑秀妍呢。

　　如果是以前的那种性子，楚景言绝对不能保证郑秀妍可以很好的适应自己的职业和应该担当的角色。

　　她做不好的事情以前一向都是楚景言包办，而如今，依然如此。

　　李智贤的公司敲定了，CJ娱乐的一家下属企划社，据说预计在零九年推出一个新人女团，如果一切顺利，李智贤应该会是其中一员。

　　事情有时候会很顺利，有时候也会非常不顺利。

　　朴恩娜带来的消息就让楚景言很不开心，甚至有点心燥。

　　“就这些？”楚景言看着朴恩娜整理的资料，抬起头看向她说道，“我说过我要完整的。”

　　“对不起总监，我已经尽自己最大的能力。”朴恩娜歉意的看着楚景言说道，“但S.M好像真的要准备什么一样，很多东西我完全无从下手，而且我想对新女团的运作已经开始了。”

　　“所以？”楚景言看向朴恩娜。

　　朴恩娜深吸口气，说道：“所以就算总监您想做些什么，又或者说试图阻止什么，在我看来已经来不及，或许说，并不应该这么做。”

　　“你什么意思？”

　　“总监应该知道我以前就是S.M的一个练习生。”朴恩娜说道，“像我这样当了很多年练习生却出道无望的人有很多，每年都有放弃的人，我就是其中一个，所以我知道能在S.M出道并且得到重视有多难。”

　　“我听说那个新女团里面有一个成员甚至当了七年的练习生，总监，七年对于一个女孩来说，真的是一个很漫长的时间。”

　　朴恩娜好像想起了以前的事，语气开始变快变激动：“我了解S.M这家公司，他们之前已经失败过一次女团，这次想来绝对准备充分才会再次推出新女团，那么相对应的手段我想从她们出道那天开始就已经启动了。”

　　“我知道那个女团里有总监您的一位朋友，但，就算是为了她们的前途，她们奋斗了很多年才有资格站在这个舞台上，这非常不容易。”

　　“只要熬过最难熬的时间，那就有可能会成功，既然这样，总监您何苦要去阻止呢？”

　　戚清荣曾经跟楚景言说过，当一个女人能驾驭八厘米以上的高跟鞋时，就最好不要去信她说的任何话。

　　朴恩娜脚上踩得是十厘米的高跟鞋，但楚景言却听得很认真。

　　楚景言的目光投在电脑屏幕上，眼睛微微眯了起来，朴恩娜却明显感觉的面前的这位上司气质开始有了变化。

　　原本有些慵懒此刻全部被凌厉所代替。

　　“我不知道这个世上到底为什么会有这么多本不应该存在的东西，也不知道我到底是个什么东西要去做一些看起来很傻的事情。”

　　楚景言拿起外套，看着朴恩娜说道：“但总归有些东西是碰不得的，朴室长，如果有什么事情的话跟秘书说一声，我回来处理。”

　　说完，便走出了办公室。

　　朴恩娜有些疑惑楚景言为什么会突然说一些没头没脑的话，原本以为自己已经说服了这个偏执的上司，现在看来，好像完全没用。

　　好奇的走到电脑桌前，朴恩娜看到了一条新闻。

　　“少女时代成员Jessica疑和SJ成员李东海出道前是恋人。”

　　然后便是一片文字报道，最后是几张十分模糊，只能看清脸部轮廓的照片。

　　评论一片骂声，粗鄙的话语，威胁的语气。

　　楚景言很生气。


第064章 跟我回家

　　从外观上来看，如果不是那身笔挺的西装和那股子本不应该拥有的怪异气质，楚景言甚至长得要比同年龄的人看上去要小很多。

　　皮肤很好，嘴唇一年四季都红润，偶尔笑的时候嘴角甚至有一个浅浅的酒窝，单从外表上来看，楚景言绝对是牲畜无害。

　　是个正太。

　　但没一个人愿意承认楚景言是个正太，原因有很多，最大的可能就是因为正太不会像他那样欺负人。

　　楚景言不是个护短的人，因为没有什么短可以让他护。

　　很显然这则新闻让他很不舒服，很类似于，甚至根本就是，一个哥哥得知自己无比疼爱的妹妹在外面竟然被人称为人尽可夫的婊，子那种心情。

　　这种心情一旦涌上心头，就连呼吸都能沉重好几分。

　　或许会想杀人。

　　坐在车内，楚景言掏出手机拨通了个号码：“还找上次那拨人，把我刚才发给你的那几个网站全部黑掉，时间越久越好，要多少钱都给，别问我原因，让你做就去做。”

　　启动了车子，楚景言离开了C&O的车库。

　　楚景言到底有多少能力。

　　再石头的人，只要还是人，终归有柔暖的地方。

　　那位从国外留学归来，并且在CJ中层担任过重要职位的社长看着金城，说道：“你从小经过系统的学习，又去最好的学校进修，回来以后认真工作了这么多年，现在能得心应手除了真的很有天赋以外，你也很努力。”

　　“但他也很有天赋，比你有天赋，也比你努力。”社长继续说道，“我说的不是娱乐制作这块，而是所有方面。”

　　“让他去抢地盘，他能在两年之内抢到别人一辈子都抢不到的地盘，让他去管工程，他能把上上下下几百号人的名字资料全部记住，让他去铲除异己，你也知道前段时间集团内部经历了什么。”

　　“如今会长把他放在这里无非就是想等风头过去了然后再拉他回去，但不排除会长是真的想多方面的培养他。”

　　“说白了，无论是东方国际又或者是现在的C&O，姓陈，以前或许还会有抵抗会长的人，但黄董事已经入狱，你说现在还有谁敢违背那位会长的意志？”

　　金城沉默了一会，才缓缓说道：“我以前一直以为他只是个街头混，混。”

　　“我看过那案头上的那几本专业书，页脚都翻烂，几乎每页都有注记，如果不是那种与生俱来的偏见，我或许会很乐意有这么个上司。”

　　“我从来没见过会为了一件从来没碰过的事情认真到那种地步，或许真的就像楚景言说的那样，因为他从来没输过。”

　　金城苦笑道：“他没输，那肯定是我输了。”

　　“你倒是第一次对一个人这么心服口服。”社长说道。

　　“不是心服口服，是我没什么地方可以低看他。”金城说道。

　　“以前一直觉得他不过是个年轻气盛的小子，不过现在看来，年轻气盛的不是他，而是我。”

　　社长桌上的电话声响起。

　　“他现在已经二十三了，再过几年谁还跟说他年轻气盛？”社长笑了笑，“但年轻气盛总归是年轻气盛。”

　　金城疑惑的抬起了头。

　　社长笑了笑，不再说话。

　　作为一丝不苟的处女座，楚景言做事相当的一丝不苟。

　　就连找人麻烦也同样的一丝不苟。

　　“破公司就是破公司，好像生怕别人不知道自己底蕴深厚，一定要在这种危楼里面办公？”楚景言按照规章制度停好车后，站在S.M公司的大门前，摇着头点评道，“不知道的还以为是钉子户呢。”

　　业内第一的S.M公司在楚景言嘴里成了钉子户，其实楚景言平时是个很和蔼可亲并且愿意善待别人的人。

　　这一点从江南无数看见他就热泪盈眶的大哥们反应就能看出来，所以楚景言平常都十分的低调。

　　但小老虎不发威别人就把他当凯蒂猫，楚景言其实不讨厌凯蒂猫，如果有一天有人比喻他为猫那也没什么，可要是说自己是凯蒂猫楚景言可就不乐意。

　　凯蒂猫是母的，说楚景言是凯蒂猫，不就是暗中讽刺自己不男不女吗？

　　你才不男不女呢，你全家都不男不女。

　　大步走进这家名满韩国的娱乐公司，前台招待站了起来，看着楚景言问道：“先生，请问我什么可以帮到您的吗？”

　　楚景言微笑起来。

　　楚景言微笑时候的杀伤力十分强大。

　　“您好，我是C&O的市场总监，楚景言。”楚景言看着前台轻声细语道，“我要见负责市场营销的金理事。”

　　S.M的艺人被誉为圈内外貌第一，作为见过无数美男的前台自然能抵抗住楚景言的童颜攻击，但外面停着的那辆黑色奔驰和楚景言名字前面的那个职位，让前台的小心脏扑通扑通的跳了起来。

　　“请问楚总监有预约吗？”

　　“没有。”

　　“那我帮您打个电话问问。”

　　“谢谢。”

　　前台低头打着电话，再次抬头时，楚景言已经消失不见。

　　“楚总监？”前台疑惑的冲正在电梯门口等待的楚景言叫了一声。

　　楚景言却头也不回的走进了电梯。

　　漫步在S.M的走廊，楚景言东张西望一番后，一个带着帽子的年轻男人小跑了过来，冲楚景言鞠躬：“大哥您来的可真快。”

　　眼前的人叫全俊，在很长时间以前还混在夜店当马仔的时候，那时就已经开始叫楚景言大哥，这么多年过去了，就算已经开始了正经工作，依然没改掉这个习惯。

　　知道全俊如今在S.M当经纪人还是一个月以前，没想到这么快就能派上用场。

　　“人在哪？”楚景言问道。

　　“金理事正在给他们开会。”全俊说道，“应该是跟这次的绯闻事件有关，所有人都在。”

　　两人说话间已经来到一间会议室门前。

　　说话间，前台带着三个穿着西装的男人走了过来，有些疑惑到底发生了什么同时，那三个男人齐齐向楚景言鞠躬。

　　“总监。”

　　楚景言点了点头。

　　“楚总监？”走廊那头又走来一个中年男人。

　　走来的这个男人楚景言同样认识，是C&O的那位社长的高中同学，如今却是S.M的一位执行理事，但为什么这位理事先生会知道自己在这并且亲自过来，楚景言觉得可以归功自己的那位社长。

　　看来他想看自己出丑。

　　“顾理事，初次见面请多关照。”楚景言伸出了右手看向眼前的中年男人。

　　在韩国这个礼仪秩序苛刻的国度，年长者拥有绝对的权威，楚景言不是S.M的员工，但无论是从相互间的年纪又或者是资历，楚景言都应该向中年男人鞠躬。

　　但很显然楚景言不喜欢向别人弯腰。

　　股理事面不改色，依然微笑着伸出手和楚景言握了握。

　　顾理事笑呵呵的看着楚景言说道：“不知道楚总监这次大驾光临是为了什么，难道是我们上次招标的OST出了问题？”

　　楚景言摇了摇头说道：“OST相当完美，我想如果不出意外的话，我们C&O期待和S.M会有更多的合作。”

　　“那真是太好了。”顾理事说道。

　　于是又回到了最初的问题，顾理事看着楚景言问道：“既然不是OST的缘故，那么楚总监今天是为了而来？”

　　楚景言微笑道：“私人问题。”

　　刚说着，会议室的门便被打开，一群人站在屋内看着走廊上这么多人，面面相觑，不知道发生了什么。

　　“出来了？”楚景言看着带头的眼镜男人，笑着说道。

　　“您是金智贤先生？”

　　“我是。”眼镜男人虽然疑惑，却依然点了点头。

　　确认身份后，楚景言朝身后一个提着公文包的男人示意，男人向前走到金智贤面前，一脸严肃说道：“金智贤先生，我现在谨代表S.M公司旗下组合少女时代成员郑秀妍小姐的律师身份，向您和相关部门人员，提起上诉。”

　　“什么东西？”金智贤惊讶了，一旁的顾理事同样不可思议的看着楚景言。

　　看着在场的人都一副惊呆了的表情，楚景言眨了眨眼睛，耸肩说道：“怎么都这副表情，是没听懂还是怎么着，没听懂李律师你在重复一遍，让他们听个明白。”

　　“好的总监。”李律师清了清嗓子，准备重新再说一遍，却别顾理事直接打断。

　　“楚总监今天到底是什么意思？”

　　“能有什么意思？”楚景言看着顾理事说道，“就是字面意思。”

　　原本被堵在会议室的一群人全都把目光往回看去，一个满脸狐疑的女孩站在中间。

　　然后她看到了楚景言。

　　疑惑，还是疑惑，然后好像记起了什么，看着不远处那个已经脱胎换骨的男人，西装革履，记忆中的邋遢形象忽然之间完全被眼前的人代替。

　　两个一高一矮的印象逐渐相融，最后投射到面前。

　　这个活生生的人。

　　那个已经给童年的她已经留下完全无法磨灭记忆的人，再时隔多少年以后终于又出现在了自己面前，很真切的感觉。

　　郑秀妍突然之间很想哭。

　　楚景言走到郑秀妍的面前，仔细打量了一番然后风淡云轻般说道：“跟我回家。”

　　郑秀妍的鼻子忽然很酸，然后使劲抹了抹嘴巴，抬头看向这个已经比自己高太多的男人，就好像多年前因为一个甜甜圈都能耍上半天脾气一般。

　　“不回。”

　　楚景言忽然觉得很没面子，这么多人看着呢，于是向郑秀妍使了使眼色，示意她在外人面前给自己留点面子。

　　“回吧，时间挺晚了，再不回你爸妈要担心了。”楚景言苦口婆心道。

　　“我已经开始住宿舍了。”郑秀妍说道。

　　“那也得常回去看看才行。”

　　“今天不回。”

　　楚景言恼羞成怒，说道：“不回也得回。”

　　“说不回就是不回。”

　　楚景言喘着粗气，扯了扯领带叫道：“你这臭脾气怎么长大了还没改掉？”

　　“总比你这个白痴这么多年以后见面竟然带着律师过来想帮我出气要来的正常。”郑秀妍立刻还击。

　　楚景言眼角瞄到有人在笑，然后看向那个在笑的年轻男人：“你是李东海？”

　　男人摇了摇头，然后指了指自己身边的人说道：“他才是。”

　　李东海有些不知所措。

　　楚景言点了点头，转身看向李东海，然后猛地一拳把他打翻在地。

　　楚景言甩了甩手，然后看向原本那个还在笑，如今却张大了嘴巴说不出话来的人说道：“再笑，你就跟他一样。”

　　男人立刻闭上了嘴巴。


第065章 这事没完

　　在场的所有人都没有回过神来到底发生了什么。

　　但看到趴在地上怎么也爬不起来的李东海，可想而知楚景言刚才那一拳到底用了多少力道，屋外那三个还在喋喋不休说着要上诉的律师在很明显的告诉着顾理事，有人在砸场子。

　　想到这里的顾理事心中油然而生的是一股荒唐的感觉，先不说眼前的事情到底因为什么才让楚景言发神经闹了这么一出，但几十年的摸爬滚打即使不算功成名就但也小有成绩的顾理事经历过很多次所谓的斗争。

　　有明面上的，有暗地里的，也有双方之间博弈，但从来没有见过楚景言这么做事的。

　　他的节操呢，他的贞操呢，还要不要点脸了，还能不能讲点游戏规则了？

　　大家都是出来讨生活的，你能不能按常理出牌？人家什么都不知道，人家这么无辜你就带着律师找上门，刚才还口口声声说和气生财，怎么现在就变这幅样子了？

　　这人做事不厚道啊。

　　顾理事看了一眼依然还趴在地上的李东海，抬头看向楚景言说道：“楚总监，你到底想要干什么？”

　　律师走上前说道：“顾正元理事，请问我的郑秀妍女士和李东海先生的绯闻是否为真实，如果不是，那是否可以认为是S.M公司但反面的炒作，而使我的当事人郑秀妍女士的名誉和精神受到双重打击？”

　　“这里不是法庭，你不用跟我扯这些。”顾理事看也不看律师，转身对楚景言说道，“楚总监，请给一个解释。”

　　天地良心，如果不是楚景言是C&O的总监，如果不是他背后靠着东方国际，顾理事睬都不会睬楚景言。

　　更何况对于律师说的那些屁话，顾理事从心里觉得好笑。

　　名誉？你跟艺人讲这种有的没的东西有意思吗？

　　艺人如果还要在乎名誉，那还混个屁，直接出家当和尚不就好了？

　　很显然楚景言并没有听到顾理事的话，他一脸恼怒的看着郑秀妍，心想着果然江山易改本性难移，早知道现在她还是这副臭脾气，当初就该好好的揍上几顿。

　　不过现在看来，显然打屁股已经不适合已经十八岁的郑秀妍，楚景言觉得还是苦口婆心纯淳教导来的比较实在。

　　“人红是非多，人红是非多，这句话我记得你八岁的时候我就跟你说过，怎么就不长点记性？”楚景言回头瞄了一眼那个满脸是血的李东海，鄙夷说道，“你说说你，跟谁闹绯闻不好，偏偏跟这个长得跟个倭瓜一样的人闹绯闻，你让我怎么想，你让你爸妈怎么想，你让水晶怎么想？”

　　“况且你人还没红呢，女孩子家家最重要的就是名声，别跟我说什么狗屁美国思想，那种玩意都是骗人的，我问你，能信吗？”

　　郑秀妍没说话。

　　“当然不能信了。”见郑秀妍不说话，楚景言提前帮她说了答案，“既然不能信，所以后要老老实实的听话，懂不懂什么叫苍蝇不叮无缝的鸡蛋？”

　　“还有，什么叫我这个白痴带着律师过来帮你出气？”楚景言气愤填膺说道，“你以为老子吃饱了撑的过来就是为了帮你出气的？”

　　“难道不是？”郑秀妍看了楚景言一眼。

　　“当然不是。”楚景言叫道，然后看了看周遭的人，十分腼腆的一笑说道：“我只是路过来看看大名鼎鼎的S.M公司到底长什么样的。”

　　人群中的金泰妍还没有从如今错综复杂的关系中解脱出来，但听到楚景言如此不要脸的话后，还是忍不住捂住嘴巴，眼中笑意浓浓。

　　说实话现在的少女时代在很多人眼中确实就跟过街老鼠一般人人喊打，作为队长的金泰妍自然承受了很大的压力，说不明白的一大堆绯闻闹剧就跟不要钱的东西一样四处传播，不出意外的少女时代现在真的比以前出名很多。

　　但大都不是什么好名声。

　　所以这种时候理应是消沉的，队伍里的人们心情都不会太好，更何况经历过刚才金智贤理事的一场会议，女孩们心中其实对自己的职业发展前景已经抱了很大的奢望。

　　奢望能安稳度过这段对她们而言动荡的岁月。

　　现在好不容易积攒起来的悲壮和凄凉情绪如今被楚景言一句话毁的干干净净。

　　金泰妍苦恼的看着楚景言，自己到底是应该感谢他的无理取闹还是应该讨厌他的横冲直撞？不过他跟郑秀妍是什么关系，八岁？郑秀妍八岁时候楚景言就已经认识她了，那到现在不是就十年时间了吗。

　　有阴谋，金泰妍心想着。

　　和金泰妍有共同想法的不止是金泰妍还有Tiffany，小肥婆一直站在人群最后面，一副事不关己高高挂起的模样，但是看到楚景言以后整个人便兴奋了起来，心里想着这么好玩的场面是哪个二货搞出来的，现在一看。

　　哈，还真是这个二货。

　　当然小肥婆是不敢把这种评价开口说出来的，金泰妍曾经一口断言在韩语不通顺的情况下，十个小肥婆也说不过一个楚景言。

　　这就是著名的泰妍定律。

　　有机会一定得抓住楚景言或者郑秀妍好好问问，一起生活了这么多年怎么从来不知道这两个人应该毫无关系的人会有看上去十分深的纠葛？

　　一想到这些难度系数颇大额任务，小肥婆忽然觉得自己的人生变得十分充实。

　　顾正元已经到了爆发的边缘，而楚景言却依然拉着郑秀妍在悉心教导，旁若无人。

　　“楚景言总监？”顾正元沉声喊了一声。

　　楚景言不耐烦的转过头看了顾正元一眼问道：“干嘛？”

　　干嘛？他竟然为我干嘛？顾正元觉得今天自己出来的时候肯定是有人诅咒了自己，要不然怎么会碰上这么个油盐不进的白痴？

　　闹出这么大的动静，他还问自己干嘛？

　　看了看周围的人，楚景言好像是想起了什么，然后歉意的一笑说道：“不好意思，一时间有些激动，我们刚才讲到哪了，继续啊。”

　　继续你妹啊！

　　这是所有人的心声。

　　看着眼前这么大拨人却一句话都不说，楚景言皱起了眉头说道：“怎么不说话了，顾理事你刚才不是叫我吗，叫我什么事，没事你叫我做什么，没看见我忙着呢吗，时间就是生命啊顾理事，你刚才浪费了我多少生命？”

　　“信不信我让律师也起诉你，别以为咱两熟我就不会翻脸，我跟你说，我这个人特别小心眼。”

　　郑秀妍在一旁点了点头：“别的不敢保证，这点绝对是真的。”

　　“这时候你话倒是多起来了？”楚景言不满的看了郑秀妍一眼。

　　“当初翘家的时候你话不是也挺多的？”郑秀妍毫不示弱的看着楚景言说道，“我只是以其人之道还治其人之身。”

　　“你拿跟我学的话挤兑我？”

　　“彼此彼此。”

　　李东海终于爬了起来，一脸愤怒的看着楚景言，直到现在他还不明白发生了什么，但口腔中的血和晕乎乎的脑袋告诉他。

　　他被打了。

　　“谁让你起来的？”楚景言看了李东海一眼，说道，“我有没有说过不准你起来？”

　　说完又是一拳，李东海再次倒地不起。

　　楚景言拍了拍手，低头看着李东海说道：“好吧我承认我没说过，但这也不代表你可以起来呀，人不做死天不收，你说是不是这个道理？”

　　“我当然知道你冤枉，可谁让你就是那个倒霉蛋？”

　　“不过如果那事是真的，你现在应该殡仪馆。”

　　郑秀妍拉了拉楚景言的衣角，说道：“我的事情你管这么多干嘛？”

　　“我不管谁管？”楚景言瞪了郑秀妍一眼。

　　“怎么算也轮不到你管。”

　　“这话真伤我心。”

　　“是吗，那我的目的达到了，你继续。”郑秀妍闭上了嘴巴。

　　S.M的保安早就闻讯赶了过来，顾正元寒声说道：“楚总监，俗话说打狗还要看主人，今天的事情没完。”

　　“自古以来，打狗就是为了给主人看的。”楚景言握住郑秀妍的手，看着顾正元说道，“我也得对贵公司说一句，这事没完。”

　　气氛瞬间低到了极点。

　　顾正元所谓的没完，指的当然是楚景言无缘无故带着人过来闹事，并且还打了自家的艺人，而楚景言的没完就显得有些干净利索。

　　谁让郑秀妍不爽，楚景言就让他不爽。

　　其实这种事情很多年前楚景言就已经开始干了，原先的对象只有郑秀晶，不包括郑秀妍，其实在此之前很长一段时间内如果哪个不开眼的欺负了郑秀妍，说实话楚景言会很高兴的上去拍拍他的肩膀然后说一声，干得好。

　　当然这种恶劣的关系没过多久自然也就迎刃而解，所以往事不堪回事月明中，楚景言也就逐渐遗忘了自己当初很没节操的一段岁月。

　　郑秀妍抬起头看着楚景言说道：“你这样做可真是没脑子，有没有想过后果？”

　　楚景言没说话。

　　“还说我没变，你也根本没变好不好？”郑秀妍继续说道，“反正我不觉得你今天做这事是对的，不过你不是最擅长把黑的说成白的吗，我倒看看你这次怎么办。”

　　顾正元看着楚景言说道：“楚总监认为这事会怎么没完？”

　　“如果我想，会一直没完。”楚景言说道。

　　“狂妄。”

　　“过奖。”


第066章 好久不见

　　顾正元对楚景言不是那么的了解。

　　应该说在场的人其实都不了解楚景言，外界所传的那些流言蜚语此时此刻好像完全无法套入到眼前这个年轻人身上。

　　握着郑秀妍小手的那宽大的手稳固而温热。

　　眼神中笑意浓浓，却看出任何他是在笑的感觉。

　　无数次的辗转反侧是在得到那个地址之后，楚景言没有想到的是当只是听到郑秀妍受了那么一点委屈的，他就开始身不由己。

　　原本还是想玩点类似于蓝色生死恋之类的东西。

　　现在看来已经玩不了了。

　　满脸是血的李东海被保安扶了出去，更多的保安围住了楚景言，面色不善。

　　顾正元解开西装外套的扣子，看着楚景言说道：“我很庆幸今天社长和李秀满理事都不在公司里，那么现在楚总监有没有兴趣和我聊上几句？”

　　“这才是我来的目的。”楚景言笑着说道。

　　“那之前？”

　　“之前？”楚景言想了想，然后继续笑着说道，“我就是来揍那个什么李东海的。”

　　顾正元：“……”

　　没人能了解楚景言，就算是戚清荣同样如此，郑家人只陪了楚景言两年，在此之前，在此之后，楚景言都是一个人。

　　顾正元就更不可能知道楚景言到底什么样的，与其这样说，还不如更微观一点，在几个月之前，顾正元甚至不知道楚景言是谁。

　　但自从C&O成立，楚景言正式的从东方国际下调到C&O任职，作为异军崛起的新兴制作公司，S.M对C&O自然很是关注。

　　更不用说如今双方更是合作关系，电视剧的OST可以算得上一部优秀作品的点睛之笔，有了第一次合作，自然就有第二次。

　　背靠东方国际这种跨国公司，C&O的资金充沛到让同行几乎是嫉妒的地步，如果不出意外，类似于顾正元这样的S.M高层，对于能和C&O长久保持良好关系是持积极并且鼓励的态度。

　　而如今，打破这种美好关系的不是别人，竟然是资料中那个所谓的低调内敛，做事一丝不苟的楚景言。

　　这他妈哪里低调内敛了？哪里一丝不苟了？

　　顾正元心里把收集资料的下属从祖宗十八代女性家属开始问候，一直问候到了他的母亲。

　　如今楚景言就坐在沙发上，但顾正元觉得自己好像是在面对另外一个陌生人，刚才的嚣张荒唐完全不见，此时此刻的楚景言，顾正元更愿相信这才是C&O的总监。

　　坐在顾正元的办公室内，楚景言挥手让身后的律师退了出去，看着顾正元说道，：“顾理事，冒昧打扰了。”

　　顾正元摇晃着一杯咖啡，看着楚景言说道：“楚总监知不知道今天的事情很有可能让你身败名裂，破坏两家原本之间融洽的公司关系你怎么付这个责？你不应该用这种方式，在这种场合，做出那种事情。”

　　“就算我和你的社长私交很好，但没人愿意帮你。”

　　“况且按现在的情形来看，我一点都不想帮你。”

　　“该怎么负责，就怎么负责。”楚景言说道，“做事情不是说应不应该，而是考虑值不值得。”

　　顾正元放下咖啡看着楚景言问道，“你难道认为今天的所作所为是值得的？”

　　没有正面回答顾正元的问题，楚景言缓缓说道：“顾理事，我没有野心，所以你大可不必多想我今天做这些的深意是什么，不是有人要整贵公司，也不是我想要做些什么，要做的，刚才都做了。”

　　顾正元眼睛微微眯了起来：“就为了来打李东海两拳，于是就不惜闹出现在这种局面？”

　　“还是那句话，顾理事，没有应不应该，只有值不值得。”

　　顾正元说道：“但凡智商正常的人，都会认为不值得。”

　　“很显然我的智商应该是过了平均水平线。”楚景言看着顾正元说道，“所以我认为值得，那么它就是值得。”

　　“因为Jessica？”顾正元问道，“你是她的粉丝？已经狂热到这种程度了？”

　　楚景言眨了眨眼睛问道：“顾理事你就这么认为？”

　　顿了顿，楚景言很满意的看了顾正元一眼说道：“那您就这么认为着吧，我突然觉得这是一个十分有特色的理由。”

　　顾正元不再说话，他觉得和楚景言车了这么长时间的嘴皮子而事情却毫无进展，他不知道楚景言为什么而来，又为什么做出这些事情。

　　不知道的事情永远不能发表意见，顾正元看着眼前这块冥顽不灵的石头，突然觉得有些头疼。

　　事情可大可小。

　　往小了说，楚景言不过是打了李东海两拳，虽然看上去下手很重，不过看样子没什么大事，但这却实实在在的打了S.M的脸。

　　这就是往大了说，楚景言是在挑衅。

　　很严重的挑衅。

　　“楚总监请给一个合理的理由。”顾正元看着楚景言再次说道，“不然，我会报警。”

　　“你不会。”楚景言笑道。

　　顾正元当然不会报警，什么地方，什么企业都可以因为外人的捣乱而报警，但S.M绝对不行，先不说揪扯出的是自己公司旗下的两大组合成员，其中之一还被人打成了猪头，外面媒体会怎么报道？

　　如果超出了控制范围，少女时代的整体策划功亏一篑，这个责任又谁来担当？

　　顾正元看了一眼楚景言，心想这个混蛋肯定不会担这个责任。

　　如果眼前的楚景言单单只是个制作公司的总监，顾正元也许不会这么忌惮，但这个圈子最怕和两种人扯上关系。

　　一个是政客，一个是玩黑的人。

　　当然，暗地里的事情谁也说不清楚，但至少明面上来说，群众不会希望自己所喜欢的艺人的所属公司，会和以上两种人有任何的关系，尤其是后者，碰不得，及其碰不得，韩国媒体是个神奇的物种。

　　或许说全世界的媒体都是神奇的物种，他们可以把一件事情放大无数倍，S.M的人不会希望这件事情被闹大，更不希望楚景言另外的一些身份被曝光出来，所以这也是为什么顾正元把楚景言请到了办公室，而不是警察局。

　　楚景言看着顾正元开口说道：“我希望可以了解关于少女时代，尤其是Jessica未来一段时间的策划。”

　　“这是机密。”顾正元想也不想便拒绝道。

　　“狗屁机密。”楚景言淡淡的说道，“我不相信你们没有向他们的父母报备，我想没有一个父母会乐意看到自己的子女在网上因为一些子虚乌有的事情被全体年轻人谩骂。”

　　顾正元说道：“那是她们的父母，自然有了解的权利。”

　　言下之意，楚景言没有资格知道这些。

　　“我是她哥。”楚景言看着顾正元说道。

　　顾正元皱起了眉头：“据我所知Jessica没有哥哥。”

　　“我知道韩国女生很喜欢叫比自己年长的人哥哥，或许是从礼貌出发，又或者是撒娇。”楚景言说道，“但我不是那种哥哥，我就是她哥，她承认，秀晶承认，她的父母同样承认。”

　　“没有人比我更有资格。”楚景言说道，“我是C&O的总监，我手上有着和顾理事一样的资源，甚至还要多，让我知道这些只会有益无害，有必要，甚至我还能帮上一些力所能及的忙。”

　　“比如？”顾正元问道。

　　“比如很多东西。”

　　顾正元沉思了一会，随即说道：“你要知道这些我做不了主。”

　　“我在等你找能做主的人过来。”楚景言说道。

　　敲门声响起。

　　顾正元皱了皱眉头：“进来。”

　　高雅拉走了进来。

　　楚景言有些惊讶，顾正元依然如此。

　　高雅拉今天穿的很休闲，白色丝质短袖配上黑色的九分小脚裤，脸上永远都只需要抹上一点淡妆就可以无比动人，相隔了数月再次看到高雅拉，楚景言不知道该说些什么。

　　顾正元同样惊讶，在S.M或许真正拥有特殊地位艺人的不是劳苦功劳的安七炫和宝儿，而是眼前这个被誉为S.M三大美女之一的高雅拉。

　　前两位都是在为公司付出无比大的贡献并且收获了许多，深受李秀满器重的二人如今正向管理层进发。

　　而高雅拉却只是一个十八岁的女孩，却拥有极大的自由。

　　S.M家的艺人拥有独天得厚的资源和机会，但代价便是比寻常娱乐公司更大的掣肘和管理，高雅拉在这里算是个异数，就连社长都和颜悦色的对待，更何况顾正元。

　　“理事您好。”高雅拉向顾正元鞠了一躬。

　　“雅拉，有什么事？”顾正元微笑的看着高雅拉，语气之和蔼可亲，让楚景言一阵恶寒。

　　楚景言同样向高雅拉投去好奇的眼神。

　　“是这样的顾理事，我听说景言来了，所以过来看看。”高雅拉微笑解释道，“我们很久没见了，所以很想他。”

　　办公室内一片寂静。

　　顾正元笑着的脸僵硬了起来，楚景言端水的手悬在空中无法动弹。

　　良久，顾正元才干笑道：“没想到雅拉还和楚总监认识。”

　　“当然认识。”高雅拉看了楚景言一眼说道，“还很熟呢。”

　　顾正元再次看向楚景言的目光便发生了变化，心想着怪不得你小子敢这么有恃无恐，原来还真是背后有人撑着，一来就来S.M艺人当中的一尊大佛，这小子不会是个吃软饭的吧？

　　楚景言看着顾正元那意味深长的眼神立刻就感觉到了不对劲儿。

　　这厮思想已经肮脏龌龊到一定境界了，楚景言愤怒的想到，难道他就不认为自己和高雅拉之间是很纯洁的异性友谊吗？

　　不信？不信楚景言也没办法了。

　　“好久不见。”楚景言到底是打了招呼。

　　“确实是好久没见了。”高雅拉看着楚景言说道。

　　那天他们望着蔚蓝天空，女孩亲了男孩。

　　男孩手足无措。

　　如今他们互相对视，女孩娇羞不语，男孩喜悦上心头。

　　当一个人开始习惯一个人的存在时。

　　谁还能保证他们能相忘于江湖？


第067章 好吃的面，难吃的面

　　郑秀妍依然坐在会议室等着楚景言回来。

　　其余的成员全都坐在周围，小心翼翼的看着她，然后开始无限幻想刚才那个粗鲁男人到底和自己的队友是什么关系。

　　一拳不够便是两拳，电影中能让人热血沸腾的情节端到现实当中来确实是让这些女孩有些心惊胆战，如果刚才自己不小心被伤到了脸，那以后还怎么活？

　　小肥婆和金泰妍坐在一起，目不转睛的盯着郑秀妍，尤其是小肥婆，满腔的疑惑和问题都等着倾泻，原本以为自己才是唯一认识楚景言的人，而如今看来，好像郑秀妍才是楚景言真正意义上认识的人。

　　跟着楚景言学了很多东西，小肥婆最大的改变就是对认识这个词的重新认知。

　　原来认识不是见过，知道名字，喝过酒。

　　认识是真的认识。

　　了解这个人的过去，现在，知道他对未来的打算，这才叫认识，小肥婆想了很久，于是才可以很肯定的认为自己和楚景言算是真的认识。

　　他知道自己的过去，现在和对未来的目标，同样的，小肥婆觉得自己虽然不太清楚楚景言过去到底是怎么样，但他的现在和未来，自己肯定能知道的很清楚。

　　小肥婆直直的看着郑秀妍，欲言又止。

　　郑秀妍挠了挠后脑，看着队友们的目光，摊了摊手说道：“我知道你们肯定有一大堆问题，有就问吧，知道我一定告诉你们。”

　　“你是怎么认识楚景言的？”小肥婆当然是第一个提问的人。

　　郑秀妍疑惑的看着小肥婆问道：“你认识他。”

　　小肥婆点了点头。

　　“怎么认识的？”郑秀妍问道。

　　小肥婆眨了眨眼睛，声音小了很多说道：“这不是我问你的问题吗？”

　　队内排行老二的郑秀妍当然不会理财小肥婆的话，说道：“我不管，你先说你是怎么认识他的，我才告诉你我是怎么认识他的。”

　　其余的成员此刻忽然觉得手上没袋爆米花真是一大憾事。

　　“Tiffany先说。”这时候当队长的金泰妍不能再保持沉默，不过对她而言，小肥婆的那个故事她已经听过，相对来说，她更想听郑秀妍的故事。

　　于是金泰妍补充道：“挑重点说。”

　　小肥婆便很乖的把那晚上和金泰妍讲得故事重新复述了一遍，甚至说的比和金泰妍讲的那个版本还要详细。

　　郑秀妍听的很认真，全程都没有讲话，当小肥婆口干舌燥的找水喝时，她才缓缓说道：“原来他跑你家那片去了，怪不得找不到，你说那两条腿是怎么长的，能走那么远。”

　　“阿甘还绕着整个美国跑呢。”一旁的林允儿小声的说了一句。

　　金泰妍对郑秀妍说道：“Tiffany的说完了，这回轮到你了。”

　　郑秀妍想了想以后问道：“你们是想知道楚景言到底是谁，还是想知道我是怎么认识他的？”

　　“都想。”所有人异口同声的说道。

　　“那让我先想想。”郑秀妍说道。

　　清了清嗓子，郑秀妍说道：“嗯……具体年份给忘了，反正在他来我家的时候，我已经懂事，你们也应该知道，自己家里突然来了个陌生人，然后还要一直住下去，说实话作为家里的老大当时我其实是很不开心的。”

　　小肥婆问道：“为什么楚景言他会住到你们家？”

　　“因为他拐卖秀晶。”

　　噗—

　　金泰妍一口水全都喷了出来。

　　郑秀妍说道：“记得很早很早的时候，秀晶应该是才刚刚学会走路没多久，三岁还是四岁？我给忘了，一次我带她上街买东西，好吧我承认当初我确实因为看街头表演太过着迷，原本确实是牵着秀晶的手的，等回过神来，很奇怪就不见了。”

　　郑秀妍看着队友们说道：“你们说是不是很奇怪的一件事情。”

　　队友们集体四处张望，假装看风景。

　　“好吧我承认当时确实是我粗心大意了。”郑秀妍有些尴尬，继续说道，“不过我也付出代价了，爸妈当时恨不得杀了我，我的内心也受到了很大的谴责，多少次都想过自裁谢罪。”

　　“真的？”小肥婆很惊讶。

　　“当然是假的，我只是用了夸张说法，你韩文学的真差，这都听不出来。”郑秀妍鄙视道。

　　很显然少女时代成员们都太醉心演艺事业，对于学习却没有过多的倾注，想来除了老小徐贤，大概也没人有资格说一句自己的学习还是不错的。

　　郑秀妍继续说道：“接下里当然是找啊，没日没夜的找，不过都没找到。”

　　“然后一个星期以后，楚景言抱着秀晶找上门来了，你们不知道当时秀晶衣服和脸上都是脏兮兮的，当然了，楚景言也是，一个小屁孩自己都照顾不好，怎么可能照顾的好一个才三四岁的宝宝？”

　　金泰妍疑惑的说道：“你刚才不是说楚景言是诱拐秀晶的吗，怎么现在听起来楚景言好像是在做好人好事？”

　　“因为他确实是拐卖未遂啊。”郑秀妍正气凛然的说道，“我想肯定是我郑家人身上独有的气质让他悬崖勒马，没有继续在深渊的黑暗走下去。”

　　“西卡，我们跑题了。”

　　“哦。”

　　“按楚景言说的，当时他在街上闲逛，我想他应该是准备顺几个钱包改善生活，没想到走着走着就发现自己屁股后面跟着一个步履蹒跚的小丫头。”

　　“顺钱包？”

　　“哦，你说一个十几岁的小男孩，独自一人怎么养活自己，除了偷就是抢，抢他肯定抢不过那些有枪的黑帮，当然只能靠偷了。”

　　“可惜美国人没有带现金在身上的习惯，听他说，每次钱包里最多也只有几十美金。”

　　众人恍然大悟，金泰妍问道：“那然后呢。”

　　郑秀妍说道：“楚景言和秀晶就这么看了一会，很奇怪的是秀晶没哭，楚景言应该是喊了几声这是谁家的孩子，然后秀晶就小步小步的向前，抱住了楚景言的腿。”

　　“其实想想那个画面应该会很好看，脏兮兮的小男孩低头看着抱着自己腿的小女孩，小女孩鼻孔还有个鼻涕泡，我想那时候楚景言应该觉得很麻烦，但却无可奈何，应该就是这种感觉。”

　　“这些细节都是谁跟你说的？”金泰妍问道。

　　“楚景言呀。”

　　“你怎么知道他有没有在骗你？”

　　“我也有想过。”郑秀妍摊了摊手说道，“可如果当时不是那样的，我怎么解释从那以后，秀晶每天都跟在楚景言屁股后面，连我这个姐姐都不认，喂饭只要楚景言喂，再说，楚景言不爱撒谎。”

　　“因为不撒谎，所以显得话有点少。”

　　“他以前说过一句话，事实胜于雄辩，我觉得如果不是我眼瞎的话，他对秀晶的好是真的，秀晶很黏他也是真的。”

　　金泰妍开始变得有些沉默。

　　“于是楚景言就把秀晶带回了他家，当然如果那个小屋子算得上家的话，原本养活自己都不容易，更何况再养个小孩，而且秀晶嘴巴不是一般的挑剔。”

　　“楚景言说过他当时只有几十美金的身家，没几天就全被秀晶吃掉了。”

　　“楚景言住的那片很乱，黑户也特别多，一对中国夫妇老了马上要回国，可是没有孩子，听说楚景言身边多了个小孩后，就想着能不能把秀晶带走当小孩养，楚景言说那对夫妇给他的价码是一万美金。”

　　“对当时的楚景言来说，应该是个天文数字。”

　　“肯定会很心动，帕尼应该能懂我的意思，那人其实可不是什么字面意义上的好人，只要对他有好处，很多事情他都干得出来。”

　　小肥婆很赞成的点了点头。

　　“当时那对夫妇把钱给了楚景言，然后要抱走秀晶。”郑秀妍说着，身旁的队友们都开始全神贯注。

　　“我觉得当时我郑家血脉的优越再次开始在秀晶身上爆发，楚景言手里拿着钱，牵着秀晶，就要把秀晶交出去的时候，秀晶喊了声楚景言哥哥。”

　　“发音肯定不标准，但叫出来一定会很好听。”

　　“楚景言他应该觉得那是世上最好听的声音。”

　　“说的市侩点，楚景言真的算得上爱财如命。”郑秀妍耸了耸肩说道，“但总归是有意外，我想上帝安排秀晶来到楚景言身边，就是为了拯救这个迷途小羔羊。”

　　队友们继续四处张望，假装看风景。

　　一句话就把自己的所有过错全部掩盖，然后把郑秀晶走散的事件上升到上帝老人家的高度，这让虔诚的信徒小肥婆实在不能忍。

　　“我们想要找到秀晶很困难，因为唐人街很大很乱，但楚景言想要找到我们却很容易，于是他就带着秀晶来了。”

　　郑秀妍笑着说道：“虽然秀晶身上很脏，不过确实胖了许多，毕竟每天吃披萨和甜甜圈喝可乐，当然会变胖。”

　　“甚至有时候还要去买奶粉，奶粉很贵的，真的很贵。”

　　“不过我想，那时候披萨和甜甜圈应该是楚景言能拿出来的最好的东西，你们知不知道，有一次爸爸带我们去吃意大利面，吃完回家的时候，他抱着秀晶很小声的说，你知不知道，今天是哥哥第一次吃意大利面。”

　　“很好吃，可惜不能填饱肚子。”

　　郑秀妍看了看队友们，说道：“可我一点都不觉得那家店的面好吃，真的，一点都不好吃。”

　　“可他说很好吃，那我想一定是真的很好吃。”


第068章 一整天的好心情

　　“那家店之后我也去过，偶尔能回旧金山也会常去坐坐，不过面的味道依然不符合我的胃口。”

　　金泰妍显然不想听郑秀妍在那家完全不知道名字的餐厅的意大利面到底味道如何，追问道：“如果说楚景言把秀晶换给了你们，那他为什么开始和你们一起生活？”

　　“说是一起生活，其实刚开始那段日子，他不是住在家里。”郑秀妍说道，“为了报答楚景言，爸爸在工作的地方给他找了份很简单的兼职，那时候我很讨厌他，想来那时候他也不喜欢我，于是干脆就不见面。”

　　“楚景言很乐意有一个稳定的收入来源，于是便接受了爸爸的好意，秀晶很喜欢他，我不知道那一个星期楚景言到底给了秀晶什么好处，反正那时候秀晶天天跟在楚景言的屁股后面。”

　　“那时候我和他矛盾很大。”郑秀妍认真说道，“因为我觉得作为长辈的身份突然之间被抢了。”

　　你本来就不像长辈，队友们心中悱恻道。

　　“不过日子过得还算顺心，虽然多了一个人，有时候我在想，如果没有楚景言的话，我现在应该会是一个很文静很懂得享受生活的可爱女孩。”

　　在场的有些人忍不住咳嗽了起来。

　　“所以，他就这么留下来了。”郑秀妍说道，“就算那时候我并不是很赞成，其实他貌似也是想从爸妈那拿点好处费也就拍拍屁股走人。”

　　“不过这世上的事谁说的清呢。”

　　郑秀妍耸了耸肩，看了看四周的队友，说道：“我能说的就是这么多，确实还有很多事情我没告诉你们，不是不想，只是觉得他应该不是那种愿意把过去让别人知道的人。”

　　“至于他之后是怎么走的，为什么走，这些我说，因为说实话我自己都不太清楚为什么他会走，祸从口出的道理我还是知道的，所以如果有机会，你们可以自己问他去。”

　　郑秀妍补充了一句说道：“只要他肯跟你们说的话。”

　　“那人脾气很差，你们也看到了，而且坏毛病特别的多。”郑秀妍想了想说道，“而且我已经很多年没和他相处过了，他现在是什么样的人，经历了什么，对我和家人是种什么样的情绪，我一点都不清楚。”

　　“听刚才的话，他现在好像很厉害的样子，总监？也不知道是什么总监，不过肯定比我厉害。”

　　其实现在听郑秀妍说话队友们都很不习惯，从前那个对所有事情好像都不怎么伤心，说话懒懒散散的郑秀妍如今却像个乖宝宝一样，如果说这些改变都是因为刚才在门口那个大打出手的男人的话。

　　郑秀妍其实是一个很小很小的小女人，但她唯一做得好的就是能掩藏住自己那些容易让人觉得脆弱的小毛病。

　　但好像因为楚景言的到来，她很自然而然的把这些小毛病十分肆无忌惮的重新暴露了出来。

　　如果真这样，那个男人还真是个神奇的魔术师。

　　然后郑秀妍看向小肥婆说道：“你不是和他很熟吗，他现在是什么样的？”

　　“别的我不太肯定。”小肥婆努力回忆了一下，然后迟疑说道：“好像，脾气没什么变化。”

　　“我就知道。”郑秀妍撇了撇嘴。

　　“也不能说完全没变化，虽然还是很差，但至少学会了控制脾气。”小肥婆急忙补救说道，“他应该不是那种随意发脾气的人，反正我没见过他真的发脾气。”

　　金泰妍忽然说道：“但是脾气差不代表他不会关心人，帕尼知道，你也知道，今天的事情或许是有点荒唐，但我想至少在楚景言的出发点来看，应该是好的。”

　　一旁的林允儿嘀咕了一句：“那还把人家东海前辈打的满脸是血。”

　　金泰妍干咳了一声：“这种意外，恩，应该是意外。”

　　众人看金泰妍的目光有了些变化，心想着就算从关系远近交情来看，怎么着你金泰妍都应该站在认识好几年的李东海这边，怎么听这口气，咱们的这位小鬼队长是向着楚景言的？

　　不过很显然现在这个不是重点。

　　“你们说，理事会和那位楚总监说些什么？”郑秀妍身旁的权侑莉看了看队友们说道，“会不会报警？”

　　“应该不会吧？”郑秀妍的语气一点都不肯定。

　　“很难说啊。”小肥婆摸了摸下巴。

　　“你们为什么总是乌鸦嘴？”金泰妍不满的看了自己的两名队友。

　　因为高雅拉的到来，办公室内的气氛忽然之间回升了许多。

　　但事情的结果好像还是拿不出什么很好的办法出来。

　　高雅拉坐在楚景言身旁，顾正元现在就连黑脸都不能摆出来。

　　也不知道是谁，在这个时候给顾正元打来的电话，而在那通电话之后，顾正元凝视了楚景言以后，随即便伸出手和楚景言握了一握。

　　“希望以后能和楚总监有更多愉快的合作。”顾正元说道。

　　“谢谢顾理事的支持和理解。”

　　“李秀满理事刚才亲自打了电话过来，他可以既往不咎，但希望在他有空，楚总监也有时间的时候，陪着杨社长一起吃一顿饭。”

　　“我会转达。”楚景言笑着说道。

　　楚景言站了起来，高雅拉也跟着站了起来。

　　待两人走出房门，顾正元重新坐回沙发上，端起已经有些微凉的咖啡小小的抿了一口：“都说人的命是天注定的，可有的人就喜欢跟老天爷对着干，这样有什么好处？一时的痛快还是马上就倒地不起？”

　　随他去吧，反正自己又不是社长，没必要管些闲事。

　　顾正元不会知道为什么李秀满会直接知道这件事情，也不会知道为什么他会因为这件可大可小的事情又亲自打电话过来询问情况后便直接放过楚景言。

　　不过就像顾正元想的那样，他只是理事，只是负责一些具体事务的理事，有些时候一些不属于他管的事情他可以管上一管，而更多时候那些不属于他该管的事情，最好不碰。

　　站队很重要，在一家企业里站队显得尤其重要，而顾正元选择的是洁身自好，实权理事当然有实权理事应该有的权利和尊严。

　　他不像做的事情，S.M内部也没多少人能够逼他做。

　　而让他做个顺水人情，顾正元表示自己相当乐意。

　　至于楚景言和高雅拉是什么关系，高雅拉的那位护女心切的父亲是什么意见和态度，这些都不关顾正元的事。

　　走在幽静的走廊上，楚景言和高雅拉之间的气氛有些微妙。

　　“好久不见，又漂亮了。”楚景言看着高雅拉笑着说道。

　　高雅拉抬头看着楚景言微微蹙起了眉头。

　　几个月之前给了他自己的第一个吻，关系确实比之前近了很多，在此之前楚景言不可能会说这种带着点调侃语气的话。

　　不过高雅拉还是有点小小的不开心。

　　因为这不是她所想的那种开场白。

　　高雅拉不知道自己从什么时候开始变得越来越没有自信了，或许就是在和李允熹坦白自己喜欢楚景言的那天起？说实在的那天阳光很好，和煦不刺眼，而很恰好的是高雅拉那天心情也很好，就和小时候得到父母的赞赏一般的那种好。

　　心很静，很喜。

　　然后那个男人出现在自己面前，隔着玻璃窗，因为天气有些闷热，西装外套没有扣上扣子，内里的衬衫也开了三个扣子。

　　高雅拉不觉得自己是一个很容易动心的人，相似的场面肯定也有过，相似的人也肯定有过，但楚景言就是楚景言，那让一刻的高雅拉彻底怦然心动。

　　那可以追溯到很久之前，大半年的时间，原本一直很安稳的生活好像在认识楚景言之后就开始变得有些多姿多彩。

　　虽然文静可人，但凡是和高雅拉相识的朋友都知道这个话不多的女孩其实十分的心高气傲，但如今却因为楚景言而变得有些不知所措。

　　即使被绑架时因为想到楚景言，高雅拉也没有在害怕。

　　所以当得知楚景言来到了S.M，甚至闯了祸，高雅拉依然很从容的过来，来之前有想过给高兴阳打电话，又或者给其他什么人，高雅拉不是习惯用那些因为父亲和爷爷的身份而给予她的小特权。

　　但因为楚景言，高雅拉忽然发现以前十分不喜欢的事情，如果前提是为了他的话，自己竟然没有一丝的犹豫。

　　李允熹曾经说过，如果当有一天愿意为了一个人而做出自己曾经从来都不会做的事情，那么一定是真的喜欢。

　　所以高雅拉认为并且确信自己是真的喜欢。

　　她足够成熟的去面对这份属于自己的感情。

　　她足够用心的去考虑这份从未有过的感情。

　　在努力思考和面对后聪慧如她当然会有答案。

　　“如果你今天来的目的是为了来看我的话。”高雅拉停住了脚步，看着楚景言轻声说道，“那这一天我都会有一个很好的心情。”

　　楚景言也停下了脚步，听完高雅拉的话，然后笑着说道：“我今天来是因为我的妹妹受了委屈，如果哪天你受了委屈，不管在哪，我都会过去帮你出气。”


第069章 这些年你去哪了？

　　能被一个女孩真心喜欢其实是一件很让人值得骄傲和舒心的事情。

　　尤其是高雅拉这种要什么有什么，好像完全挑不出毛病一样的女孩，就更是一件好事，楚景言当然不是那种喜欢矫情的人。

　　因为她很认真，所以楚景言也得很认真。

　　因为两个人都认真对待，所以现在这种局面理所应当的出现。

　　从小的家教和生活让高雅拉自然而然的对自己感情很重视，这种重视在两个方面尤其突出，一个是敢于面对，一个是敢于追求。

　　楚景言的认真只突出在一个方面。

　　那就是所有方面的认真。

　　这其实本身就是个很矫情的对待方式，虽然不太和外人沟通，但楚景言也知道现在的同龄人恋爱好像比自己想象中的要快速和效率很多。

　　认识，吃饭，开房，在一起，分手。如此循环一个大周期，方得圆满。

　　高雅拉会是这种女孩吗？当然不是。

　　楚景言是这种放荡的人吗？恩，可能也不是。

　　从小生活在城市最角落的楚景言一直觉得自己活得很糟糕，至少在那年第一次有幸能踏上故国土地之前，楚景言一直都这么觉得。

　　无论是在旧金山时的唐人街还是首尔的清潭洞，其实都是一样。

　　山清水秀的云贵高原也没能像书里说的那样心旷神怡，陶冶情操，但就跟楚景言和小肥婆说过的那样，他去了一个小山村，然后在那生活了一段时间。

　　楚景言在旧金山第一次迟到了意大利面，说实话不管郑秀妍到底觉得味道如何，在那时候楚景言的味蕾感受中，那份海鲜意大利面味道真的很好。

　　有能力回到自己祖国看上一看，说明那时的楚景言钱包鼓鼓，自然也已经过上了一段相对而言吃喝不愁甚至还能闲暇之余享受生活的日子，虽然那种日子过得并不是楚景言想象之中的悠然见南山。

　　但至少在吃喝上，楚景言从不亏待自己。

　　也许是从小经常挨饿，也有可能纯粹在本质上楚景言就是一个十足的吃货。

　　吃货是什么都吃，不管好吃不好吃都吃，说得通俗易懂一点就是，楚景言很容易被养活。

　　所以他不知道那碗清水煮面条是不是真的那么好吃，但如果出自一个十岁小女孩的手，那么那碗面条理所当然的好吃。

　　所以楚景言吃的很香，所以他才认为那碗连葱花都没有的清汤面是他在那个山村最大的收获。

　　干什么要总是自怨自艾，干什么总是要怨天尤人？

　　回头看看，还有很多比自己活得还要辛苦的人脸上照样天天都是笑容，苦中作乐，生活的定义是自己定的，那是楚景言学到的东西。

　　所以当小肥婆开启她那项郑就楚景言计划时，觉得荒唐的同时楚景言其实有点暖心。

　　当然及其好面子的楚景言肯定不会把这种情绪表达出来，至少说不如做，说的其实很容易让别人忘记，而做的事情，可以让人记住一辈子。

　　就好比以前和郑秀妍生活时一般，楚景言不怎么和郑秀妍说话，但郑秀妍能很牢的记住他，并且想念，虽然嘴上也不说。

　　就像郑秀妍说的那样，如果不遇上楚景言，她或许就会是另一个模样。

　　而就是在性格即将定格的那几年，她遇上了楚景言。

　　然后很讨厌的看着这个浑身上下脏兮兮的大男孩走进自己的家，接着就是心甘情愿的跟着改变。

　　郑秀妍不清楚自己到底喜不喜欢那时候的楚景言，但是她知道她十分的喜欢如今的自己。

　　楚景言如果知道自己做的事情让郑秀妍在这么的想，或许他能高兴上很长一段时间。

　　就好像现在高雅拉对他说的话一样。

　　当然高雅拉也很开心，因为楚景言刚才说的话她很喜欢。

　　“妹妹？”高雅拉下意识的微微蹙眉，可是她好像并不知道蹙眉的同时她的嘴唇也微微撅了起来，很红润和饱满，就跟熟透了的樱桃一般。

　　楚景言笑着说道：“是郑秀妍，哦对了，你们好像更习惯叫她Jessica。”

　　“Jessica？”高雅拉惊讶道，“她是你妹妹？”

　　楚景言说道：“事情有点复杂，一两句应该说不太清楚，你想听？找个机会我说给你听呀。”

　　“好啊。”高雅拉欣喜的笑了起来，她不关心楚景言和那位比自己还要大了一岁Jessica到底是什么关系，她关心因为随口一问自己又有了一次能和楚景言相处的机会。

　　两人之间好像又没了话，高雅拉踮了踮脚尖然后问道：“你要走了吗？”

　　楚景言点了点头。

　　“还会再见吗？”

　　“应该，会吧。”

　　“那再见喽。”

　　“再见。”

　　“其实最好你们两个再也不见。”

　　不知道什么时候，李允熹站在了高雅拉身边，握住高雅拉的小手把她拉到身后，看着楚景言微笑道：“听说楚总监大驾光临，我们S.M真是蓬荜生辉。”

　　“大驾光临不敢说，蓬荜生辉我看也并没有。”楚景言后退了一步说道。

　　高雅拉扯了扯李允熹的衣角，向楚景言解释道：“允熹姐是我叫来的，我怕，我怕我自己没办法帮你，你如果生气了，我向你道歉。”

　　声音很小，很小心翼翼。

　　楚景言笑了起来：“怎么会，我生她的气也不会生你的气。”

　　李允熹看了楚景言说道：“你玩离间？”

　　“我不懂你什么意思。”

　　其实刚开始认识楚景言，李允熹认为这是一个比较称职的一日司机，李允熹本身并不反感楚景言，在知道自己的好妹妹高雅拉喜欢上楚景言后也没多大的反感，高雅拉被绑架，楚景言第一时间找到了她，在李允熹心目中，这或许是一个很好的男友选择。

　　但听说高雅拉在很人多的注视下吻了楚景言。

　　回头看了一眼身后这个娇滴滴的丫头，李允熹头疼想着就算你初吻和荧幕初吻都还没交出去，也没必要玩这么大吧？

　　行吧，玩就完了，大家都是年轻人，偶尔热血沸腾才是正常的事，可是让李允熹没想到的是楚景言在此之后竟然毫无反应。

　　天知道在面对高雅拉那张困惑和无助的表情时李允熹也十分的无助。

　　这让自己怎么开导？我也没这种经验呀。

　　姐姐的掩面扫地，李允熹自然恨上了作为始作俑者的楚景言，或许事情也就这么过去了，但今天李允熹正在进行演员的自我修养时，高雅拉的电话便匆匆忙忙的打了过来。

　　于是李允熹得知了刚才发生的一切。

　　又是这个楚景言。

　　楚景言当然不知道李允熹为什么会对自己有如此大的敌意，耸了耸肩说道：“看样子李小姐最近的火气挺大。”

　　“一般大。”李允熹淡淡的说道。

　　“一般大是多大？”楚景言问道。

　　“看到你就火气大的一般大。”李允熹说道。

　　高雅拉再次扯了扯李允熹的衣角：“姐姐。”

　　李允熹看了高雅拉一眼，便止住了嘴巴。

　　但不久之后便再次小声嘀咕了一句：“亲都亲了，一点反应都没有，还是不是个男人？”

　　楚景言笑道：“又不是亲的你，你这么激动做什么？”

　　“姐姐！”高雅拉急了。

　　“好啦，好啦。”李允熹摆了摆手，说道，“反正她也没事，你也没事，看也看够了，我们走吧，我想楚总监应该还有不少事情得处理，我们可不能耽搁他宝贵的时间，您说是不是，楚总监？”

　　“你随意。”楚景言说道。

　　三人正好站在原先那个会议室的门口，透过透明的玻璃门，楚景言和高雅拉能看清里面的人，里面的人，自然也能看清他们。

　　郑秀妍挠了挠头发说道：“这人怎么好像跟谁都很熟的样子？”

　　楚景言推门走了进来，所有人下意识的站了起来，唯独郑秀妍一人还坐着，看了看四周满脸紧张神色的队友，磨磨蹭蹭这才站了起来。

　　看了一眼小肥婆，看了一眼金泰妍，楚景言最后看向郑秀妍：“回不回家？”

　　郑秀妍说道：“公司规定，没经过允许新人不能有擅自离队的情况。”

　　“什么玩意？”楚景言再次问了一遍，“到底回不回？”

　　“回。”郑秀妍回答的相当简洁。

　　“各位再见。”把郑秀妍带到一旁，冲在场的人微微鞠躬，然后转身离开。

　　待楚景言走后，所有人才松了口气。

　　郑秀妍一直看着楚景言，却一句话也没说，楚景言专心的看着车，没有四处张望。

　　车子很快就到了家门口，郑秀妍和楚景言相继走下了车。

　　郑秀妍忽然伸出了双臂，看向楚景言。

　　楚景言一愣，然后懂得，接着微笑，最后上前轻轻的把郑秀妍拥入怀里，右手扶在她的脑后。

　　郑秀妍把脸贴在楚景言的胸口，瓮声瓮气的说道：“其实我一直不觉得你是我认识的那个楚景言，但是真的好像，太像了，就算是假的，也请拜托让我抱会儿，这段时间我有点累，真的，累的我吃饭都没胃口。”

　　楚景言没有说话。

　　良久，郑秀妍的声音才继续响了起来：“其实他很好，虽然只喜欢秀晶不喜欢我，但是他总是对我很好，帮我教训欺负我的坏小子，忍受我的坏脾气，虽然会故意惹我哭，但他真的是个好哥哥。”

　　“习惯以后我也想过如果能这么一起生活下去，或许真的是件挺不错的事情。”

　　“可是有一天他就是不见了，就跟当初一点没有预兆就突然闯进我们的家，然后又毫无预兆的离开，我去了很多他经常去的地方找他，甚至去了唐人街，可就是没有一点他的消息。”

　　“第二次像那时候那样难过，第一次是把秀晶搞丢，但是他把秀晶带了回来，可这回他把自己给搞丢了，谁把他给带回来？”

　　“爸爸妈妈在找，秀晶也记得小时候有一个事事顺着他的好哥哥，可我却一点反应都没有，不是不想表达，只是不知道该怎么表达。”

　　“我真的不爱哭，虽然经常哭。”

　　郑秀妍的声音逐渐哽咽：“楚景言，你这个混蛋，这些年都跑哪里去了？”


第070章 倒霉孩子

　　郑秀妍不知不觉中问出了一个很有哲理性的问题。

　　这些年楚景言去哪了？

　　曾经有两个无聊到把自己头发全部剃光的人互相发问辩难，你从哪里来，又到哪里去，然后又被一群好事者当成了应该用一生的经历去回答的话。

　　楚景言当然不是这种无聊的人，于是他回答的相当简洁。

　　“你也知道你这个人其实是个路痴，走丢了呗。”

　　“不许敷衍。”郑秀妍一把推开楚景言，脸蛋上还挂着泪痕，“以前是这样，现在还是这样，说你没长进都是轻的，死性不改才是真的。”

　　这孩子怎么还是这样？楚景言顿时感觉自己十分的被动，要我抱的是你，要我安慰的也是你，怎么现在突然就变脸开始教训起我来了？哪有利用完人就踢到一边的道理？楚景言大感悲愤。

　　熟归熟，你这样子我也是会生气的。

　　“啊，我想起来了。”楚景言一拍脑门，很欣喜的看着郑秀妍说道，“我们好久没见了，应该好好喝一杯才是，走走走，想去哪我请客，这么熟的关系不喝可不给我面子，不瞒你说，我在外诨号千杯不醉。”

　　郑秀妍抹掉脸上的眼泪说道：“我未成年。”

　　楚景言尴尬的咳嗽了一声。

　　郑秀妍见楚景言不说话，便冷冷说道：“走，跟我上去见爸妈。”

　　楚景言扭扭捏捏的站在原地。

　　“你倒是动啊。”郑秀妍叫道。

　　于是楚景言伸展了一下腰肢，边动边说道：“你说的很有道理，最近天天坐办公室我的腰椎很明显有些疲劳，是得多动动。”

　　郑秀妍的语气依然清冷，抬头看着这个已经比自己高上许多的男人问道：“这样有意思？”

　　“没有。”楚景言很老实的停下了动作。

　　郑秀妍上前拉住了楚景言的手，开始大步的向家里的方向走去。

　　很多年没见以后那种生疏的感觉还没来得及产生，楚景言意料之外的出现和郑秀妍想象之中的举动让很多事情变得看起来很是戏剧性。

　　很长时间以来，应该说自出到以后，郑秀妍就没过过一天安稳日子，组合没人气这就已经很困扰着所有成员，而那些该死的绯闻就像魔咒一样缠绕着她，每次从保姆车下来都会迎来许许多多的谩骂。

　　或许那些骂她的人连她的大名都不知道，但那又如何，骂你没商量，郑秀妍心里肯定也无数次的反骂回去，但怎么办，终归只能是心里反骂。

　　其实给郑秀妍一次公正公平的机会让她和这群ANTI们对骂一次，郑秀妍坚信自己一定会取得最后的胜利。

　　所谓有理不在声高，在楚景言身边受熏陶多年，英文加中文加韩文的三重打击是郑秀妍苦练多年却没有机会展示的本领，以前或许还有，如今好死不死的当了艺人，那就真的不太可能有机会祭出这份本事了。

　　想想还真是遗憾啊。

　　楚景言磨磨蹭蹭的跟在郑秀妍身后小声说道：“哪有空手去的道理，这样很没礼貌的，要不我现在去超市买点什么，要不干脆改天吧，我觉得这个方案不错，天色也不晚了，我就先回去了，公司事情也挺多的，郑秀妍你别不信，我现在大小也是个领导，真的。”

　　郑秀妍回头看了楚景言一眼，楚景言笑着的脸立刻僵硬起来，然后讪讪一笑说道：“开个玩笑，开个玩笑，当真干嘛，你这人一点都不知道什么叫做活跃气氛。”

　　郑秀妍拉着楚景言走进电梯，说道：“你自己什么都不说就过来要带我回家，别忘了我可是拒绝过的，可是某人实在太热情了，我也就只能把你带回家了，怎么，想反悔？”

　　“哪能呢。”楚景言豪气干云道，“所谓一言既出，驷马难追，四头马都追不回来的话，我怎么可能反悔呢。”

　　“我看你挺不情愿的。”郑秀妍说道。

　　“有吗？”楚景言当然不会再郑秀妍面前虚了气势，“我只是觉得见长辈当然得做够了礼数，冒然拜访可是很没礼貌的。”

　　郑秀妍呵呵一笑说道：“又不是让你去见丈母娘，你这么矫情给谁看？”

　　我本将心给明月，奈何今晚是阴天。果然在郑秀妍最美好的几年不在她身边，好好一孩子变成这副模样，说话起来得理不饶人，这样下去还得了？

　　等年纪再大一点不就真成菜市场因为几毛钱就能破口大骂的欧巴桑了？

　　楚景言看了看郑秀妍，心痛的摇了摇头想着秀晶可千万不能变成这样，家里就两个女儿，一个看趋势已经是嫁不出去了，第二个再这样，让含辛茹苦十几年的叔叔阿姨情何以堪？

　　“秀妍啊。”楚景言叫了一声。

　　“叫那么亲热干嘛？”

　　楚景言殷勤的凑上前，说道：“我记得以前可是教过你的，要友善待人，这可是美好品德不能丢弃哟，你说熟归熟，但我们这么多年没见该有的客套还得是有的，不能让别人觉得我们是演戏对吧，你说电视剧人生也不是这么个玩法啊。”

　　郑秀妍托腮想了想，然后很赞同的说道：“你说的有道理。”

　　孺子可教，楚景言兴奋的点了点头，刚想说话却被郑秀妍直接打断。

　　“可你又不是人。”

　　妈了个巴子的，我他妈的不是人难道还是鸟人不成？楚景言心中顿时翻腾汹涌，这些东西都是谁教给她的，站出来，老子一定不砍死他。

　　电梯门开了。

　　楚景言原本张着的嘴忽然又闭了起来，又开始像个生理期的姑娘一般扭扭捏捏，跟在郑秀妍身后，以蜗牛的速度向前踱步。

　　郑秀妍站在门前，刚想按门铃却被楚景言一把握住。

　　“叔叔阿姨都在家？”楚景言问道。

　　郑秀妍点了点头。

　　“秀晶也在？”

　　郑秀妍再次点了点头。

　　楚景言舔了舔嘴唇，从怀里掏出钱包然后开始数钱。

　　看着楚景言莫名其妙的动作，郑秀妍疑惑的问道：“你要做什么？”

　　楚景言把钱包里所有的钱都掏了出来，然后二话不说塞到郑秀妍手中：“拿去花，想买什么买什么，我今天还有事，就先走了。”

　　郑秀妍低头看了眼手上的零钱，眸子中满是杀气。

　　楚景言立刻干笑道：“人家在开玩笑你都看出来，真是不懂风趣。”

　　郑秀妍冷哼一声，把钱塞进口袋，然后摁响了门铃。

　　楚景言心疼的看了眼自己的钱包，得不偿失的感觉就是这么的让人欲仙欲死，果然犯贱不适合自己，好好的成熟内敛风不走，走什么骚气凛然风？真是自己给自己找不自在。

　　门开了，一个苹果头的女孩站在大门口，嘴里还吊着调羹，一脸迷茫的看着郑秀妍和楚景言。

　　楚景言冲郑秀晶挥了挥手，笑道：“秀晶，你好啊。”

　　郑秀晶愣了愣，然后转过身冲屋内喊道：“爸妈，郑秀妍带了个男人回来，长得还行，我估计你们过阵子得当外公外婆！”

　　楚景言咧着的嘴僵硬在那。

　　这他妈的怎么跟剧本里写的不一样？

　　“死丫头尽说瞎话，外人面前也没个正形。”一个中年妇女从客厅走到了玄关处，见着郑秀妍，脸上带着笑容道，“不是说这阵子都没法回家吗，怎么今天有空回来了？”

　　说完，看向郑秀妍身后的楚景言，笑道：“还带了个朋友回来，这个小伙子挺面生啊，公司的前辈？”

　　郑秀妍走进了玄关，楚景言也跟着走了进去。

　　借着明亮的灯光，郑母看清了楚景言的容貌，原本微笑的脸逐渐变得疑惑，然后越发的明亮惊喜。

　　楚景言看着郑母，心中也十分激动，以前的回忆全部涌上了心头，这个善良的女人在自己走进这个家之后便一直悉心照顾，即使郑秀妍很长一段时间因为讨厌楚景言缘故和郑母冷战了许久，这个女人都没有对丈夫决定把楚景言带回来的决定有过丝毫的抱怨。

　　郑母曾经常常挂在嘴边的一句话就是，秀妍和秀晶能有个像小言这样的哥哥可真是件好事。

　　当初楚景言对于蛮横不讲理，如今更是蛮横不讲理的郑秀妍能够很有耐心并且忍住想把她拐卖到非洲的想法，很大程度上是因为郑母。

　　滴水之恩，涌泉相报，楚景言很难用言语形容生活中那些点点滴滴给他的感动，就好像现在一般，他即使有千言万语，也说不出一句话来。

　　“这个小伙子长得可真是好看啊。”郑母笑眯眯的说道。

　　楚景言：“……”

　　这家人果然都没变，能生出郑秀妍这种脑子有问题的女儿，除了郑母长得一看就知道年轻时候是个美人以外，她的记性确实有些不好。

　　楚景言决定原谅郑母。

　　“阿姨，好久不见，我很想你。”楚景言脸上没了刚才面对郑秀妍时谄媚的笑容，冲郑母微微鞠躬，然后说道，“您这几年过得还好吗？”

　　郑母听完楚景言的话，先是一愣，然后仔细打量了一番楚景言后依然不确定的问了一句“小言？”

　　“是我。”楚景言微笑道。

　　郑母捂住了嘴巴，快步上前拉住楚景言的手，激动的有些不知所措：“这，这，这到底是怎么，这是什么情况，你真是小言，怎么会，怎么会突然就在这了呢，小言，你真的是小言？”

　　“是我。”楚景言语气很肯定。

　　一旁的郑秀妍换好拖鞋，走到自己母亲的身边说道：“妈，别问了，就是这白痴，你不是经常唠叨我们家小言命苦，我们家小言现在不知道在哪，吃不吃的上饭，胃病有没有经常反复，人现在就在你面前，想问什么问好了。”

　　这死丫头真是不治不行了，楚景言心想要不是你亲妈在面前，我现在肯定狠狠教训你。

　　懂不懂现在可是最煽情赚眼泪的时候，懂不懂现在最能赚票房？

　　亏你还是个艺人，这点东西都不知道怎么在娱乐圈混？

　　楚景言当然不能对郑秀妍这样，于是他看向郑母，笑着说道：“阿姨，如假包换，我真的是楚景言。”


第071章 欢迎回家

　　在楚景言看到那条新闻，并且准备前往S.M的时候，他没想过事情发展会变得脱离自己的控制，因为在发现郑秀妍的反应完全超出自己的想象时，楚景言就明白今天的事情不可能会很好的善终。

　　人情冷暖呢，人情世故呢，说好的一阵迷茫之后才想起眼前这个风流倜傥，英勇不凡的年轻人就是她儿时的那个老哥，拥抱之后痛哭流涕，然后指着那群坏蛋向楚景言痛诉自己被他们欺负的有多惨。

　　接着楚景言就会义正言辞的谴责，最后带着郑秀妍飘飘然的离开，不带走一片云彩。

　　这他妈才是个剧本应该有的内容好不好？

　　楚景言很想知道这几年郑秀妍到底经历了些什么才会变成如今这幅模样，小时候虽然脾气不好但至少嘴巴没这么恶毒，现在怎么就变了样子了呢。

　　不过现在不是询问郑秀妍到底是受了什么刺激才会性格大变，而是如何安抚一下死命抓着自己的手不放，并且小声抽泣的李静淑。

　　女人真不愧是情感动物，都已经哭了半小时后也才从相拥而泣降低到默默流泪，搞的楚景言心里也酸楚不已，阿姨咱们感情深归感情深，你把鼻涕眼泪往我衣服袖子上抹这是不是有点不地道。

　　这衣服挺贵的呢。

　　郑父坐在一旁，看了看楚景言之后，拍了拍他的肩膀，便不再说话。

　　从楚景言到郑家以后，直到楚景言悄悄离开，从头到尾李静淑断断续续讲了快一个钟头，难得的火爆脾气变成了小绵羊。

　　这世上总归是有能治的住楚景言的人。

　　李静淑正在那宣泄着感情，郑秀妍和郑秀晶坐在一旁，郑秀晶显然没了刚开门那会的胡言乱语，依稀记忆中有个模糊的身影，他带自己去游乐园，带自己去任何想去的地方，事事顺着自己。

　　然后记忆就终止了，然后自己一直长大，逐渐忘记了他，就在即将全部遗忘时，他再次出现。

　　那张脸已经模糊，但取而代之的是眼前这个西装革履的男人，他看起来年纪不大，却能穿出西服应该有的味道，笑起来时候嘴角有一个浅浅的酒窝，略显童颜的脸却看不出一丝稚气。

　　长得还真挺不错呢。

　　郑秀晶一直小心翼翼的看着楚景言，当楚景言偶尔把目光移到这里时，郑秀晶又很慌张的低下头继续吃着水果，而一旁的郑秀妍，盘腿坐在沙发上，自顾自的玩着手机。

　　说到底这两人还只是孩子，容易忘记很多事情，但李静淑看着楚景言走进自己的家里，然后倔强的保证自己的尊严，最后一点一点的融入。

　　没有自己的儿子李静淑一点都不遗憾，这世上没有多少母亲能像她一样拥有两个外貌如此出众的女儿。

　　楚景言给李静淑留下的不是脑海里那个回忆，而是像失去儿女一般的痛苦。

　　所以郑秀晶无法理解为什么这多年以来父母一直都来往旧金山和首尔，除了必要的事情以外，花费了不少金钱时间，都是想找到楚景言。

　　脑海中的记忆完全模糊之前能够具象成眼前的人，郑秀晶其实对楚景言充满了好奇。

　　过去的事情说不清道不明，更多的无法当着郑秀妍姐妹的面说出来，于是李静淑只能默默垂泪。

　　气氛多少有些让人惆怅。

　　李静淑终于不哭了，但却依然紧紧握着楚景言的手：“小言，这么多年你一个人怎么过来的？”

　　“我过得很好。”楚景言笑着说道，“真的，您看我现在像过得差的人吗。”

　　一旁的郑秀妍放下手机，瞄了楚景言一眼后说道：“过得好不好不知道，不过既然敢当着那么多人的面打一个当红艺人，现在看起来还一点事情都没有，虽然不想承认，不过好像混的确实还不错。”

　　楚景言：“……”

　　“小言你又打人了？”李静淑听完郑秀妍的话后，惊讶道，“怎么人长大了还喜欢打架，你要是把别人打伤打残了，可是要吃官司的，怎么能还这么冲动呢。”

　　楚景言小声说道：“说不定有可能是我吃亏呢。”

　　李静淑抹掉了眼角的泪花，笑着说道：“别的我信，要说小言在外面吃亏，我是一定不信的。”

　　楚景言觉得自己今天为什么要热血沸腾自作多情的过来帮郑秀妍出气？这简直就是在自作孽。

　　“反正，回来就好。”李静淑摸了摸楚景言的头，笑道，“回来就好。”

　　大多数情况下楚景言从心里抵触那种感人的相聚，很显然郑家人也同样如此，没有过多的絮絮叨叨，也没有什么其余的什么。

　　楚景言跟着郑父去了书房，李静淑带着郑秀妍姐妹去了厨房，准备点吃的。

　　按李静淑的说法，多少都得准备点什么。

　　郑成峰坐在书桌前，看了眼紧锁的房门，拉开抽屉翻了很久，才从里面掏出一盒烟，扔给楚景言一根后，说道：“你阿姨管的紧，没办法。”

　　楚景言以前常做的一件事就是帮郑成峰偷偷买烟，然后剩下的零钱可以归他自己，顺便着还要帮郑成峰一起在李静淑面前演戏。

　　以前郑成峰习惯开玩笑一般丢给楚景言一根，那时候楚景言当然不会抽，于是便把烟给攒着，等攒够了一包，再卖给郑成峰。

　　其实从那时候开始，楚景言就发现自己及其的有商业头脑。

　　楚景言把烟夹在手中，看着郑成峰点燃后陶醉的吸上了一口，楚景言环视了一遍书房，装修的很幽静，书柜中摆着几个拳击手套，楚景言的目光落在桌上，上面有几个相片框，里面有几张全家福。

　　楚景言在其中一张里面看到了自己。

　　五个人笑的都很开心，背后是一个闪烁着霓虹灯的摩天轮。

　　挺美的。

　　“这些年过得怎么样？”郑成峰手中的烟已经烧到了一半，才缓缓开口问道，“辛不辛苦？”

　　“挺好。”楚景言终于把手中的烟给点上。

　　郑成峰把身子靠在椅背上，说道：“你走以后，我和你阿姨一直在找，但时间不等人，又因为一些事情不得不回韩国定居，这件事上，我们对不起你。”

　　“叔叔你也知道我最讨厌别人觉得亏欠我什么。”楚景言说道，“这会让人感觉特别的难受。”

　　郑成峰笑了笑，不再说话。

　　“怎么会到首尔来的？”

　　“觉得来了应该会碰上你们。”

　　“还好是碰上了。”郑成峰说道。

　　楚景言笑了起来：“活得挺不错，还能遇上叔叔一家人，我运气确实很好。”

　　郑成峰没去问楚景言是怎么来的，他不觉得那时候身无分文的楚景言有能力买得起昂贵的跨洋机票，楚景言也不会乐意去想起那时候的事情。

　　从很久之前郑成峰就习惯和楚景言以一种很平等的身份对话，时隔多年，这个习惯看来并没有丢掉。

　　“在首尔多久了？”

　　“快六年了。”

　　郑成峰皱起了眉头：“为什么不早点来找我们？”

　　“以前一直没这个想法。”楚景言想了想说道，“只是突然有一天洗脸的时候发现自己胡子拉碴的时候才发现自己真的很大了。”

　　“然后才知道自己已经在这里活了这么久。”

　　“然后突然就想起你们，想着你们应该也在这地方生活着，或许就隔着一条街，或许就在另一个区，你们过得好不好，身体怎么样，秀妍秀晶的学习如何，好吧，她们现在一个已经是艺人，一个正在当练习生，学习不好也是理所当然，所以就是突然开始想了。”

　　“于是就来了。”

　　“因为看不惯外面那些新闻报道？”郑成峰掐灭了烟头，说道，“按秀妍说的，你今天去他们公司好像搞了一出闹剧。”

　　“而且很浮夸。”

　　楚景言笑了笑，说道：“我没想到再见会这么简单，庸人自扰而已，搞成那样我也不想，不过也没什么大不了。”

　　郑成峰说道：“好像什么事情到了你嘴里都变得风淡云轻。”

　　“担惊受怕也解决不了什么。”

　　郑成峰说道：“这话当初我问你为什么能一个人在唐人街生活的时候，你也这么回答我。”

　　“您记性真好。”

　　气氛有些沉默，楚景言吸了口烟，又看了看桌上的那张全家福看着郑成峰说道：“谢谢你们没忘了我。”

　　“谢谢你们能第一时间就认出我。”

　　楚景言笑了笑说道：“这应该是我今天最开心的一件事。”

　　“不要把这个世界想的太坏，也不要觉得这个世上没有安全感。”郑成峰说道，“世界好不好取决你在什么环境，有没有安全感取决于你身边是什么样的人。”

　　郑成峰看着楚景言说道：“其实我一直觉得没什么好教给你的东西，因为什么事情你都能做得很好，就好像现在，一个人举目无亲也能在首尔站住脚跟，但是景言，人除了那些东西以外，还有很多更重要的。”

　　“隔了这么久才见面我们之间并不应该说这些。”

　　“但是。”郑成峰看着楚景言说道，“我能想象的到你这些年是有多幸苦，但辛苦归辛苦，在家里，我们都要开心一点。”

　　楚景言沉默不语。

　　“我也不是不上网不看电视的人，秀妍的事情当然也听说过一点。”郑成峰说道，“她公司的人也过来说明了一些事情，只要秀妍想，随他们去吧。”

　　话题终止。

　　郑成峰看着楚景言笑道：“好了，这些烦人的事不要去说了。”

　　郑成峰站了起来，和楚景言来了一个大大的熊抱后使劲拍了拍楚景言的后背：“小子这么长时间没见，结实多了。”

　　“叔叔您也不差。”楚景言笑道。

　　放开楚景言，郑成峰收敛了笑容：“欢迎回家。”


第072章 房子和家

　　屋外传来了李静淑的声音，郑成峰打开房门，一股淡淡的饭菜香味便涌进了楚景言的嗅觉器官，餐桌上摆着几道热气腾腾的菜，一旁摆着一瓶红酒和几个杯子。

　　“吃完饭再聊，先吃饱饭。”李静淑忙着摆碗筷，却不忘冲楚景言招呼，“还有一个菜，你们先坐着等会。”

　　“对了，小言先吃胃药，阿姨把药房客厅茶几上，你自己去吃，不许不吃，听到没有？”李静淑冲楚景言吩咐道。

　　楚景言答应了一声，走到客厅，茶几上果然摆着一杯温水和两粒白色药丸。

　　郑秀晶盘着腿抱着一袋爆米花看着电视，视线却时不时的划过楚景言，说实话对于楚景言郑秀晶已经没有了多少记忆。

　　更多的是从父母嘴中和郑秀妍时不时拿出来骂一句混蛋，偶尔翻翻家里的相册，总能看到一个记忆中很模糊，但现在已经完全具象的大男孩抱着自己。

　　从照片里看，自己小时候好像十分的黏眼前的这个人。

　　所以郑秀晶很好奇，从一开始就好奇这是个怎么样的人能够让父母牵肠挂肚这么多年，了无音讯后依然孜孜不倦的寻找。

　　如今人就在她面前，郑秀晶却不知道该做些什么。

　　该说些什么好呢，郑秀晶陷入了苦恼。

　　“你还认得出我吗？”

　　正当郑秀晶冥思苦想之际，楚景言已经坐在了沙发另一旁，笑吟吟的看着自己，一时间郑秀晶有些失措。

　　“你还认得出我吗？”见郑秀晶不说话，楚景言又问了一遍。

　　这回郑秀晶听明白了，先是摇了摇头，随即立刻又点了点头，然后又摇了摇头。

　　楚景言被郑秀晶的反应逗乐了，笑着说道：“到底是认不认得？”

　　“有点印象，小时候应该是真的认识你。”郑秀晶小声说道，“不过太久之前的事情我记不清了。”

　　郑秀晶当然认不出现在的楚景言，她的记忆停在那个模糊的身影和照片中那个白净的小男孩，而如今坐在她面前的却是一个西装革履的男人，她很难把摩天轮前的那个小男孩和如今眼前的这个男人进行比较。

　　除了能从眉眼之间依稀看出些特征，这个男人和照片中抱着自己的男孩，完全就是两个人。

　　看着楚景言有些失落，郑秀晶不知为什么心里也有些失落，于是便急忙说道：“不过从小我就听爸爸妈妈说，而且真的也有一些印象，如果爸爸妈妈和郑秀妍经常挂在嘴边的那位真的是您的话。”

　　顿了顿，郑秀晶继续说道：“如果真的是您的话，那我小时候您对我真的很好。”

　　看着以前那个小女孩如今已经亭亭玉立，还这么会安慰人，楚景言觉得自己应该给点礼物什么的。

　　出来太匆忙显然没有什么能送出去的，刚才钱包里的钱全部塞给了郑秀妍，那财迷显然不准备把钱还给自己。

　　“在韩国，是不是长辈都得给晚辈零用钱？”楚景言问道。

　　郑秀晶眼睛一亮，偷偷摸摸看了眼正在厨房忙活的父母，郑秀妍回了自己房间不知道在干什么，客厅中只剩下楚景言和她两个人。

　　郑秀晶说道：“理论是确实是这样。”

　　楚景言掏出钱包，从里面抽出一张卡递到郑秀晶面前：“别告诉你姐。”

　　郑秀晶望着手中的信用卡，疑惑的看着楚景言。

　　“我不太清楚这张卡能透支多少，因为从来没用过。”楚景言解释道，“不过要是平常消费的话，我觉得应该是足够了。”

　　楚景言不太喜欢用信用卡是因为他感觉用了就有种欠人钱的感觉，楚景言不爱欠东西，这么长时间以来感觉亏欠的如今正在偿还。

　　欠的东西能还，欠的感情怎么还？

　　很感谢这个世界正在变得庸俗，一张信用卡就能在郑秀晶心目中留下一个光辉伟大不弱于郑成峰的形象。

　　看着郑秀晶一脸的欣喜，楚景言觉得很值。

　　郑秀晶依然看着手中的卡，然后望向楚景言，“这卡我真的能收？”

　　“为什么不能？”楚景言把钱包塞回口袋。

　　“为什么能呢？”郑秀晶疑惑的问道。

　　“因为你虽然都忘了，但是我没忘。”楚景言轻笑着说道，“在你小时候我想给你买些你喜欢的东西，可惜没钱，现在有钱了，但我不知道长大了的你喜欢什么，所以，看到喜欢的就自己去买吧。”

　　“就像你说的，我以前对你很好，隔了这么久或许方法会很俗，不过我想现在的小孩应该都喜欢大人用这种方法和你们亲近吧？”

　　“确实是这样。”郑秀晶笑嘻嘻的说道，“我只能说你的办法绝对是最直接有效果的。”

　　“你不知道，郑秀妍还没出道之前经常抢我零用钱，说什么我年纪小不知道怎么分配，可是到了她口袋以后就再也没有回到我手里过，你说她是不是不讲理。”

　　楚景言笑了起来。

　　郑秀晶仔细看了看手中的卡，然后小心翼翼的说道：“我想买一套跳舞时候穿的运动服。”

　　“买。”楚景言笑眯眯的说道。

　　“每次去公司，不是地铁就是公车，好难受的，我还想买辆小摩托车。”郑秀晶说道。

　　“如果你会开的话，买。”楚景言依然笑容满面。

　　“手机也想换一个。”

　　“换。”

　　“还有最新出的MP3和耳机。”

　　“买。”

　　楚景言笑着说道：“不过我建议你最好不要一次性做这些事情。”

　　“为什么？”

　　“你忘了你姐是郑秀妍。”

　　郑秀晶倒吸了口冷气。

　　郑秀晶刚想再说些什么，却看见已经换了身睡衣的郑秀妍开门走了出来，急忙把信用卡塞进口袋里，然后正襟危坐。

　　望着郑秀晶一副如临大敌的模样，楚景言裂开嘴笑了笑。

　　郑秀妍坐到郑秀晶身旁，从她手里抢来了爆米花，一边吃一边说道：“看你们两个聊得很嗨，怎么，在一起回忆往昔美好岁月？”

　　“确实比跟你在一起舒服很多。”楚景言说道。

　　得了好处自然得卖乖的郑秀晶在一旁狠狠的点了点头。

　　郑秀妍瞥了自己妹妹一眼，说道：“哟，这是收了什么好处，这么快就站到他那边去了，难道说你还记得你喝奶时候的事情，没理由啊，要是这样的话为什么你成绩还这么差？”

　　“我成绩比你好多了。”郑秀晶不示弱的反击道。

　　楚景言坐在一旁，看着两个学渣在比拼谁的成绩比较好，说实在的，这可真是不多见的一件事。

　　于是楚景言坐在一旁很轻松惬意的开始观战。

　　“好了，开饭。”李静淑端着一盘菜，冲着客厅的三人喊了一声。

　　桌上的饭菜倒不丰盛。

　　却个个是楚景言爱吃的饭菜，看起来十分正宗的中国料理，曾经郑秀妍抱怨过家里伙食条件需要得到质的改善，有心无力的李静淑显然无法满足郑秀妍姐妹的要求。

　　曾经在唐人街川菜馆当杂工的楚景言对于这点小要求还是可以做到有求必应的，带着郑秀妍在市场逛了一圈，买足她喜欢的食材，在厨房忙活了一上午，做出一桌的菜让两姐妹过过嘴瘾。

　　然后挑选出几道全家都爱的菜，由楚景言教给李静淑。

　　都是些很简单的菜色，家庭主妇李静淑不负众望的学会了这些，并且得到了家人的一致好评。

　　所有人都坐了下来，郑成峰把那瓶红酒打开，挨个倒了一点，到郑秀妍姐妹时，略微停顿了一下后笑道：“今天破例，你们两个也喝一点。”

　　郑成峰率先端起了酒杯，微笑着说道：“今天把坏事情都忘掉，我们就为了庆祝小言回家，干杯。”

　　酒杯碰撞在了一起。

　　望着透明的高脚杯中的琥玻色液体，楚景言深吸了口气，然后小小的喝了一口。

　　人家可是开车来的，酒驾是对生命和未来媳妇及其的不负责任。

　　我真他妈是个好男人，楚景言心想。

　　类似的场景在很久之前经常在饭桌上出现，或许是谁的生日，又或许是因为别的什么节日，而多年以后桌上的酒杯终于又从四个变成了五个。

　　楚景言好像有些不太习惯现在的气氛，不过却在努力找回以前的感觉，确实有些困难，不过却乐在其中。

　　李静淑坐在楚景言身边，不断的夹菜到楚景言碗里，如果不是对面的两姐妹，一个拿了楚景言钱包中所有的现金，一个拿走了张信用卡，不然估计这时候早就已经开始吃醋。

　　这种感觉挺温馨的，比楚景言一个人住的那幢高级住宅楼时候温馨的多。

　　那里的冰箱里只有啤酒和速冻，而这里有热腾腾的饭菜和汤。

　　那里只有冰冷的家具，而这里有太多欢声笑语。

　　那里只是房子，而这里，是家。

　　饭终归是会吃完的，今天在S.M闹出了这么大的事情，楚景言自然得趁明天到来之前做些准备，于是便起身告辞。

　　“这就走了？”李静淑急了，“这又是怎么了，不是刚吃完饭吗，水果还没吃怎么就要走了呢。”

　　“阿姨，公司还有好多事没做。”楚景言笑道，“再说，我又不是不来了。”

　　“明天回来吃午饭。”李静淑说道。

　　楚景言笑着点头答应道：“好。”


第073章 找茬

　　事情好像并没有楚景言预想之中的那么糟糕。

　　楚景言不清楚那些舞台上风光无限的偶像在这个国家到底属于第几层阶梯，而对于那两拳来说，楚景言却发现好像并没有什么特别大的事情等着自己。

　　那看来那些孩子在另外一群孩子眼中是神，而在另一群大人眼中，就只能是孩子。

　　孩子被打了，反正不是自己的，打了也就打了呗。

　　李毅成能在三十余岁便被聘请为C&O的社长，除了那份华丽的履历和在CJ中层多年的优秀表现以外，据说和东方国际一位位高权重的韩籍执行董事有着良好的深交，小道消息说甚至两人之间有些血缘关系。

　　对于新成立的娱乐公司掌舵人，东方国际高层自然有过一番斟酌，李毅成能在众多候选人当中脱颖而出，自然有他的独到之处。

　　作为一家娱乐公司的高级管理，楚景言昨天的所作所为在更多人看来无法容忍。

　　但所谓的“更多人”不包括可以决定楚景言到底是否对错的那拨人。

　　李秀满的那通电话已经证明S.M决定既往不咎，李毅成知道眼前的这个人如果说背景的话，他的背景要比自己深厚很多。

　　谁都知道如今的东方国际一家独大，黄东政入狱后，陈会长和白副会长的话一言九鼎再也没有人可以反对，李毅成的那位董事叔叔，一向不参与高层的任何动态，如果不是李毅成确实实力不俗。

　　想来，那位一向老好人姿态董事也不会排除众多的意见，让陈朔和白继明采纳了他的方案。

　　社长的宝座不好坐，特别是手下有一个原本准备打压，而如今却耀武扬威的下属时，就更让人觉得无可奈何和恼火。

　　李毅成看着楚景言，说道：“楚总监，昨天的事情过去了也就过去了，S.M方面既然既往不咎，我也不会指责你些什么，那个女子组合里有楚总监认识的人，这你应该早点说出来。”

　　说到这，李毅成笑了笑继续说道：“我和顾理事是很多年的老友了，楚总监如果早点说出来，我可以去打个招呼照顾一下，也不至于让昨天的事情再次重演。”

　　“不麻烦社长。”楚景言说道，“我一向喜欢自己的事情自己解决，麻烦公司算怎么回事，社长不用担心，以后类似昨天的事情我尽量少让别人知道。”

　　李毅成微笑的脸逐渐僵硬起来。

　　过了会，李毅成说道：“作为公司社长，我有义务关心自己的下属做过些什么事，如果做的事情让公司蒙羞，我有责任把害群之马踢出去。”

　　“C&O还在起步阶段，容不得一丝的懈怠和错误。”

　　楚景言认真的点了点头：“我一定牢牢记住社长的教诲，在外面绝对不会给公司丢脸，请社长放心。”

　　这就是块厕所里的石头，又臭又硬。

　　李毅成挥了挥手：“你出去吧。”

　　楚景言走出社长办公室，身后跟上了一个带着黑框眼镜的年轻男人，两人不紧不慢的走着，男人小声说道：“那边关于少女时代未来一年之内的企划已经发了过来，我看了一下，有需要我们配合的地方。”

　　“金泰妍也有份？”楚景言想了想问道，“他们的事情有没有可能会涉及到电视剧？”

　　和C&O有过合作的歌手至今只有金泰妍一个人。

　　年轻男人摇了摇头说道：“不太可能影响到我们电视剧的制作和播送，具体到几个成员身上之后，金泰妍的角色有点苦情的味道。”

　　“苦情？”

　　年轻男人说道：“大致就是组合情况不好，而S.M会给金泰妍相对而言更多的资源，据说明年初会上一档电台节目，营造出一种独挑大梁的感觉，成不成功现在还不敢断言，不过一定会很累。”

　　“倒是好算计。”楚景言说道。

　　“赚同情分，S.M在这方面的策划一向都是业内第一。”

　　抛掉这个问题后，楚景言说道：“电视剧的开拍还有人员调配，需要的关系都梳理的怎么样了？”

　　“这方面是朴室长负责，总监可以放心。”年轻男人回答道。

　　朴室长，自然就是楚景言拜托调查少女时代策划的那位。

　　楚景言点了点头，然后说道：“通知人事科，朴恩娜室长调到我的部门担任执行室长，以后那些应酬的事情不用再找她了，告诉业务的那些人，就说是我的原话。”

　　年轻男人愣了一愣，随后点头说道：“我知道了，马上去安排。”

　　楚景言继续往前走着，年轻男人微微冲楚景言鞠躬后便转身离开。

　　对于朴恩娜的安排并非出自什么私心又或者怜香惜玉，从朴恩娜嘴里知道了一些自己想要知道的，报酬是一部分，但不否认这个女人的能力很强，除了公关以外，能被聘请也说明朴恩娜自身很有工作能力。

　　那么把这么一个漂浮不定的中层挖到自己这里，有什么不能的。

　　就算有风言风语，反正又不掉肉，随他去说。

　　回到办公室，楚景言的位置上坐着一个人。

　　推门的声音不响，却惊动了椅子上的那个人，大背椅缓缓转了过来，楚景言看清了椅子上的那个人。

　　是个女人，而且还不认识的女人。

　　好吧，楚景言总共也认识没几个女人。

　　染成亚麻色的波浪卷长发披在肩上，黑色的职业套装，内衬着白色衬衫，短裙下肉色丝袜包裹着一双圆润的长腿，长得好不好看楚景言先不去评价，但她现在却实实在在坐在楚景言坐的位置上。

　　这个公司上下应该没人会这么做，而这个不认识的女人，仔细大量了楚景言一番以后，不动声色的站了起来走到窗前，拿起剪刀修剪起了窗台前的几株盆栽。

　　“办公室装饰的不错，看来楚总监不是我想象当中的那种俗人。”女人留给了楚景言一个阳光下的背景，说着不好听的话，却做着一件让人赏心悦目的事。

　　这个女人是天生的衣架子，就算不踩着高跟鞋身子依然挺直，如果从侧面看的话，一定是前凸后翘。

　　楚景言看着女人手中的剪刀在盆栽上游走，说道：“迎客松不是这样剪的。”

　　女人好像没有听见楚景言的话，依然自顾自的埋头苦干，十几分钟之后，她才停下了手里的剪刀，满意的看了看自己的作品。

　　“每个盆栽都有自己的生命，主人的义务就是让它们的生命得到绽放，而不是按着书上的方法规规矩矩。”

　　女人放下剪刀，转过身看着楚景言说道：“就好像你在这么多年一直没按着规矩办事，却风生水起于清潭洞一样。”

　　楚景言没想这个女人为什么会知道自己的事情，而是看着那颗迎客松，说道：“你很懂花卉盆栽？”

　　“小时候跟着学过，没想到大了倒还真的喜欢上了。”女人摸了摸自己的作品，微笑着说道，“有句话怎么说来着，自学成才。”

　　女人双手环胸漫步在楚景言的办公室：“经常能从爸爸和叔叔们的嘴里提起你，在国内的时候就一直好奇，有机会了就过来看看，原本想着你可能就是粗人一个，不过既然能懂盆栽，我想我们应该能有点共同语言也说不定。”

　　女人用的是中文，极其正宗并且还带着点京腔的中文。

　　“认识一下。”女人走到楚景言面前，伸出右手看着他说道，“陈慕青。”

　　“楚景言。”

　　收回自己的手，楚景言看着陈慕青说道：“我从来没听说过会长还有个这么大的女儿。”

　　“如果是领养的呢？”陈慕青眨了眨眼睛。

　　楚景言沉默了一会，然后说道：“我不是故意的。”

　　“我知道。”陈慕青转身重新坐回转椅，把楚景言桌上的文件整理了一下以后看着他说道，“冒昧打扰，希望你不要生气才好。”

　　“不会。”楚景言摇了摇头。

　　陈慕青看着楚景言，笑着说道：“我知道你心里很多问题，不过这也不是一时半会能说明白的事情，这样吧，我给你个机会，中午吃饭的时候能告诉你的一定全部告诉你。”

　　“我中午有事，抱歉。”楚景言下意识的扯了扯领带。

　　没想到楚景言会拒绝，陈慕青问道：“什么事？”

　　“吃饭。”

　　“吃饭可以一起吃呀。”

　　“但是我要和别人一起吃。”

　　“我可不可以跟过去？”

　　“不可以。”楚景言拒绝的很干脆。

　　“为什么不可以？”陈慕青皱着眉头看着楚景言。

　　“私密。”楚景言说道。

　　“一回生二回熟，喝顿酒再疏远的关系都能亲近起来。”陈慕青说道，“这个借口太烂，重新换一个。”

　　陈慕青年纪不大，大致和楚景言相仿，身上却透露着丝丝经历过许多事情情感沉淀后女人的独特气质。

　　一个略显童颜嘴角笑起来有酒窝，一个成熟美艳，皱着眉头时严肃无比。

　　这真是一副很好玩的画面。

　　良久，楚景言先泄了气：“你难道没有吃饭的地方吗。”

　　“本来有，现在没了。”陈慕青说道。

　　“为什么？”

　　“不为什么，不乐意。”

　　楚景言看着陈慕青，这个位大小姐今天是来找茬的不成？


第074章 微微一笑略倾城

　　楚景言当然不知道为什么眼前的这个漂亮女人会突然出现在自己办公室，然后还要跟着自己去郑秀妍家吃饭。

　　好吧，如果不是楚景言最贱说自己今天中午有约，或许糊弄糊弄可以糊弄过去。

　　不过事情已经发展成这样，楚景言知道眼前这位大小姐肯定是来者不善。

　　年纪看起来也不小了怎么就这么不会做人？

　　“其实我们今天是第一次见面，人情上不应该进展的这么快。”楚景言小声的说道。

　　陈慕青白了楚景言一眼，来回踱步在办公室内，一双明晃晃，白花花的长腿在楚景言眼前绕来绕去。

　　接着，原本背对着楚景言的陈慕青突然转身，看着楚景言说道：“可我觉得这是促进关系很好的一个办法。”

　　楚景言深吸了口气。

　　“不让你去当然有不让你去的理由，你说说一桌子全都是不认识的人，你去了有什么意思？”楚景言再次施展苦口婆心大法，这方法无论是在对小肥婆还是别的什么人身上，绝对都是百试百灵。

　　楚景言接着说道：“你仔细想想，我们在聊天，你却插不上话，我们在吃菜，你却只能吃饭，好吧，你当然也可以吃菜，但是你好意思夹菜吗？肯定是不好意思的，美女脸皮都薄，这个我懂。”

　　楚景言给了陈慕青一个你我都是明白人的眼神。

　　“我脸皮挺厚的。”陈慕青看了楚景言一眼，说道，“如果好吃的话我还会多吃。”

　　这姑娘怎么油盐不进？她难道不知道这里是国外，难道不知道要维护一个中国人民美好形象和品德的责任？

　　十指不沾阳春水的大小姐就是不知道人间冷暖，楚景言觉得有机会的话，自己有义务给陈慕青上一堂具有意义的人生课堂。

　　“话不能这么说，你说你身材这么好，胸这么大，长得也漂亮，关键是这身衣服还挺贵的，去别人家蹭饭算怎么回事？堂堂一富二代要不要整的这么寒碜？”

　　“你在调戏我？”陈慕青问道。

　　“哪能呢，没有的事。”楚景言急忙摆了摆手解释道，“我这句话的主要意思是你今天的衣服十分的衬托你的气质。”

　　陈慕青低头看了看自己的衣服，然后眨了眨眼睛没说话。

　　楚景言觉得自己的攻势已经起了作用，于是便更加热情的劝说道：“你也觉得我说的有道理对不对？其实这也没什么，都是显而易见的事情，我想凭你的聪明才智肯定能懂。”

　　“恩，我懂。”陈慕青点了点头。

　　“和聪明人沟通就是舒服。”楚景言满意的也点了点头。

　　“所以。”陈慕青笑眯眯的看着楚景言说道，“你今天去的那家饭做的好不好吃？”

　　“……”

　　看来她还是没有听懂。

　　楚景言当然不可能带陈慕青去郑秀妍家里吃饭。

　　但很显然陈慕青也并不准备一个人就这么走，对于这位远道而来的大小姐如果怠慢了还真不是件能说得过去的事。

　　要说没脸没皮是一方面，小鸡肚肠也是一方面，虽然背地里这样说自己的老板确实不太厚道，不过在楚景言心目中，那位拥有庞大财富的会长大人，在某些方面真的十分的小气和护短到让人发指的地步。

　　会长大人的女儿算不算他护短的人？楚景言觉得自己智商正常的话，那么一定是算的，于是得出了一个很显而易见的结论。

　　楚景言惹不起陈慕青，这是一个让人觉得羞愧让后回想着奋发向上的事实。

　　……

　　……

　　“韩国这几年好像也开始走国际市场，当然所谓的国际市场现在依然局限在东南亚，在缩小一下范围，大抵上能实现合作的只有日本，大陆和香，港，这几年也有几个韩国艺人能在中国导演的作品里面出镜。”

　　“最具代表性的，就是张东健出演的《无极》”

　　“甚至去年已经上映了一部中日韩三国合拍的电影，在此之前，三方的娱乐圈其实早就开始了很多很多类似的合作。”

　　“各取所需，市场扩大了三倍，能赚钱的范围也就扩大了三倍。”

　　楚景言和陈慕青面对面坐在沙发上，面前的茶几前摆着几份文件，楚景言低头看着，陈慕青则端着一杯咖啡自顾自的说着。

　　楚景言手上拿着的是一份及其详细的市场调查报告，内容很多很杂，很显然连初步的筛除都还没做，所以看起来很耗费时间。

　　陈慕青放下咖啡，翻了翻桌上的文件，抽出一份递给楚景言说道：“这几年我一直在香，港能听到不少消息，市场一直在变，当然好莱坞在未来二十年甚至更久我想应该一直都会一家独大，但再大，也得有人买票进电影院看才能换成现金。”

　　“这个星球上没有任何一个市场比得过内地。”

　　楚景言接过文件，匆匆瞄了几眼后抬头看向陈慕青问道：“这些都是你做的？”

　　“团队的运作。”陈慕青随意解释了一下后便接着说道，“内地的市场已经开始显得吃香，庞大的消费群体和越来越多愿意走进电影院的年轻人，不出两年，或者就是在现在，内地市场就会成为全球最大的电影消费市场。”

　　“最简单的例子。”陈慕青说道，“今年夏天的《变形金刚》”

　　“好莱坞的特效电影永远都是占优势的。”楚景言翻着文件，然后放下，“C&O在韩国，怎么跟内地的巨头竞争这些东西？”

　　“谁说要和那些大鳄们抢食？”陈慕青笑了起来，“可能你这些年不是在海外就是在首尔，不太了解国内的行情，跟那些本土巨头抢东西吃，死都不知道怎么死。”

　　楚景言抿了抿嘴唇，从口袋里掏出烟在陈慕青眼前晃了晃，在陈慕青表示随意后，楚景言点燃了一根。

　　陈慕青问道：“你烟瘾很大？”

　　“以前算是。”楚景言伸手挥散了空气中的缭绕烟雾，说道，“现在好很多了。”

　　右腿搭在左腿上，就像两条水蛇一般缠绕在一起，黑色的高跟鞋随着办公桌上的音响传来的轻音乐有节奏的律动，就算是现在，这个女人都好像有着一股说不清道不明的魅力。

　　就好像两个人十分钟之前还在因为到底能不能去郑秀妍家吃饭而争论，而如今却在讨论着一些听上去生涩无聊，却显得有些严肃的话题。

　　“我不知道集团那些高层到底怎么想，但国内的股东们更加倾向能逐渐的把中心转移回来，那里市场很大，如果用心运作，分一杯羹不成问题。”

　　陈慕青也拿起一份文件，看了看说道：“突破点很多，比如这份调查上说的，上世纪末这个世纪初，韩流开始有了声色，在当时就已经有当红团体前往内地，受到了很多的追捧。”

　　“毕竟新鲜的东西大家都喜欢。”

　　“而如今韩流已经瞄准了内地，大批的偶像团体和艺人去到内地捞金，你应该知道赚中国人的钱，其实很简单。”

　　楚景言掐灭了烟，重新拿起文件看了起来说道：“我其实不太清楚集团的历史，还有国内的那些关系确实太纠错复杂，但如果所有人对C&O的未来如此看重的话，那不应该只是现在这样。”

　　陈慕青摇了摇头，说道：“有风险的事情都不会轻而易举的开启，总得实验一下到底有没有可能性。”

　　“分公司？”楚景言不确定的问道。

　　陈慕青想了想，说道：“你也说了，国内的事情很复杂，就连我其实也不太清楚，但首尔其实在那些大人物们看来绝对算不上什么好市场，说难听点，如果需要的话，C&O可以被放弃。”

　　楚景言笑了笑：“听起来总会让人觉得有些泄气。”

　　“毕竟在这里终归不是长久之计。”陈慕青说道。

　　楚景言沉默了一会，看着陈慕青说道：“很早之前我就想过，首尔本来就不应该会有东方国际。”

　　陈慕青眯起了眼睛，长长的睫毛微微颤抖着。

　　“这里终归是有掣肘。”楚景言说道，“如果按你说的，时机成熟，会不会回去？”

　　陈慕青耸了耸肩：“如果你已经开始思考这些问题的话，我觉得有点为时过早。”

　　话题终于告一段落，看着桌上的大把大把的文件，楚景言笑着说道：“如果这就是你今天突然造访的原因，早点说出来我也不会那么失礼。”

　　“没事。”陈慕青显然很不在意，说道，“能看清你真实的嘴脸，我觉得很值。”

　　楚景言笑着的脸逐渐僵硬了起来，然后尴尬的眨了眨眼睛。

　　就算你是大小姐，这么挤兑我，我也会生气的。

　　说着楚景言电话响了起来。

　　掏出电话，楚景言笑着答应了几声，看了一眼面前的陈慕青后，迟疑了一会后楚景言还是笑着对电话那头说道：“阿姨，我想带个人回去一起吃顿饭，不是不是，她就是没地方吃饭了而已，没必要准备什么，对对，好的，我们再过半小时左右能到了。”

　　看着楚景言挂掉电话，陈慕青问道：“你不是不准备带我去吃饭么。”

　　“留你一个人终归不好。”楚景言说道，“毕竟你老爸是我大老板，惹老板女儿不开心，在职场上是比惹老板不开心还不可原谅的事情。”

　　楚景言站了起来，穿上外套说道：“别坐着了，走吧。”

　　陈慕青掸了掸短裙上不存在的灰尘，看着楚景言，微微笑了起来。

　　楚景言背对着陈慕青没有看见她的笑容。

　　但真的很好看。


第075章 有胆子再说一遍

　　也许是因为就在一个晚上之间重新拥有了一个可以算得上儿子的存在，而时隔多年以后令人欣喜的是双方之间的感情并没有削弱多少。

　　一顿晚饭的时间便又重新变得亲密无间。

　　重新开始在厨房忙活起来的李静淑脸上洋溢着微笑，因为郑秀妍公司里的那些事情让她最近心烦意乱，倒不是说厚此薄彼，当听说楚景言昨天在S.M公司做的那些事后，就好像这个世上无数宠溺自己孩子的母亲一样，李静淑一点也没有为楚景言打人的事情而感到什么不对。

　　反正被打的又不是我的儿子，再说，那个跟郑秀妍闹绯闻的什么李东海，李静淑打心眼儿里不喜欢。

　　回想着以前经常因为楚景言不停的向邻居道歉，不是这个小孩被揍了，就是那个小孩的零花钱被抢，李静淑当然知道罪魁祸首不是郑秀妍就是郑秀晶，但楚景言这个打手有时候比主谋还要来的积极。

　　很头疼这个看起来牲畜无害的小子总能拿自己的一双女儿当挡箭牌为非作歹，不过那时候的李静淑倒也真不用担心郑氏姐妹在外面会被人欺负。

　　总归都是他们欺负别人。

　　心中诧异楚景言这些年过得很不错，从郑秀妍嘴中多多少少能了解到些，很难想象一个大学文凭都没有的年轻人如何在这个视学历为一切的国度生存，但李静淑从来不觉得楚景言会过的很差。

　　往些年无数事实证明，无论在哪，楚景言都可以活得很好。

　　只要给他时间，和说话的机会。

　　那张嘴能为他得到一切想要的。

　　所以如今李静淑也不奇怪楚景言现在拥有的东西，不过一定很累，但会有多累？李静淑知道楚景言一定不会说。

　　就像之前一样，一声不响的便悄悄离开一样。

　　但这都是过去的事情了，如今都回来了，回来就好。

　　倚在墙边，一边啃苹果一边斜眼看着自己乐呵呵的母亲，郑秀妍口齿不清的问道：“今天是碰到什么好事了，这么开心？”

　　也不知道是不是应该托楚景言的福，又或者是因为一些事情导致郑秀妍这两天不适合参加任何公开活动，外面ANTI的人一大堆，网上的消息又传的沸沸扬扬，饶是抗击打能力已经十分强大的郑秀妍，也十分的不喜。

　　公司的一些人现在不太想看见郑秀妍，胸无大志的郑秀妍现在也相当乐意清闲一把。

　　“一觉睡到大中午，连你妹妹现在都比你勤快。”李静淑白了郑秀妍一眼后说道，“醒了就过来帮忙，小言马上就要回来了。”

　　郑秀妍用力的咬了口苹果，一屁股坐在客厅的椅子上，冲厨房里的李静淑喊道：“妈，厚此薄彼也不是像您这样的，您亲女儿就在面前呢，也不知道疼爱一番，你这样很容易让别人误解我才是捡来的好不好？”

　　李静淑一边切菜一边笑道：“事实证明，捡来的孩子普遍省心。”

　　洗了洗手，李静淑来到冰箱前拿出了点食材，看了眼只穿了小可爱和短裤的郑秀妍，蹙眉道：“多大个人了，在家里还这样，赶快回屋收拾收拾自己，小言还带了个客人回来，别到时候让人家看笑话。”

　　郑秀妍“蹭”的一声站了起来，叫道：“他怎么还带人回来？”

　　“带人回来怎么了？”李静淑说道，“就许你把同朋友带回家来聚餐，就不许小言带个朋友回来吃顿便饭？”

　　“这里是我家啊。”郑秀妍理所当然的说道，“为什么不经过我同意？”

　　“你睡得跟死猪一样怎么经过你同意？”李静淑伸手戳了郑秀妍的脑门一下，“还有，小小年纪哪来这么大的占有欲。”

　　“妈，我很郑重其事的在这里重申一遍，你再这么偏心下去，我很难保证不会离家出走。”

　　“离家出走？”李静淑耸了耸肩，“你丢得起那人就去吧，少女时代的Jessica负气离家出走，一定是个大新闻。”

　　郑秀妍深吸了口气。

　　这种局面很长时间没有出现过了，从小到大，但凡跟楚景言挂上钩以后郑秀妍就再也没觉得自己有过好事情发生。

　　这算不算自作孽？

　　郑秀妍愤愤的再次咬了口苹果。

　　……

　　……

　　之前在办公室内气氛几乎是一百八十度的转弯，原因在于陈慕青从随身的公文包内拿出的那些资料。

　　因为这些资料而让楚景言对陈慕青刮目相看。

　　抛开那些晦涩的公事，坐在车内的两人也不会再聊这些，愿意把身心投入到工作是一件再好不过的事情，不过也得分场合。

　　陈慕青坐在副驾驶的位置上，喝了口包中随身带着的饮料，说道：“不知道你今天带我去吃饭的到底是户什么样的人家？”

　　“很普通的人家。”楚景言说道，“不过对我很好。”

　　“有多好？”

　　“我所想象当中能给我最好的他们全部给了。”

　　陈慕青若有所思的点了点头。

　　“那还真的很不错。”

　　“确实挺不错。”

　　看着窗外的街景，陈慕青说道：“很小的时候被爸爸领养，那时候他经常在首尔和大陆两头奔波，就把我放在寄宿学校里，有时候一个月能见一次，有时候大半年都看不见一次，那时候爸爸常说我得学会一个人生活，不然的话很难长大以后的日子。”

　　楚景言沉默的开着车，示意陈慕青接着往下说。

　　“那时候不知道到底什么叫长大以后的日子，只是觉得能从那个孤儿院出来，被一个很有钱很有钱的人收养，那个人以后就是我的父亲，对于那时候的我来说，确实是件很好很好的事情。”

　　陈慕青看了楚景言一眼，接着说道：“对于孤儿院的孩子来说，被好心人收养，拥有自己的父母，就是这个世界上最好的事情。”

　　“说是对对于爸爸最深的记忆就是那些很盛大的晚宴上那个宽厚的背影和那些谄媚的女人对我的讨好。”

　　陈慕青撇了撇嘴：“在她们眼中，或许觉得当女儿比当老婆更好？”

　　“有时候确实是这样。”楚景言说道。

　　陈慕青没有接楚景言的话茬，接着往下说道：“时间久了我知道自己的爸爸真的是一个很厉害的人，厉害到超出了那时候我最大的想象，从初中以后，我就开始走不同于普通孩子的路，类似于那种，让人很累的一些事情。”

　　“学一些很晦涩的知识，了解一些很无聊但必须知道的事情，幸运的是就算很吃力我也完成的很好，爸爸自然很开心。”

　　陈慕青淡淡的说道：“对于一个被领养的孩子来说，父母的开心，自然就是最大的开心，因为那代表着自己生活有着保障。”

　　“你和会长的关系只是这样？”楚景言有些好奇的问道。

　　“当然不是。”陈慕青眨了眨眼睛，笑着说道，“爸爸不知道有多疼我，其实我们两个有一点很像，就是能不经意的就讨长辈们的喜欢，得到自己想要的。”

　　楚景言不解的问道：“你怎么知道我是你说的那种人？”

　　“我之前说过了，我做事情习惯先调查，知己知彼会让我很心安。”陈慕青说道，“爸爸既然想器重你，他要了解你，我自然也很好奇你，所以会去查。”

　　“你这么说我感觉自己的隐私正在被窥视。”

　　“不是正在被，而是已经被窥视了。”陈慕青纠正了楚景言的话，“不过也有点不太恰当，毕竟我可没有雇佣私家侦探二十四小时跟踪你。”

　　“我谢谢你。”楚景言没什么好气的说道。

　　花不了多少时间，两人便已经来到了郑秀妍的家门口。

　　摁响门铃，没过一会，门便开了，已经换上一件运动服的郑秀妍一脸不爽的站在门口，但当看到楚景言身旁的陈慕青时，那一脸的不爽逐渐变得有些阴沉。

　　“你身体不舒服？”看着郑秀妍难看的脸色，楚景言表达了自己的关心。

　　郑秀妍没说话，转身走近客厅坐在沙发上，正在厨房里忙着的李静淑走了出来，看了看楚景言，又看了看陈慕青，一脸的好奇。

　　“阿姨，这是我公司的同事，不对，应该是上司，陈慕青。”楚景言介绍道。

　　“伯母您好，打扰您真是不好意思。”陈慕青微微鞠了一躬，她的韩文很差，不过很幸运的是郑家人各个都是英语通，所以不存在沟通上的困难。

　　“你好，你好。”李静淑笑眯眯的说道，“小姑娘长得可真好看，比我们家的两个丫头还漂亮。”

　　这话惹的一旁的郑秀妍又是一顿的白眼。

　　怎么自己在自己亲妈嘴里到哪都是一无是处的感觉？

　　陈慕青看了一眼闷闷不乐的郑秀妍，微笑道：“伯母您的女儿可比我好看多了。”

　　楚景言坐在郑秀妍身边，仔细瞧了瞧鼓着一边腮帮子，带着耳机听歌的郑秀妍，笑着说道：“长相方面你谦虚一下也算是给点面子，不过要说脑子，你再谦虚，这丫头估计也是不如你的。”

　　郑秀妍扯掉耳机，冷冷的看着楚景言说道：“有胆子你再说一遍。”

　　楚景言干咳了一声。

　　李静淑笑着招呼道：“你们先聊会天，马上就可以开饭了。”


第076章 这世界终归会是你们的

　　事情就是这么个事情，从陈慕青和楚景言走进屋里开始就没给过好脸色的郑秀妍到底还是和两人坐在了同一张桌子上。

　　郑秀妍打心眼里不喜欢陈慕青。

　　反正长的比自己好看的女人郑秀妍一概都不喜欢，腿这么长做什么，能当饭吃不成？皮肤这么好用的是什么化妆品？看起来跟楚景言差不多大，哪来这种谈吐，真是人比人得死，货比货得扔。

　　郑秀妍摸了摸自己的脸，心想着早知道也画点妆就好了。

　　桌上摆着热气腾腾的饭菜和汤，李静淑打包了一份，换了身衣服后笑呵呵的对三人说道：“秀晶今天得在公司练习一整天，不去送饭估计又是跟她的朋友吃炸酱面，你们先吃吧，不用等我了。”

　　陈慕青站了起来冲李静淑微微鞠躬，微笑道：“伯母慢走，您可真是个好母亲。”

　　李静淑笑意更盛，和陈慕青又客套了几句后，便出门离开。

　　楚景言扒了一口饭，吃一点菜后才发现郑秀妍一边盯着手机，一边用调羹往嘴里塞饭，于是便拍了拍桌子教训道：“吃饭的时候就专心吃饭，哪有一边玩手机一边吃的，这样子对视力不好，还不影响消化。”

　　郑秀妍白了楚景言一眼，没好气的说道：“关你什么事？”

　　“我这是在关心你。”楚景言说道。

　　“我们这关系，平常关心还不如多多给钱。”郑秀妍还是放下了手机，对楚景言说道，“你也知道出道了我也没赚到什么钱，很穷。”

　　楚景言低头，开始认真吃饭。

　　郑秀妍瞪了楚景言一眼，不再说话，继续低头玩手机。

　　“你怎么能这么对我呢。”楚景言很是不喜，说道，“谈钱多俗啊，我可是真心实意的关心，关心懂么，这么贴近生活的情感你非要谈钱，娱乐圈果然是伤风败俗的地方，小小年纪就一身铜臭，长大了可怎么办？”

　　“我一俗人，你还指望我心灵境界赶超苏格拉底？”郑秀妍毫不留情的说道，“你没看出来我很烦么，别和我说话。”

　　幸好两人之间的对话是韩语，如果被陈慕青听到这些，楚景言觉得自己以后怎么在她面前已一个高大的形象立足？

　　这败家丫头，真是，楚景言没好气的往嘴巴里塞了块牛肉。

　　跟郑秀妍说不上话，楚景言只好去跟陈慕青聊天。

　　“按你说的，以前都是一个人在国内，不过一个女孩子终归是有点不太好，会长就完全不担心？”

　　陈慕青放下筷子喝了口水，说道：“当然不是，我也有人照顾。”

　　“保姆？”楚景言问道。

　　“要保姆做什么？”陈慕青看了楚景言一眼，说道，“是国内的一个叔叔，年轻时候和爸爸是战友，这波人退役以后大多数不是下海从商，就是像爸爸这样，漂洋过海到世界各地，这么多年过去，在沿海那带也算个有名气的企业家。”

　　楚景言摸了摸下巴没有说话。

　　“他们那代人大都是这样，打过仗，退役了发现没有什么一技之长，爸爸身边跟着的那些叔叔伯伯们是这样，其实爸爸也是这样，只不过和在大陆时照顾我的那位叔叔一样，他们有运气，又有头脑。”

　　“你觉得头脑重要，还是运气重要？”楚景言问道。

　　“头脑重要，当然，有些运气更重要。”

　　两人的对话是中文。

　　“什么样的运气？”楚景言问道。

　　陈慕青想了想，说道：“运气包含很多，比如被赏识，被提拔，甚至走在街上捡到钱，这都是运气，更大点的运气，换句话说，五百年必有王者兴，其中必有名世者，当然这句话有点夸大其词，不过意思就是这么个意思。”

　　把一碗饭很迅速的刨光，惹的正在喝水的郑秀妍敲了敲桌子：“妈妈叮嘱多少次了，吃饭吃慢点，又没人跟你抢，不怪有胃病，你这样一辈子都好不了。”

　　楚景言不是个能经常接受教训的人，但这种教训也只能受着。

　　郑秀妍再次低头玩手机。

　　楚景言又盛了碗饭，吃了一口对陈慕青说道：“以前一直觉得你们这群富二代好像没什么了不起，现在听听真是觉得起点不一样其余的任何东西都不一样。”

　　“比如哪方面？”陈慕青笑着问道。

　　“眼界和思想。”

　　楚景言十七岁开始在陈朔的手底下做事，那时候当然算不上什么东西，只是陈朔众多产业中一家夜总会的跑腿小弟，而几年后逐渐进入集团大人物们的眼帘后才开始逐渐得到一些东西。

　　一直觉得东方国际能立足首尔得有很大的力量，至少不是无根浮萍，如今确实知道不是，但为什么不是，陈慕青的三言两语显然没法让楚景言知道这些。

　　自己去探索那种感觉很棒，但又很差。

　　“如果说你想在这方面了解些什么。”陈慕青放下碗筷，看着楚景言说道，“我只能说还不到时候。”

　　“这还真让人泄气。”楚景言说道。

　　“我倒觉得挺让人奋发图强的。”

　　郑秀妍推开凳子，站了起来，看了楚景言一眼后，丢下一句饱了，便走回自己的卧室。

　　“这孩子最近在减肥不成？”楚景言看了一眼郑秀妍那碗几乎没怎么动过的米饭，有些不明不白。

　　陈慕青喝了口水，笑着说道：“一直以为你挺会察言观色的，难道没看出来你那位妹妹情绪不高么，还不过去哄哄？”

　　“多大个人了，还需要哄？”

　　陈慕青用餐巾擦了擦嘴，站了起来说道：“帮我感谢一下伯母，饭菜很可口，我还得去公司见爸爸，车子就先借走了，到时候记得自己来取。”

　　陈慕青弯腰穿鞋的动作看的楚景言一阵心猿意马。

　　郑秀妍趴在床上，手机搁在床头柜上，翻来覆去，略显清冷的面孔此时更是阴沉无比，听到敲门声，便立刻闭上了眼睛装睡。

　　楚景言端着饭菜走进了郑秀妍的卧室，把碗筷放到桌上，拍了拍郑秀妍的肩膀说道：“别装睡了。”

　　郑秀妍没有反应。

　　“我给你零花钱呀。”楚景言从口袋里掏出钱包在郑秀妍面前晃了晃。

　　郑秀妍依然没有反应。

　　楚景言坐到床边，背对着郑秀妍良久以后才缓缓说道：“我知道你这阵子压力很大，也不知道凭你的性格是怎么撑过来的，不过很欣慰的是你毕竟还在撑着，这让我挺惊讶的，不过也挺惊喜的。”

　　回头看了看无动于衷的郑秀妍，楚景言接着说道：“以前一直在想没有我你和秀晶会不会被人欺负和受委屈，现在看来你倒还真是受了不少委屈，对于这点，如果你想让我道歉的话，我还是会道歉的。”

　　女孩到底还是哭了。

　　郑秀妍把头埋在枕头里，这些天以来的压力终于得到了倾泻，但在楚景言面前这样实在有些没面子，不过转念一想小时候经常在他面前哭鼻子，倒也没多少了负担。

　　看着小脸上梨花带雨的郑秀妍，楚景言摸了摸她的脑袋，笑着说道：“我们秀妍没了别人的照顾可怎么活？”

　　“谁要你照顾。”郑秀妍抹了把眼泪，端起桌上的饭菜开始大口大口吃起来。

　　楚景言在一旁看着。

　　一边吃饭，郑秀妍一边含糊不清的对楚景言叮嘱道：“以后不经过我同意不准带陌生女人回来吃饭。”

　　想了想，郑秀妍又加了一句：“特别是像刚才那种类型的。”

　　楚景言很想问问陈慕青在郑秀妍眼中是什么样的类型，但想着好歹是把这丫头给哄开心了，没必要继续添堵，于是便乐呵呵的说道：“行。”

　　于是郑秀妍终于笑了。

　　放下空碗，郑秀妍伸出手：“对了，你刚才说给我零花钱的事还算不算数？”

　　楚景言眨了眨眼睛，感情是在这里等着呢？

　　再次从口袋里掏出钱包，不等楚景言思考，郑秀妍便夺过钱包，把里面的钱一扫而空，挥舞了一下钞票，郑秀妍笑呵呵的说道：“今天下午回公司怎么着也得请队员们吃顿饭，就当是你请的吧。”

　　“为什么？”楚景言问道。

　　“不为什么。”郑秀妍踹了楚景言脚，“从我房间里出去，谁允许你没经过我同意就进我房间的，女孩子的卧室你一大男人说进就进算怎么回事？”

　　“你除了尿布我没换过，还有什么我没做过的？”

　　“滚！”

　　东方国际

　　陈朔笑吟吟的看着正在沏茶的陈慕青，摸了摸修剪整齐的胡渣，问道：“见过他了？”

　　“见过了。”陈慕青把一杯清茶递到了陈朔面前。

　　接过茶杯，陈朔问道：“感觉怎么样？”

　　“难成大器。”陈慕青说着停顿了一下，接着说道，“不过人还不错。”

　　陈朔笑了笑，倒是没反驳陈慕青对于楚景言的评价，说道：“你这么说倒是也没超出我的预料，这些年我一直压着他，如果不是这样，你对他的评价或许会更好一点。”

　　“为什么压着？”陈慕青好奇的问道。

　　“他和我年轻的时候很像。”陈朔说道，“吃过很多苦头，比同龄人成熟很多也有能力很多，但这种一旦突然拥有一些东西，就会找不着北，然后变得自己都不认识自己。”

　　“怎么说？”

　　“一夜暴富的人终归会缺点什么，对于我来说，要一个心浮气躁的人有什么用？”陈朔喝了口茶水，接着说道，“这些年他没让我失望，接下里的日子，我想他也不会让你失望。”

　　陈慕青说道：“我跟他聊了一些，他对集团其实并不清楚。”

　　“时候未到。”

　　陈慕青不再多说什么。

　　午后的阳光略显慵懒，陈朔端着茶杯走到窗前，看着街上的车水马龙，抿了口茶水，感慨道：“这世界，有一天终归是你们的。”


第077章 被当成电视剧的感情生活

　　不管这个世界到底最后会是谁的，反正在这时候，不可能是楚景言的。

　　一切事情都开始步入正轨的感觉十分的好，压在肩膀上的担子轻了许多的同时，楚景言发现自己现在身上满满的都是正能量。

　　以前那些日子真是太让人觉得阴暗了，那么负能量的生活怎么能伴随自己这么久？楚景言觉得自己是时候需要找一些有益身心的事情做一做。

　　零下一度

　　这是一家在鸭鸥亭小有名气的夜店，无论是在时尚青年群体，还是那个看似华丽生活的偶像群体当中，都有着很好的声誉。

　　俊男美女多的地方自然有无数的利润，躁动的年轻人有时候会忍不住直接在一些隐秘的地方干柴烈火，零下一度的东家看来也是一个十分善解人意的好人，在一些合适的地方，有沙发，有一些茶色玻璃隔开的小空间。

　　类似的特色让很多习惯血脉膨胀生活的年轻人向往异常。

　　在生意火爆的时候，二楼的那些包房，确实很难订到，从落地玻璃窗前往下看，舞池中央拥挤着男男女女，酒精和身体的碰撞让他们的脸上洋溢着一种难以言喻的表情和无处发泄的精力。

　　“这里可真是个赚钱的好地方。”楚景言难得的换下了那身黑色西装，简单的衣着却因为名家之手而显得与众不同，有些时候，女人挑选衣服的眼力确实能让男人们望尘莫及。

　　重新和郑秀妍一大家重逢这件事，不管从哪个角度来看都是一件很让人觉得温暖的事情，但俗话说得好，甜蜜的人生永远都是单调的，悲惨的人生才是永远跌宕起伏，楚景言在感受着那些快要忘记的幸福同时，也得承受这些快乐带来的一些不习惯。

　　一个人的生活过久了不管是生活习惯还是其余什么的都会变得有些让人无法接受，而在李静淑看来，楚景言这些年过得应该和乞丐没什么区别，那么点大的孩子就一个人漂泊在外，怎么看，都很容易激发李静淑有些过剩的母爱。

　　能被钱收买的郑氏姐妹显然不会在意自己的亲妈忽然之间对她们的关心少了许多，嘴上现在惦记最多的也是楚景言，郑秀晶每天想着的是如何完美的运用楚景言给她的那张信用卡而不被郑秀妍发现。

　　郑秀妍需要考虑的是如何在繁忙的工作之余花光自己所剩不多的积蓄后，自己的一切行为让楚景言来掏腰包。

　　瞧瞧，所有人都挺开心。

　　有人说，如果一个男人能为一个女人心甘情愿的花钱，那么只能说明那个女人对男人足够重要，但楚景言觉得那两个乳臭未干的死丫头真的只是为了花自己的钱才出现在这个世上，以前不怎么觉得，在这些日子里，楚景言突然发现了一件事情。

　　如果按谦虚的方式讲，楚景言终于明白，原来自己在同龄人当中，算得上年轻有为。

　　“再怎么有钱也不能让她们这么败，小小年纪别的不会就学会花钱，以后谁愿意娶？”楚景言在很认真的思考这个问题。

　　“嫁了也得随两份嫁妆，看这架势还不能给少了，家里有女孩可真是个烧钱机器。”楚景言无奈的摇了摇头。

　　很早以前楚景言略微显得有些不食人间烟火，其实这个比喻十分不恰当，在楚景言身边的那些手下又或者对手看来，这个人俗到了一定境界。

　　贪财，能吃，懒惰，而且心狠。

　　这个人除了在吃上面不会亏待自己以外，好像就真的有点四大皆空的感觉，私生活干净的一塌糊涂，即使身在妖蛇宫那种地方依然能够洁身自好，没有豪宅豪车，即使楚景言的对手都知道他这些年到底在鸭鸥亭捞了多少。

　　无论怎么说，楚景言都是个矛盾的结合体。

　　但只有他自己不这么认为。

　　坐在沙发上的戚清荣挥手让身边的靓丽女子走出包厢，端着香槟走到楚景言身边，抿了口酒后说道：“所有人都把这里当做放松压力的地方，出门左转几十米就是一家时钟酒店，明明有比钱更诱惑人的地方，你为什么总是只看见钱？”

　　“虽然看起来不像，我只是觉得钱真的是这个世界上最伟大的发明。”楚景言摸了摸下巴，笑道，“如果放在古代，在我看来，金子绝对是世上最神圣的东西。”

　　“所以你为了彰显这一点，就发明了那些卡座？”戚清荣指了指那些个隐藏在角落里的小地方，说道，“一小时收费三万韩元，抢钱？”

　　楚景言干咳了一下，说道：“我只是觉得厕所是用来解决内急的地方，你总不会希望有的人总是占着茅坑不拉屎，而且总比一个马桶上有两个人来的好吧？”

　　“歪理真多。”

　　“过奖，过奖。”

　　沉默了一会，戚清荣接着说道：“听说会长的女儿来了？”

　　楚景言点了点头。

　　“听说那个女人不仅长得漂亮，而且对娱乐制作这块十分的有能力。”

　　“看样子确实是那样。”

　　“所以。”戚清荣一脸的意味深长，“要不要试试？”

　　楚景言疑惑的看着自己的好友，问道：“试什么？”

　　“你已经二十三岁了，楚景言。”戚清荣叹了口气，拍了拍他的肩膀说道，“在这个小学生都有过几段恋情的世代，无论在哪，二十三岁了还从来都没谈过恋爱的人肯定是会遭到鄙视的。”

　　“所以？”

　　戚清荣摊了摊手，说道：“眼前就有这么个合适的人选，你也说了，我们那位会长大人的女儿十分的漂亮，而且工作能力强，听说在来韩国的第一天就去找了你，虽然不知道到底是为了公事还是私事，但不管怎么说，这都是个很好的开头。”

　　“我不明白你什么意思。”楚景言挠了挠脖子。

　　戚清荣一副恨铁不成钢的表情，想了想说道：“如果你不喜欢这种女强人的类型，集团的新任董事，那个高阳大户，听说他的侄女也是个不可多的美人，叫什么，李智贤？名字虽然土了点，不过可以接受，据说你和那个李智贤关系也不错。”

　　“还有还有，那个黄金地产的千金，高雅拉？现在全集团上下谁不知道那位高家大小姐对你是一片痴心，可惜你这个白痴却像根木头一样，其实，这个叫高雅拉的也是个不错的选择。”

　　楚景言觉得嗓子有些发干。

　　“你想说什么？”

　　“我想说什么？”戚清荣放下空酒杯，认真的说道，“从你唯一的朋友兼共患难的兄弟角度来说，楚景言，你该有个女友了。”

　　“说俗套点你需要一个合适的人来宣泄一下自己旺盛的精力，说高端一点，你需要有一个心灵的寄托。”戚清荣说道，“听说你和那家人也重归于好了？这是个好消息，心里没了事，自然需要多开心一下。”

　　“怎么能够开心？当然是找一个各方面自己都满意的女友最实在。”

　　“原来是这样。”楚景言恍然大悟。

　　然后沉默了一会后，看着戚清荣说道：“可是我有喜欢的人啊。”

　　“谁？”

　　“我记得我跟你说过。”

　　“那个什么金泰妍？”戚清荣瞪大了眼睛，在楚景言面前晃了晃手臂，惊讶道，“你真的假的？”

　　“什么真的假的？”楚景言不满道，“你以为我说着玩的？”

　　“你那个较喜欢？”

　　“为什么不叫？”

　　戚清荣冷笑说道：“你见过哪个喜欢一个女孩的人是可以几个月几个月不见然后一句口头上的想念都没有的？你见过那个人喜欢一个女孩却一点实际行动都没有的？楚景言不是我说你，对你而言，谈恋爱是个大难题，所以别一下子就这么高难度。”

　　楚景言想着金泰妍那张牲畜无害并且童颜可人的脸，问道：“哪里高难度了？”

　　“对你来说，追一个女孩就是高难度。”戚清荣毫不客气的说道，“所以，挑个对你有意思的你就从了吧，多好一件事情，你干什么非得搞得像罗密欧与朱丽叶似的，你看看你全身上下哪点有罗曼蒂克气质了？”

　　楚景言打量了一下自己，然后发现戚清荣说的很有道理。

　　就是因为说的有道理，所以楚景言恼羞成怒。

　　“怎么就高难度了？怎么就对我没意思了，怎么就我全身上下没有那个什么狗屁罗曼蒂克了？”楚景言激动说道，“谁一生下来就是情圣？谁一生下来就是像你似的天天泡夜店换女人跟换衣服似的？”

　　楚景言十分的气愤说道：“像我这种洁身自好并且严于律己的人已经稀缺的和大熊猫一样了，你不准带坏我。”

　　这种无耻到极点的话楚景言一般也就和戚清荣说说，让别人听到这些话楚景言倒不是说会觉得怎么样，只是那种“你根本就不是这种人还拼命说自己好简直就是畜生”的眼神实在太过幽怨。

　　“所以到底怎么说？”戚清荣又倒了杯酒，说道，“到底是会长女儿，还是董事侄女，还是高雅拉，又或者是那个金泰妍？”

　　“我都不急你急什么？”楚景言白了戚清荣一眼。

　　“倒不是急，作为过来人我知道第一次恋情像你这种人肯定很重视。”戚清荣笑道，“你知不知道，有时候生活比电视剧要来的精彩。”

　　“你是准备把我神圣的恋爱生活当成电视剧看？”

　　“有什么不可以？”

　　“倒不是不可以，只不过第一次上境，你得多给点钱才行。”

　　戚清荣：“……”


第078章 圣诞节和孝顺的孩子

　　有歌词唱得好，任岁月匆匆我只在乎你，戚清荣说了这么多，与其说是让楚景言赶快摆脱这恼人的单身贵族身份，倒不如说是让他开始一段新的生活。

　　能有一个完全懂你的好友是一件很好的事情，戚清荣能看出楚景言如今的状态十分的好，或许是生活逐渐的稳定，又或者是因为重新感受到了以前的美好，无论从什么角度来看，这都是一个很好的建议。

　　作为能善于听取别人意见的人，楚景言觉得自己应该好好考虑戚清荣给自己的一些意见。

　　好日子自然能够长长久久，反正除了工作上的琐事和那些让人心里添堵的人际关系意外，楚景言觉得自己最近的生活越发的和向往之中的那些贴近。

　　看着原本在怀里的小丫头仿佛一夜之间长大成人确实是件稀奇事，从小就没法表达自己感情的楚景言能给郑秀晶的好像真的只剩下了钱包里的那些花花绿绿，想着来一次学前教育，却发现郑秀晶兴致泛泛，最后也就只好作罢。

　　原本暖和的天气不经意间开始慢慢变冷，街边的树木叶子由郁葱逐渐泛黄，然后片片飘落，在这个城市还没开始醒来的时间，街头很安静。

　　只有商家窗户前那一个个好看的铃铛和圣诞老人的图片，告诉着这个繁忙都市的人们，圣诞节快要到了。

　　穿着睡衣站在阳台，楚景言伸了个懒腰，在很早以前，那时候还在旧金山，圣诞节的晚上给楚景言的感觉是温馨和欢乐。

　　即使再多的不开心，在餐桌上也没人会表现出来，因为那时候的他们也不会有什么不开心的事情。

　　火鸡，牛排，曲奇饼干，楚景言吃到了那时候他从未吃过的好东西。

　　对他而言圣诞节是个有特殊意义的节日，虽然从来首尔以后从未过过，但被人提醒一下，却也能想起那些时候的事情。

　　谁提起来的？当然是郑秀妍。

　　重新开始活动的少女时代秉承了勤能补拙的思想，虽然楚景言不知道从早到晚的跑那些什么日程能给这个组合带来多少收益，但总归，确实很辛苦。

　　“你看我每天这么辛苦，睡觉都只能在保姆车上睡，所以今年的圣诞礼物你好好想想，别像以前那样只给口香糖什么的，特小气。”

　　这是郑秀妍的原话。

　　得感慨世风日下，道德沦丧的同时，楚景言也发现现在的女孩真是被物欲横流的城市带坏了不少，口香糖怎么了，礼轻情意重这种粗浅的道理她郑秀妍都不懂？

　　怪不得只能去当艺人，肯定是因为清楚自己考不上大学才这么做的。

　　这种话楚景言当然也就只敢在心里说说。

　　过去几年没过圣诞节当然有不过的理由，楚景言不知道从新回归这个家需要多长时间的磨合期才会变成以前那种亲密无间，如今看来，真的好像只需要一个晚上。

　　于是那顿晚饭之后，郑秀晶重新开始叫楚景言哥。

　　直到现在楚景言还是好奇，到底是自己的那张信用卡的功劳，还是自己的人格魅力？好像，前者的可能性大一点。

　　今天是圣诞节，而郑秀晶的要求，在很多天以前就已经提前通知给了楚景言。

　　虽然现在也是S.M的练习生，但怎么着都比已经出道的郑秀妍要自由许多，能回家吃饭睡觉，还有时间逛街买东西，郑秀晶的生活无比充实。

　　楚景言现在但凡有空就会被李静淑勒令回来吃饭，郑秀晶自然有大把的机会和楚景言提一些无伤大雅的要求。

　　“哥，我觉得我这种年纪的人应该有一套晚礼服。”郑秀晶郑重其事的看着楚景言，认真说道，“你应该也是这么认为的吧？”

　　坐在沙发上看电视的楚景言眨了眨眼睛，然后看着盘腿坐在一旁的郑秀晶，问道：“你现在有需要用到那种东西的地方？”

　　郑秀晶想了想，然后摇了摇头。

　　“没有需求为什么要买。”楚景言摆了摆手，“等你出道要参加什么颁奖晚会又或者当主持人的时候，别说一套，十套也给你买，现在嘛，没这个必要。”

　　楚景言不知道郑秀晶在S.M到底学会了多少关于艺人的知识，如果说女艺人在撒娇这方面是必须要下一番苦功夫的话，楚景言觉得郑秀晶应该已经得道成仙了。

　　“亏你还每天说小时候多宠我，现在连件裙子都给我买。”郑秀晶无比哀怨的坐到一旁，小声嘀咕，却一点不怕楚景言听到。

　　楚景言当然是听到了，挠了挠头。

　　“妈妈还说小时候就算你口袋里一分钱都没有，我想要什么你都能给我弄到，怎么长大了兜里有钱了反而还小气起来了呢？”

　　“小气的男人可没出息。”郑秀晶认真的说道，“这是姐姐说的。”

　　楚景言看着郑秀晶说道：“你姐姐的话可不能信。”

　　“可我觉得这话很对呀。”郑秀晶瞪着大眼睛看着楚景言，“哥，你可不能小气，我对你期望很高呢。”

　　楚景言发现自己还得对郑家二小姐的看重表示感恩戴德，然后屁颠屁颠的去为她准备那什么晚礼服。

　　晚礼服自然得找人专门定制，通过崔孝真的介绍找到了一位在业内小有名气的裁缝，好吧，是设计师，一番来往在这位大师满口答应在他繁忙的日程当中专门为郑秀晶留下一下午的时间设计后，楚景言这才躲过了郑秀晶的轰炸。

　　日子倒是过得挺快，圣诞节如期而至。

　　节日之前的工作肯定会比平时繁忙许多，在完成许多后，这个晚上注定会有人很开心和舒服。

　　今年楚景言要准备的礼物格外多，心里盘算一番后发现没什么好的人选可以陪自己购物，原本郑秀晶倒是个合适的选择，但这死丫头明显不知道什么叫感恩，今天带着一帮狐朋狗友说什么要首尔一日游。

　　用的当然是楚景言的那张信用卡。

　　穿戴整齐，在一家早餐店吃完热乎乎的汤饭，楚景言驱车来到附近最大的百货商场，礼物无非就是那么几样东西，倒是挺挑人的眼光。

　　“伯父伯母各一份，秀妍秀晶一份，小肥婆也准备一份，金泰妍？送礼物会不会显得特别浮夸？这个计划先搁浅。”

　　打定主意，楚景言走进了商场。

　　早些年在夜场工作许久的楚景言对于酒倒是有着挺多的了解，琳琅满目的酒柜前，楚景言微微弯腰，仔细挑选。

　　一边看一边挪着身子，忽然之间好像碰到了什么，直起身子才发现自己撞倒了人，小姑娘揉着脑袋一脸的气愤，然后忽然欣喜。

　　“嘿，是你。”女惊喜的拍了拍手。

　　仔细打量了一下眼前这个穿着米色棉袄的小女孩，楚景言才想了起来：“朴智妍？”

　　“是我。”女孩的大眼睛眯成了月牙儿。

　　几个月前随口一句话让朴智妍破格进了电视剧的面试，可惜被刷了下来，如今再看她好像比那时候涨高了一点，感叹小孩真是一天一个变化的同时，楚景言越发觉得自己当时的行为是多么的充满正义的光辉。

　　“你也来买酒吗？”

　　楚景言点了点头。

　　“送谁？”

　　“家里一个长辈。”

　　朴智妍转过身看着酒柜上的酒苦恼道：“我想送一瓶给爸爸，不过不知道该买什么才好，酒的种类为什么比果汁的种类的还要多？”

　　真是个有孝心的孩子，楚景言想起郑秀妍和郑秀晶，忽然之间有股痛心疾首的感觉。

　　“你想买什么，清酒还是红酒？”楚景言问道。

　　朴智妍回过头看了看楚景言，想了想说道：“想买那种颜色很好看的，然后爸爸晚上睡觉之前看报纸时候能喝，但不会喝醉的那种。”

　　楚景言接着问道：“你有多少钱？”

　　朴智妍从口袋里掏出一沓纸钞，面值不一，数了数以后苦着脸说道：“好像不是很多。”

　　“前阵子去客串了一个电视剧，钱倒是拿了不少，可全被我花完了，昨天才想起来没给爸爸妈妈买圣诞节礼物，酒买完我还想着给妈妈买条丝巾，这钱好像根本不够。”

　　朴智妍叹了口气。

　　楚景言嘴角咧了起来，怎么但凡碰到一个稍微好看点的姑娘，全都跟拍戏当艺人这种事情挂钩？

　　在酒柜面前看了一会，楚景言拿出两瓶红酒，走到柜台：“分开来包，精致点。”

　　朴智妍不明就里，继续弯腰搜索着既便宜又好看的酒类。

　　楚景言把提着袋子在朴智妍面前晃了晃，小姑娘疑惑的看着他，不知道为什么。

　　“把钱拿出来。”楚景言说道。

　　朴智妍听话的掏出了那沓纸钞，楚景言看了看，从里面抽出一张一万元面值的纸钞后，把其中一瓶酒塞到了朴智妍的手里。

　　“你帮我买的？”这时候朴智妍才明白了楚景言在什么。

　　“对。”

　　朴智妍急了，说道：“可是我的钱不够啊。”

　　“就当你欠我的。”楚景言说道，“还要给你妈妈买丝巾，这么点钱怎么可能够。”

　　“我怎么还你？”

　　“等你以后成了大明星再还吧。”

　　朴智妍惊奇的说道：“你也认为我会成为大明星吗？”

　　“我不知道你会不会成为大明星。”楚景言看着一脸希冀的朴智妍，说道，“我只知道孝顺的孩子不管在哪都会成功。”


第079章 小伯乐和小马驹

　　楚景言算不上纯粹意义上的一个乐于助人的人。

　　而且他也不是个经常会夸人的人，记忆中好像真的就没有夸过人，所以如果朴智妍知道自己是楚景言有生以来第一次赞许的人之后，会不会显得很荣幸？

　　恩……有点太自恋了。

　　或者说在这个算上这次才第二次碰面的女孩之前，完全没有任何想法的帮助，是第一次，很早之前在妖蛇宫帮高雅拉那次，楚景言的目的也很纯粹，就是为了他的规矩。

　　那也是掺杂了一些东西的帮忙。

　　很多人都讲第一眼的眼缘，除了很多年前在旧金山街头抱着他的脚，鼻尖还有鼻涕的郑秀晶，楚景言倒是再没有过脑子发热当好人的冲动。

　　一句话让朴智妍进了候选名单，也是想试试在C&O自己到底有多少的话语权。

　　而现在，看着一脸匪夷所思的朴智妍，楚景言也觉得自己好像做的确实很让人难以接受，平白无故的好处人人都想得，不过好处来的太突然或者太出乎意料，接受的人就得有一个心理平复的过程。

　　看着手中已经包装好的红酒，朴智妍显然还没有回过神来。

　　能被夸奖，在小孩的心里当然是一件值得开心的事，即使现在这年头七八岁的毛头小子都敢说自己什么道理都懂，更不用说已经快要是高中生的朴智妍。

　　但总归是有例外的，比如这个当时让自己直接进了候选名单的这个人，虽然看起来很年轻，甚至光看脸的话朴智妍觉得比自己真的大不了多少的楚景言，虽然只是第二次见，说的话也没多少。

　　朴智妍却觉得能被这么一位应该是很厉害的人夸奖，感觉确实不错。

　　当时的两人互夸了对方的名字好听，这么幼稚的行为自然是朴智妍先发起的，而如今除了谢谢，朴智妍也不知道还能说些什么。

　　“谢谢您。”朴智妍语气相当的诚恳。

　　难得做回好人，楚景言当然得好人做到底：“不用谢。”

　　十六岁的女孩觉得这真是件好事，也是一件不太好的事，扬起脑袋看着楚景言，朴智妍说道：“总归是要还的，不然心里上过不去，欠人东西的滋味可不好受。”

　　这郑秀妍和郑秀晶怎么就从来没想过要给自己买点东西？这对比的差距也太大了点吧，楚景言想了想，看着朴智妍问道：“你喜欢演戏？”

　　“确切的说，我喜欢关于艺人的一系列事情。”朴智妍很容易被楚景言牵着话题走，“演戏也好，唱歌也好，跳舞也罢，我都喜欢。”

　　年纪轻轻口气挺大，楚景言说道：“我可以给你工作的机会，赚到钱以后还给我。”

　　“我不需要工作，我还在读书呢。”

　　“你没明白我的意思。”楚景言难得的耐心，“你有过演出经验？”

　　“不算少哦。”朴智妍语气中带着丝丝的自豪。

　　楚景言接着问道：“靠这个赚了不少钱？”

　　“足够我自己买吃的了。”朴智妍笑着说道。

　　“那看来是有些实力和天赋的。”楚景言说道。

　　“我的工作说的粗浅一点，就是找人来给我拍戏。”楚景言说道，“你也算半个圈内人，意思应该能懂。”

　　朴智妍大眼睛中先是疑惑，然后想到当初楚景言在C&O的众星捧月，而那家很大的制作公司听说在准备新的作品。

　　朴智妍的眼睛开始泛起了星光。

　　“真的吗？”如今的她已经把刚才自己分外有骨气的话抛到了九霄云外。

　　“还是老样子。”楚景言晃了晃手指，“我只给你面试的机会。”

　　“哈，原来还想着今年能给爸爸妈妈买份礼物就已经算完成任务了，没想到自己竟然碰到了圣诞老人。”

　　朴智妍笑的格外开心。

　　圣诞老人？楚景言摸了摸下巴，好像这个称呼金夏妍也说过，想想这些年来自己都没什么桃花运，怎么最近碰到个女孩对自己印象就很不错？

　　难道是自己的隐藏情圣属性开始觉醒了？

　　“我还要买不少东西，这里你应该比我熟。”楚景言看着朴智妍说道，“说的稍微亲切点，我们两个应该算是雇主和被雇佣的关系，第一份工作先带我去女装部。”

　　朴智妍微微蹙起了眉头：“我的工作不是去面试吗？”

　　“这是附带的。”楚景言心想现在的小孩怎么越来越难骗了？

　　“去女装部做什么？”

　　“给一个长辈买件衣服什么的。”

　　“尺码知道吗？”

　　“不知道。”

　　朴智妍停下了脚步，一脸无奈的看着楚景言说道：“连尺码都不知道怎么给人家买衣服？”

　　楚景言干咳了一声解释道：“虽然你年纪还小，但是一定知道，男人在这方面先天不足，跟你们女人完全不能比。”

　　朴智妍想了想觉得楚景言的话有几分道理，于是问道：“要不然你跟我一样，都买丝巾吧，说不定买两份还能给打折呢。”

　　“真是个会生活的好孩子。”楚景言欣慰道。

　　“对了，你多大？”楚景言现在才想起来自己还没问过朴智妍的岁数。

　　“我是九三年的。”朴智妍回答道。

　　还比秀晶大了一岁，楚景言还真没看出来，想着郑秀晶那脸可真是显得有些过于早熟，楚景言觉得以后得让郑秀晶少喝点那些激素饮料。

　　来到女装部，朴智妍抬头看着橱窗中琳琅满目的各式装饰，有些眼花缭乱，这时楚景言口袋里的手机震动了起来，看了看来电显示，楚景言对朴智妍说道：“你先挑，有合适的拿过来给我看看，懂了吗？”

　　待朴智妍点头后，楚景言走到一边接通了电话。

　　电话是许久不见的崔孝真打过来的。

　　这个陈朔的私人造型师和楚景言的关系算得上好，如今C&O已经进入拍摄的第一部电视剧《快刀洪吉童》的女主角，那位有过一面之缘的成宥利，之所以能很顺利的脱颖而出，和崔孝真的大力推荐脱不开关系。

　　时隔许久，成宥利如愿成为新剧的女主角，并且再过几天之后就会开始播送第一集，对于C&O交出的第一份答卷，楚景言十分看重。

　　而如今崔孝真这通电话到底是为了什么，楚景言不得而知。

　　“崔小姐。”

　　“圣诞节快乐，楚总监。”崔孝真并没有直奔主题。

　　“您也是。”

　　电话那头清了清嗓子，随即说道：“楚总监晚上有没有空参加一个聚会？”

　　“聚会？”

　　崔孝真说道：“每年都有的聚会，私人聚会，我和几个朋友闲着无聊经常会搞一些类似的活动，来的人，嗯……您现在的工作，我想应该很需要认识这些人，有男有女，当然大都是女人，这些女人，怎么说呢，她们应该霸占着韩国的电影屏幕和电视机。”

　　楚景言沉默了一会，电话那头的崔孝真倒是先再次开口说了话：“你也应该猜的到，确实是会长和我说了些事情，这些人脉是我建立起来的，但其实也有东方国际的功劳在里面，现在需要用到的时候，我当然不敢，也不能藏着掖着。”

　　“什么性质的聚会？”楚景言问道。

　　“平常不能见的朋友见个面，不认识的混个脸熟，这圈子谁都不喜欢当个被讨厌的人，就算没交情怎么着也得表面上还过得去，你过来，我当然会帮你引见一些值得认识的人。”

　　“毕竟你以后在这个圈子做下去，或多或少肯定会和他们其中的某些人有合作，能搞好关系自然是最好，点头之交也不错，最主要的是摸清脾气喜好，这群人是挑作品而不是作品挑他们，你应该懂我的意思。”

　　楚景言笑了笑说道：“名气大了就是爷，这我懂。”

　　“话糙理不糙。”

　　想到待会还得和郑家人一起吃晚饭，看了看时间多多少少还是有点紧张，楚景言问道：“为什么挑在今天。”

　　“圣诞节嘛，总是比平常日子更显得稍微有点气氛。”

　　“什么时间？”楚景言问道。

　　崔孝真说道：“今晚八点，地址稍后发给您，如果觉得有需要的话，可以先来我的工作室准备一下。”

　　“这回别再像上次那样一坐就是几个小时了，我可吃不消。”

　　电话那头的崔孝真笑了起来：“不会，没那么隆重。”

　　“那么麻烦崔小姐了。”楚景言挂掉了电话。

　　朴智妍一直候在一旁，等楚景言挂掉电话，急忙跑上前，手上举着两条丝巾，兴冲冲的问道：“你觉得这款怎么样？”

　　楚景言看了看，说实话他真的不太懂这种东西到底有什么区别和好不好看的差距，于是只好相信朴智妍的眼光。

　　“就这样吧，包起来。”

　　楚景言接过包装好的丝巾，递给了朴智妍一份，朴智妍喜滋滋的接过丝巾，看了看上面的价格，随即愁眉苦脸起来。

　　“好了丫头，圣诞节快乐。”楚景言坐上车，冲朴智妍笑了笑。

　　“以后怎么联系您？”朴智妍问道。

　　楚景言把一大堆的礼物放好，说道：“过段时间公司会着手准备一部作品，到时候你直接来找我，懂了没有？”

　　朴智妍点了点头。

　　“再见。”

　　“再见。”

　　楚景言驱车离开。


第080章 无缘无故对人好

　　圣诞节气氛下的晚餐吃得怡然自得，重新回到以往亲密无间身份的一家人相当的其乐融融，楚景言花了不少钱购置的礼物理所当然的得到了所有人的好评，当然，郑秀妍不在。

　　俗话说山中无老虎，猴子称大王，郑秀晶这只小猴子，确实很有一番被压迫人民从此站立起来的感觉。

　　那身不菲的晚礼服穿在身上在客厅里荡来荡去，楚景言心想你手里的那杯果汁要是洒到衣服那乐子可就大了。

　　谁会给她出干洗费？反正楚景言才不干。

　　“喜不喜欢？”虽然是废话，楚景言觉得自己还是得问一下。

　　穿着裙子依然没个正形的郑秀晶跑到楚景言面前。提着裙角微微一福，笑道：“没有比这个礼物更合我心意的了。”

　　一旁的郑父脸上带着微笑，看着自己的二女儿说道：“怎么听你公司的负责人说，在外面你性格特别内向？”

　　“内向？”楚景言惊讶道，“说的是我们秀晶？”

　　郑秀晶恼羞成怒：“在外面当然要淑女了，淑女懂不懂？”

　　楚景言深感赞同，拍了拍手说道：“此言有理。”

　　不管郑家二小姐如何如何的霸气侧漏又或者多么的讨人喜欢，没了大小姐和她在一旁斗智斗勇也显得兴致阑珊，看了看时间差不多，楚景言歉意的表示晚上还有工作，偷偷的警告郑秀晶她以后再像今天一样肆无忌惮的刷卡就把那张信用卡停掉以后，便满脸微笑的出了家门。

　　崔孝真早就把派对的地址发了过来，喝了点酒的楚景言叫来手下开车前往。

　　眼前这栋位置稍显僻静的别墅门前已经停了不少车，楚景言刚走到门口，崔孝真便迎了出来，稍早之前在她的工作室挑了一套礼服，楚景言也已经穿在了身上。

　　类似的聚会楚景言这些年跟着陈朔或者白继明参加过很多，不过这次却是有些特殊。

　　如果聚会上的人全是你在电视上或者电影大屏幕中才能见到的话，那种感觉应该会完全不一样，身在其中的楚景言当然不会有什么特别的触动，只是他不知道今晚的阵容，完全可以算作一次小青龙电影节。

　　“我没有来晚吧？”楚景言看了看表，在郑家待了太长时间，怕是错过了许多。

　　一旁的崔孝真抿嘴笑了笑说道：“原本确实想开场时把楚总监介绍给里面的人，没想到您比他们都大牌，我只好先介绍别人了。”

　　楚景言歉意的点了点头，倒是没在意崔孝真嘴中的那个别人。

　　“其实我一直没说，如果楚总监愿意当演员的话，我想光靠这种脸就能圈到不少像我这种姐姐饭。”

　　一边走着，崔孝真一边打趣道：“这我可没夸大其词，宥利可也这么说过。”

　　摸了摸自己的脸，楚景言确实得承认他一直谦虚自己的容貌最多只能算得上清秀，但看来好像真是情况要好上不少。

　　楚景言心想人家可不是靠脸吃饭的，人家可是实力派。

　　“那待会拜托崔小姐帮忙推荐一下。”楚景言笑道，“能拍部电影，过次明星的瘾，何乐而不为呢。”

　　“那就这么说定了。”崔孝真在一旁附和道。

　　楚景言笑了笑没说什么，走到半途中忽然停了下来，撇过头看向崔孝真说道：“你可没告诉我，她也会来。”

　　崔孝真说道：“陈小姐主动联系我想要参加这次派对，我总不好推脱什么。”

　　楚景言沉默，先不说陈慕青如今在东方国际职位如何，单单一份会长女儿这个金字招牌在，对陈朔有想法的崔孝真就一定会鞍前马后甘为效劳。

　　而面前这个穿着一袭红色长裙，头发挽起的温婉女人，显然也让场间这些个见惯了美女的演员们，心神向往。

　　尤其是知道了陈慕青的身份之后。

　　正在和一个风度翩翩的男子说笑的陈慕青看见楚景言后，告别那个男人后端着酒杯缓缓走来。

　　“看你倒是很惊讶我会出现在这里。”陈慕青没理睬崔孝真，看着楚景言微微笑道。

　　崔孝真倒是知趣，说道：“你们聊，我去招待客人。”说完，便把空间让给了楚景言与陈慕青两人。

　　接过陈慕青递过来的香槟，楚景言说道：“只是原本以为陈总监应该不会太喜欢这种场面。”

　　陈慕青如今供职C&O，职务是财务总监。

　　不知道是不是真的东方国际的各位高层人物对娱乐产业这个新领域十分看重，下放楚景言到可以算是避免高层之间的摩擦，下放陈慕青这个会长大人的女儿，这个动作就很让人寻思回味。

　　那天中午的对话也让楚景言更加深刻的了解到东方国际，但却莫名的感觉到了很多意外的东西。

　　相比较而言不大的C&O如今有点像是微型的诸侯割据，谁都有自己的一亩三分地，然后小心翼翼的看着外面的人会不会把手伸到自己的地盘上。

　　不过还好，楚景言觉得自己和陈慕青应该算是同一个阵营。

　　眼前的陈慕青多多少少也能让楚景言眼前一亮，原先第一次见穿的那身办公室OL的造型想来在某些特定的场合一定极具杀伤力。

　　得承认名门教育出来的儿女肯定有独到之处，不亢不卑，彬彬有礼，从进门到现在，陈慕青脸上那股似有似无的微笑就从来没有消失过，楚景言暗叹都是练过的人，想当初自己在妖蛇宫整整一年多才学会的各种假笑，不知道陈慕青是不是也是无师自通？

　　楚景言或许没有想过在这栋别墅的内的这块沙发上，他和陈慕青今晚的对话，对自己会有什么样的改变。

　　楚景言一向不知道怎么和女人面对面的沟通，带起话题永远别想靠他，但终归是会有自作聪明的时候。

　　放下酒杯，楚景言看着一旁正在人群中来回举杯的崔孝真，说道：“这次人家这么为C&O牵线搭桥，会长那边会不会挺感动？”

　　陈慕青举着举杯微微晃了晃，看着楚景言说道：“你当然清楚，不会。”

　　楚景言笑了笑，看来这位陈大小姐很不喜崔孝真在自己父亲的眼前晃悠，女人的占有欲有时候比男人强的太多。

　　陈慕青看着楚景言说道：“你好像对于这种场合并不是很热衷。”

　　“毕竟笑的时间太久也会累不是？”

　　陈慕青深感赞成的点了点头。

　　显然聚会并没有真正的开始，大厅里的人们三三两两散落在各处聊着天，楚景言和陈慕青倒也乐得安静。

　　话题忽然之间沉寂了下来，过了许久，陈慕青拍了拍脑门说道：“我自作主张带了个人过来，你也认识。”

　　“谁？”

　　“李董事的那位侄女。”

　　东方国际只有一位李姓的董事，那位李姓的董事有几个侄女楚景言不清楚，但是他认识的，只有一个。

　　楚景言带着丝不确定问道：“李智贤？”

　　陈慕青点了点头。

　　楚景言看陈慕青的眼神多了几丝味道，这个女人还真是不简单，来首尔这么短的时间不仅搭上了崔孝真的线，让这个在圈子里风评颇好的名媛鞍前马后的效劳，就连丝毫没有关系的李智贤，竟然也能被她拉拢。

　　陈慕青看重的自然是李智贤那位位高权重的父亲和如今在东方国际同样有着自己位置的叔叔。

　　这个女人还真是，真是有点可怕。

　　陈慕青看着楚景言的表情笑了笑：“听说之前你为她安排过一家经纪公司，不过小丫头好像并不是特别满意，所以我拜托一位叔叔找了点关系，去了一家不错的地方，有实力，管的也不是特别严，很适合那孩子的性子。”

　　丫头，孩子。

　　对于陈慕青给李智贤的称呼，楚景言摇了摇头：“你好像也就比她大了一岁而已。”

　　“在韩国，一岁就是可以被称呼为前辈的了哦。”陈慕青意外的用俏皮的语气说道。

　　楚景言习惯性的皱了皱眉：“你好像对李智贤进娱乐圈抱着很悲观的看法。”

　　“算不上悲观，只是觉得那地方相比较李智贤这个学生来说，太脏了点儿。”陈慕青说道，“也不知道为什么，这个国家的这个圈子尤其的脏。”

　　“好在她有个好家世，那些烦人琐事，倒是不会找上她，按她自己的说话，可以安心的做自己喜欢的事情。”

　　楚景言意外的看了陈慕青一眼：“你好像很喜欢这位李小姐。”

　　“长得好，性格好，没大小姐脾气，继续开发下去她甚至是一个很好的感情倾诉对象。”陈慕青摊了摊手笑，“这种孩子我为什么会不喜欢？”

　　楚景言问道：“你很喜欢对人无缘无故的好？”

　　“怎么能算无缘无故？”陈慕青反问。

　　楚景言一愣，如果说无缘无故，自己对那个今天才算第二次碰见的那个朴智妍，才应该是无缘无故的好。

　　楚景言理解的好很狭义，因为他很少对别人那样。

　　忽然之间走神想着自己为什么会在不经意间有了这种改变，再次抬头，一个穿着黑色短裙的女孩已经出现在他面前。

　　很久之前，这个女孩语气很轻的告诉了楚景言她的名字，然后就是一个诚意满满的鞠躬和带着女孩微羞心情的笑容。

　　于是楚景言记住了这个女孩的名字。

　　很久之后，再次看见，依然是诚意满满的鞠躬，还有那个依然熟悉的羞涩笑容。

　　或许陈慕青说的没错，这个女孩表现出来的一切是那么的与世无争，给她一片天地她就能安安静静的活着。

　　这个世界已经有了太多浮躁。

　　能有李智贤。

　　是好事。


第081章 不吐槽会死星人

　　不知道是与生俱来的亦或者是后天被感染，楚景言一向是个吝啬给予别人夸奖的人，想来肯定不是郑家人的毛病，因为那对父母一天不夸个他们的那对女儿美若天仙几遍，估计都会浑身都不舒服。

　　这个楚景言深有体会，并且为了免于被烦，也经常昧着良心这么做。

　　都不容易，不是么。

　　所以这个不太好的习惯来自哪，楚景言倒真是不太清楚。

　　所以他不是个纯粹好人的同时，还是个连话都不太会说的伪好人。

　　所以楚景言觉得自己不招人喜欢也是有原因的。

　　“来了？”陈慕青笑呵呵的站起来把李智贤拉到自己身旁，楚景言看了看李智贤的短裙，不动声色的把一旁的抱枕递了过去。

　　“慕青姐。”

　　李智贤坐下把抱枕搭在大腿上，向楚景言投去一个感谢的眼神：“楚先生您好。”

　　陈慕青看了一眼楚景言笑道：“你倒是挺在意细节。”

　　“以后你就会知道，我是一个心思缜密并且积极向上的好青年。”楚景言说道。

　　“没发现。”陈慕青摇了摇头。

　　楚景言笑道：“你才认识我多久？”

　　李智贤是一个脸皮很薄的姑娘，只见过楚景言一次也没培养出什么好的关系，时隔这么久再见当然没法像那些交际好手们一样活络，平常话都不多的她能坐到这种程度，已经相当的不容易。

　　好在楚景言对于这些，也不是特别的在意。

　　对于这个带自己电视台一日游并且还共用一个耳机过的人，李智贤当然不太可能会忘记，如今三个人坐在一起却说不出什么话来当然不是因为尴尬，而是场内这些个来来往往的人，实在是让李智贤感觉有些晕眩。

　　如果只是作为一个普通人而言，能出现在这个场合，已经是极大的幸运。

　　女孩大都向往美好的事物，或者是珠宝，或者是衣服，又或者是其他什么，但这些东西终归是需要媒介来传播，让人喜欢上，商家们才能够把这些在楚景言看来华而不实的东西用极高的价格卖出去。

　　这些东西的媒介是什么？

　　自然明星。

　　他们带着珠宝，穿着品牌，拿着数码产品，他们是衣架，是柜台，是橱窗，他们是能把世上一切东西增大价值然后卖出去的人。

　　所以从另一个角度来看，他们也是商人。

　　首尔地方小，走在街上又或者去咖啡厅运气好都可能碰上一两个在电视上熟悉的面孔，运气再好点说不定能看到你的男生女神并肩从某个酒店出来也说不定，但李智贤再怎么脑补，也想不到自己有一天能和这群平时好似生活在云端之上的人共处一室。

　　这些个大都有一些耀眼头衔的人貌似没怎么在意角落里的三人，陈慕青是不在意，楚景言是压根不在意，所以相比较之下李智贤显得有些拘束。

　　说白点这群人一年赚的钱加起来或者都没有李智贤叔叔一个月从东方国际拿的分红多，但这个华丽的圈子理所当然的吸引着李智贤这种女孩，又好像早已经付诸于行动的高雅拉一般，地位更加高，但却偏偏愿意自降身份。

　　在以前或许是难以理解的事情，而如今更多的这种少爷小姐们纷纷投身于伟大的娱乐事业的同时，也能看出在这个国家的娱乐产业何其重要。

　　陈慕青和李智贤不知道在说些什么悄悄话，把楚景言晾在了一边，崔孝真不知什么时候走了过来，拍了拍他的肩膀，楚景言站了起来，跟着崔孝真往一处走去。

　　“听说电视剧播送的同时，就要开始着手准备一部电影？”边走着，崔孝真边说道，“电影怎么能没女主角呢，说不定今晚你就能找到女主角。”

　　楚景言看了看周遭的人，轻声说道：“这些不是我负责的部分。”

　　“以后总归是要管的。”崔孝真说道。

　　楚景言看了崔孝真一眼，这女人最近说话永远都有两层味道，虽然看起来她和陈朔的关系不明不白，但楚景言知道陈朔不可能跟她说任何关于集团内部人员调动的问题。

　　楚景言当然不可能知道崔孝真早已经在成宥利面前直言C&O以后会成为楚景言的囊中物，如今对于楚景言来说，要烦心的事情特别多。

　　而挑选电影女主角这类事情，说实话楚景言不怎么放在心上。

　　“小姐们，聊什么呢？”崔孝真领着楚景言来到一个圆桌前，桌子上围着几个风姿绰约的女人，看见崔孝真后个个脸上扬起了笑容，一时间莺莺燕燕，好在楚景言洁身自好的在夜场和夜总会混迹多年，什么仗势没见过，倒也不会虚什么。

　　如果被这群女人的粉丝知道楚景言把他们跟妖蛇宫的那群女人相提并论，不知道会不会拿着菜刀追杀他？

　　女人们把目光投向了楚景言，楚景言没听清崔孝真给自己名字前面加了多少头衔，他自顾自的洋溢起笑容，看着这一张张脸，打起了招呼。

　　“你觉得他怎么样？”不会喝酒的李智贤从陈慕青手里接过一杯果汁的同时也接受了陈慕青的一个问题。

　　李智贤抿了口果汁，看着远处谈吐气质超一流的楚景言，也不知道陈慕青为什么会问这个问题，回答道：“楚先生是个很好的人。”

　　看来女孩儿们大都会被外表所欺骗。

　　好人？

　　把黄金地产的千金勾的魂不守舍却无动于衷，清潭洞夜场里传说一般的人物，怎么大家都说他是好人？

　　陈慕青笑着摇了摇头，看着来首尔以后的第一个朋友，笑着说道：“某些方面来说，他确实还不错，不过智贤，要小心哦。”

　　中国人说话是不是都这么让人费解？李智贤觉得还是不要多想比较好，这样会头疼。

　　派对正式开始。

　　隆重的介绍说白了就是站在人群之中落落大方，而对于楚景言又或者陈慕青来说，显然是陈慕青在这方面更有经验。

　　想来无数次的宴会上，陈朔都是这么在众人瞩目下介绍自己的这位宝贝女儿。

　　让女人去做这些事情说实在的确实显得楚景言有些无能，但终归闻道有先后，术业有专攻。

　　习惯了阴沉语气的楚景言在某些方面还是有点抵触。

　　以前是迫不得已，如今既然可以选择不做，那么做好不做。

　　简单的自我介绍之后楚景言便独自一人走到阳台，左手旁搁着一盘牛排一类的食物，忙里偷闲的以前不是没干过，只是如今忽然之间休息下来。

　　真是太爽了。

　　把一小块不知道是什么肉的烤肉塞进嘴里，辛辣的口感在口腔之中弥漫开来，楚景言微微眯起了眼睛。

　　感觉身后有人，楚景言回过头，看见李智贤抱着刚才自己给她的抱枕走了出来，显然她也没想到楚景言会在这，愣在了原地，一时间也不知道该怎么办。

　　楚景言看着眼前这个有些不知所措的女孩，开口问道：“你也觉得无聊吗？”

　　李智贤听见了楚景言的话，然后有些不好意思的点了点头。

　　慢悠悠的走到楚景言身边，看着远处公园里的风景，心想着就算和身边的人不熟，也总比呆在屋里跟那些影帝影后们在一起要舒服很多。

　　忽然之间接触到原本根本不可能接触到的人，说实话也不是件好事。

　　良久，楚景言开口问道：“听说陈慕青帮你介绍了一家经纪公司？”

　　李智贤点了点头。

　　“什么时候去？”

　　“我想把这个学年念完再去。”李智贤说道，“爸爸妈妈也来首尔了，之前好不容易说服他们让我去当练习生，我想好好把握机会。”

　　楚景言莞尔，原来不是李智贤嫌弃CJ娱乐太过严厉，而是家里人不同意。

　　“有梦想是好事。”楚景言把装着食物的盘子推到李智贤面前，说道，“能实现梦想，再好不过了。”

　　李智贤看了看食盘，拿了一片水果，听完楚景言的话问道：“您的梦想呢？”

　　“我的？”楚景言想了想，说道：“我没有梦想。”

　　“人怎么能没有梦想呢？”李智贤感觉很奇怪。

　　“因为我是咸鱼啊。”楚景言笑道。

　　李智贤没听懂楚景言的话。

　　逗一个呆萌的姑娘真是一件让人身心愉悦的事情，楚景言喝了口香槟，撇过头看了眼李智贤，说道：“你要知道，你现在做的事情其实对很多人来说很奢侈。”

　　“倒不是说做练习生很奢侈，而是没有任何后顾之忧的当练习生很奢侈。”

　　李智贤听懂了楚景言话里的意思，然后点了点头：“我确实比很多人都幸运。”

　　“其实我有梦想。”楚景言笑道，“混吃等死，而且得吃得好，睡得好才行。”

　　“但是梦想应该是要付诸于行动并且能让人认可你，混吃等死？我想只会让别人瞧不起。”楚景言耸了耸肩，“所以这不是梦想，是臆想。”

　　李智贤抿嘴笑了笑。

　　“您难道不喜欢现在的工作或者生活吗？”李智贤问道。

　　“虽然我很容易满足，但我也很挑剔呀。”楚景言说了一句前后相互矛盾的话。

　　这回李智贤没有听懂，这男人还真是让人难以理解。

　　得承认这个世界就是帅哥美女的世界，如果李智贤不是这么呆萌并且长相甜美可人，楚景言才懒得跟她废话说这么，秀色可餐的同时还能在李智贤没回过神的同时稍稍调戏一下，楚景言乐在其中。

　　至于小肥婆？

　　那纯粹就是为了嘲讽而嘲讽。

　　不吐槽会死星人楚景言表示吐槽是可以用毕生倾注精力的事业。


第082章 流年

　　每个人都有每个人的位置，在那个位置发光发热之后才能得到别人的认可。

　　李智贤可以逃避这个聚会，因为她本身就是被陈慕青邀请过来，她本不是属于这里的人，所以她不用在乎逃避之后会有什么后果。

　　对于她而言，不会有什么后果。

　　而这个派对之所以出现楚景言，因为崔孝真知道楚景言现在需要这个派对，换个说法，楚景言现在需要参加这个派对的人。

　　哪个地方都是脏的，区别就是知不知道，楚景言知道，所以他讨厌。

　　但讨厌终归换不来钱，为了钱，讨厌也能变成爱。

　　走出来当然又走出来的原因，屋内可能因为少了楚景言这个另类气氛越发的热闹起来，主动加入圈子的陈慕青被套了无数光环以后立刻得到了热烈的追捧，楚景言回头看了看，没有说话。

　　没说话不是因为被排斥的那股不爽，而是因为身后不知什么时候站了一个人。

　　女人打扮的很随意，没有很好的礼服，也没有长时间才做出的发型，长发披散在肩上，能来这个派对的人不可能买不起又或者其余什么，类似的打扮屋内的人不是没有，但没一个人站在楚景言身后，这个女人就这么来了，就那么站在那。

　　就是站在那，就不会让人忽视。

　　李智贤明显也发现了女人，眼眸之中闪烁了一个正常人看到大明星之后的正常色彩，更何况这个女人，素来被冠以玉女，泪美人的清纯形象。

　　这个去年才刚刚获得百想艺术大赏最佳女演员称号的女人，谁知道明年她会不会就能在青龙电影节上封后？

　　李智贤的梦想是能站在舞台上唱歌，如果发展的好的话能够被导演赏识拍戏是最好不过的了，而这一次都还没有开始，都只是梦想。

　　眼前的女人早就把自己最大的梦想实现，然后享受着光环带来的荣耀。

　　原本以为这个女人会因为阳台上有人而转身离开，所以楚景言并没有准备让出这块风水宝地，自顾自的抿了口酒，想着如果身边没人的话，能点根烟是再好不过的了。

　　一旁的李智贤拉了拉楚景言的衣角，楚景言疑惑的看了看她，然后回过头，那个女人依然没走，笑吟吟的看着自己，好吧，虽然不知道她到底是在对谁笑，但楚景言觉得这个女人笑起来还真是好看。

　　长得一点不惊艳，看起来却舒服的要死。

　　这就是所谓的百看不厌型美女？

　　显然女人也看中了这个阳台，于是楚景言决定忍痛割爱，毕竟人家是美女嘛，美女在哪都是有特权的。

　　于是楚景言准备带着李智贤离开。

　　女人微笑着开了口：“李小姐，我能和楚先生单独呆一会吗？”

　　没等李智贤说什么，女人便再次用歉意的眼神看着她说道：“抱歉，很快的。”

　　显然女人误会了楚景言和李智贤的关系，以至于口气中包含一些哀求？楚景言皱了皱眉头，李智贤看了看女人，又看了看楚景言，微微鞠躬后，便走进了屋内。

　　楚景言这才转过身，开始仔细打量女人。

　　还是原来的评价，简单，好看，越看越好看。

　　女人缓缓走上前，来到楚景言身旁，看着远处的夜景，端着的酒杯送到唇边微微抿了一口，呵了一口气，楚景言看了女人一眼。

　　多少人梦寐以求和这个女人能有一刻的独处时间，多少男人梦里的情人就是这个女人，很年轻，很漂亮。

　　很清纯，很有魅力。

　　很多年前，楚景言刚刚开始在妖蛇宫工作时候，他只是个端酒送菜的小弟，妖蛇宫是什么地方，整个江北最豪华的夜总会，虽然不在江南那片寸土寸金的地方，也在各个圈子里有着不菲的名声。

　　所以那里每个晚上都很热闹，人们来来往往，男人和女人，有时候还有狗。

　　楚景言在旧金山的唐人街成长，在首尔的妖蛇宫成人。

　　成人的代价不大，对于现在楚景言获得的东西而言，成人的代价确实不大。

　　楚景言在那里接触真正的上流社会，见识真正奢华糜烂的生活，与此同时见到的是更多的污秽不堪，离开郑家，坐着那艘该死的破船漂洋过海，少年的心早就沉寂，却没有任何人来帮他。

　　开导他的是这个社会最脏的地方，和藏在阳光下最脏的事情。

　　那时候的楚景言只是个少年，打心里觉得自己应该是个好人的少年，做着最累最贱的活，但总归能有张床给自己睡觉，下班之后厨房会有自己的一份盒饭，所以那时候楚景言很知足，也很不知足。

　　还是一个很寻常的晚上，已经是深夜，大部分的客人都已经尽兴离开，但妖蛇宫很大，依然有不少包厢有客人，有客人，自然需要服务员随时伺候着。

　　那天的二楼贵宾包厢来了一群有些特殊的客人，周围的人都在议论，原来那些人是楚景言说不上名字的明星。

　　后来才知道是一个剧组杀青之后全员庆祝，类似的局面楚景言不是没见过，而那天之所以会印象深刻，是因为那群人当中有一个女人。

　　一个即使挑剔如楚景言，依然觉得长得很不错的女人。

　　少年心性的他自然会多看几眼，凑巧的很，那个包厢是楚景言负责伺候的，于是他看了很多眼那个女人。

　　时间过得很快，那群人玩的也很疯，女人身旁的男人把胳膊搭在了她肩膀上，另一只手有意无意的在女人的胸前游走，女人被灌了不少酒，很难做些什么保护自己的东西。

　　“那个人是我那部剧的导演，那时候还是新人，不敢惹，当然，现在我也不敢惹导演。”女人看着楚景言笑着说道。

　　楚景言点了点头，说道：“如果时间推迟个一两年，或许我就这么看着，说不定还会帮他们把门关上。”说完，楚景言把目光投向远方，好像回到了多年前的那个包厢，还有那次的自己人生中屈指可数见义勇为。

　　那时候的楚景言不像现在这般，即使自身受尽坎坷，也觉得看见不好的东西能力所能及的帮一下，最好帮一下。

　　包房的人逐渐离开，最后只剩下那个男人和女人。

　　女人拼着最后的清新准备离开，男人举起了酒杯，笑着说道：“艺珍，最后一杯，也顺便祝愿一下我们以后还有合作的机会。”

　　孙艺珍接过酒杯准备喝下去，房门被推开，楚景言走了进来，他端着一份果盘，低着头走上前，推翻了孙艺珍手中的酒杯。

　　然后无比惶恐的道歉，有意无意的把孙艺珍和男人隔开，隔的越来越远，孙艺珍也开始清醒。

　　被坏了好事的男人破口大骂，扇了楚景言一个耳光，甚至引来了当时的经理，楚景言事后自然被一顿拳打脚踢。

　　看着楚景言，这个最有希望在今年的作品之中封获影后的女人问道：“如果那杯酒喝下去会怎么样？”

　　楚景言夹了一颗樱桃放进嘴里，说道：“至少睡上十个小时。”

　　孙艺珍抿了抿嘴唇：“这声谢谢，迟了很久。”

　　“我已经忘了。”楚景言说道，“如果今天不是你主动提起来，我已经认不出你，想不起那件事。”

　　“为什么？”孙艺珍疑惑的问道。

　　楚景言笑了笑，说道：“那两个人都打了我，那个经理如今断了条腿，现在一到阴雨天就会疼，想来会疼一辈子，那个导演，我敲诈了他三亿。”

　　“怎么敲诈的？”孙艺珍问道。

　　楚景言耸了耸肩：“这个可就不能告诉你了。”

　　孙艺珍不再多问，以手撑额说道：“我一直没忘是因为很难想到一个服务员会冒着丢掉工作的风险来帮我，而且在那种地方想来很多都会觉得这很正常，最让我惊讶的是，你好像变得很厉害，地位很高。”

　　“人都会习惯性的往上爬。”楚景言看了眼孙艺珍说道，“当初那个被导演吃豆腐的新人演员，如今不也快要成影后了？”

　　孙艺珍眼眸中的色彩暗淡下来，幽幽说道：“其实，压根没有变。”

　　楚景言听懂了孙艺珍的话，放下酒杯呵出口浊气道：“好像很多东西确实还是老样子。”

　　这是楚景言和孙艺珍真正意义上的第一次见面，而多年前那段交集如果不是孙艺珍今晚主动找到楚景言，想来楚景言是想不起来的。

　　而如今两人又好像多年老友一般的对话，两个人实在也找不出到底是因为什么原因。

　　可能是因为想起以前愚昧无知的自己，也可能是因为身边越来越少有能够这么说话的人。

　　“你现在是C&O的总监？”孙艺珍回头看了眼屋内的派对，说道：“听崔小姐的话，好像还并不只是个总监。”

　　“人云亦云。”楚景言摇了摇头。

　　“总之，总比一直呆在那个夜总会好。”

　　楚景言看着孙艺珍问道：“如果我还是妖蛇宫那个服务员，今天看见我，你会不会过来跟我说这些？”

　　“不会。”孙艺珍回答的很干脆。

　　楚景言笑了起来：“倒是诚实。”

　　“我只是觉得没必要骗你。”

　　孙艺珍和楚景言碰了碰杯，抿了口杯中的酒继续说道：“如果你还是那个小服务生，我或许会给你点钱表示感谢，像现在这样说话，不知道从什么时候开始，我已经不习惯和一些人说话了。”

　　“现在报答还来得及。”楚景言笑眯眯的说道。

　　“怎么报答？”孙艺珍抬起了头。

　　“看样子你们这些女演员很喜欢私底下搞好关系。”楚景言沉思了一会，说道：“我喜欢韩孝珠，怎么样，帮忙介绍一下吧？”

　　“韩孝珠……”孙艺珍没有把楚景言的话当玩笑，仔细想了想说道，“我和那个新人没什么交情，改天帮你问问，不过听说，那后辈事业心重的很，一般男人可入不了她法眼。”

　　楚景言笑道：“我就这么一说，你这么当真做什么。”

　　“在追求女人这方面，虽然你们男人总是很当回游戏，可要说追，大部分人还是会付诸于行动的。”孙艺珍说道，“为什么？因为能说出来，说明你绝对是对这个女人有意思。”

　　“男人一旦对一个女人有了兴趣，接下来的事情我还需要多说什么？”

　　楚景言愕然的看着孙艺珍，不知道为什么因为自己的一句玩笑话而让对方这么认真，良久，楚景言摸了摸下巴，笑道：“你们这些演员，还真是，真是跟普通人不太一样啊。”


第083章 纯淳教导

　　楚景言没有什么特别熟悉的女人，郑家那对不算，小肥婆也不能算，那三个要胸没胸，要屁股没屁股的丫头片子楚景言和她们说话的语气和对幼儿园小朋友说话语气没什么区别。

　　把她们当女人在楚景言眼里就相当于把猴子当人对待一样不可思议。

　　所以如果以后和任何女人交流能像今天和孙艺珍这样的话，楚景言认为自己可以省很多口水，并且女人缘噌噌的开始变好起来。

　　当然这些时间看来，除了楚景言自己以外，所有人都觉得他的女人缘不是一般的好。

　　随随便便勾搭一个，都是最近赤手可热的地产老板家的女儿。

　　当然楚景言自己可不这么认为，而现在和一个第二次见面的女人讨论另一个只有几面之缘的另外一个女人，楚景言发现自己的生活越发的堕落了。

　　如果这就是堕落的话，楚景言心想，那就让我堕落到深渊吧，上帝。

　　“C&O的创立在圈子里早就是个谈资，谁都知道东方国际和CJ的战略合作关系，一个在中国帮助CJ获得更多的工厂创办，一个在首尔帮助一个中资企业迅速做大做强，CJ的娱乐产业东方国际一直迟迟没有涉足，一直拖到现在，但是对于我们来说，当然是好事。”

　　“C&O的中高层大都是圈子里早就有些名气的人，也有些是东方国际自己内部从中国挖过来的人，但有些重要职位一直都空着，谁都知道是那位大名鼎鼎的陈会长留给自己人用的，大家都在猜这个幸运儿是谁。”

　　说到这，孙艺珍看了楚景言一眼，楚景言笑了笑没说话。

　　孙艺珍缓缓说着，C&O的创立对于演员们自然是好事，如此的创作率，对于演员们来说就是更多的机会和上位机会。

　　“现在知道了，所以我一直很好奇，你做了什么，获得了这些？”

　　楚景言依然没有说话，今晚的楚景言不太愿意聊这些，因为之前已经聊得够多。

　　明明几个小时之前还在温馨的家宴，转眼之间就要来到这个热闹欢腾却终归是一群光鲜亮丽却极其孤独的人们的聚会上。

　　他们不能随意上街，他们不能随意带着恋人在公共场合出没，在更多时候，这些单身演员们最多的就是窝在家里，或者参加这种类似的聚会。

　　韩国娱乐圈小，所以乱。

　　低头不见抬头见，你跟谁谁有过什么，他跟谁谁有过什么，彼此知道，所以叫乱。

　　见楚景言不说，孙艺珍便不再问，人能混得开自然就不笨，点到为止的道理谁都懂，没成想楚景言却突然开了口。

　　“在这个城市好像谁都能跟你们那个所谓的圈子扯上关系，好吧，如今我也能算半个那个什么圈内人士，早些时候我碰上一个女孩，真的只是个女孩，但是她对这个圈子十分向往，并且努力的想要进来。”

　　楚景言看着孙艺珍问道：“你觉得这做的对不对？”

　　“最好别进来。”孙艺珍抿了口酒，“当个普通人挺好。”

　　“这话就迂腐了，谁都知道娱乐圈脏，但都想进来，为什么，就是因为你们都好看，都漂亮，都万众瞩目。”

　　楚景言接着说道：“那个女孩性格很好，第一次看见她是参加公司的角色选拔，但却失败了，不过我没从她脸上看到气馁，这很好，年纪小的人理所当然的应该不知道天高地厚，理所应该的明朗。”

　　“可这个该死的地方最能消耗的就是一个人的明朗。”

　　“我的妹妹如今已经成了艺人，很拼，但好像没什么成功的地方……”

　　楚景言的语气一如既往的平和，但却突然戛然而止，对孙艺珍笑了笑说道：“我想我们今天已经聊得够多了。”

　　“确实很多。”孙艺珍紧了紧身上的针织外套，没有因为楚景言话说到一半的无礼举动恼怒，微微一笑后，便转身往屋内走去。

　　楚景言重新一个站在阳台上，刚才口中的那个女孩当然就是朴智妍，很多东西是越了解越觉得无奈，神秘的那层薄纱被撕开以后会发现一切都是一样的。

　　那朴智妍还需要那么努力的往这里面靠吗？

　　答案得靠她自己去知道。

　　而郑秀妍，她已经不用去想这些有的没的，因为过去的很多年已经足够她去把这些阻碍自己前进的问题梳理干净，或许，更大的可能是，郑秀妍压根就没有想过这些。

　　楚景言回头看了眼屋内的情形，想着郑秀妍今天据说要赶通告赶到深夜，如果她知道出到以后会这么艰辛，不知道当时郑秀妍还会不会坚持那么多年。

　　一定是自己坚韧不拔激流勇进的大无畏品格在生活之中感染了郑秀妍这个不思进取的人，才会让她完成了这么大的蜕变。

　　想到这，楚景言得意的扬起了嘴角。

　　养成两个萝莉是这个世上最棒的事情，没经历过怎么能明白其中的感受，只是中间有一大段的空白让楚景言相当的不适应，毕竟原来还穿开裆裤的郑秀晶都已经亭亭玉立，而早已经长大成人的郑秀妍。

　　楚景言一直在想，这丫头人看起来邋里邋遢的为什么屋子那么香？

　　看来还真不是小孩了。

　　口袋里的电话忽然之间响了起来。

　　“大晚上的不睡觉打什么电话？”楚景言接通电话问道。

　　电话那头不甘示弱：“大过节的所有人都开开心心的怎么就你火气这么大？”

　　楚景言舔了舔嘴唇说道：“我给你买礼物了，有空自己回家来拿，还有事吗？”

　　“这事做的很和我心意。”郑秀妍在电话那头满意的点了点头。

　　“郑大小姐的夸奖就是我的最高荣幸。”楚景言打了个哈欠，却毫无诚意。

　　电话那头的郑秀妍习惯性的“切”了一声。

　　楚景言深吸了口气后缓缓吐出，突然问道：“喂，你有没有想过换个工作或者继续读书什么的？”

　　“换工作？”郑秀妍以为楚景言是喝醉了在胡言乱语，笑着说道：“我从初中开始就没认真念过书，到现在数学公式一个都不知道，怎么考大学，还有，就算我不想当艺人了，违约金谁帮我付？”

　　“课业可以找人补习，这个不是问题，至于违约金，你别看我好像挺无所事事的，但我真的蛮有钱的。”楚景言语气认真。

　　电话那头的郑秀妍很夸张的笑了一声：“你没发烧吧？”

　　“我说真的。”

　　郑秀妍沉默了一会，然后说道：“我也没想过，总觉得都坚持这么久了，放弃太可惜，放弃了我也不知道该做什么去。”

　　楚景言说道：“你想清楚，这个职业赚不了多少钱，至少在我看来转不多少钱，而且累得很，你没时间和叔叔阿姨秀晶呆在一起，你每天都要承受很大的压力，没有私生活，以后你连和男友走在马路上的资格都没有，你想要这些？”

　　“你今天怎么了？”郑秀妍问道。

　　楚景言摇了摇头：“只是觉得不值得而已。”

　　“可是你活得也很累啊，为什么不放弃？”

　　“我们两个能一样吗？”

　　“有什么不一样的，当初还不是我教你怎么用电脑的。”

　　“……”

　　楚景言依然不死心，追问道：“真不在考虑一下？”

　　“圣诞快乐，我睡觉喽，拜拜。”郑秀妍选择不再听楚景言的唠叨。

　　楚景言放下电话，望着远处，忽然发现口袋里没了烟。

　　圣诞节过后，C&O的第一部古装剧便已经要开始准备上映，抱有期望当然是抱有期望，但楚景言却兴致阑珊，这部剧到底是社长那一拨的人拿的指挥棒，楚景言这样的所谓非也专业人士并没有得到多少的锻炼机会。

　　即使楚景言在短短的几个月时间内已经抢来了C&O太多的权利。

　　而如今他不得不面对的一件事情就是，他要把C&O的钱袋子交出去，因为财务总监的位置不再是楚景言兼任，陈慕青来了，老板的女儿来帮自己老爸管账，在正常不过的事情。

　　初期的班底建成已经超出了楚景言的原地计划，陈慕青自然是计划之外的变数，不过也不影响大局，还就还，整个集团都是他陈家的，作为一个打工仔，楚景言可不会做出什么越俎代庖的事情出来。

　　不像以往那般，楚景言的办公室经常有人进进出出，而最近多了一些拜访者，这些人大都西装革履，打扮的一副正经模样，但那副凶神恶煞的样子，和看见大厅来往的靓丽女职员时眼神中那股子戏虐，彰显着这些人不是什么好东西。

　　这些人当然不是好人，他们或来自鸭鸥亭，或来自梨泰院，他们对楚景言都有一个共同的称呼。

　　“大哥，这个月的账您没对过，没您发话我可不敢给下面那些小的发钱。”

　　一个年轻男人拘谨的站在楚景言面前，小心翼翼的看着正在翻阅文件的楚景言说道，等了许久，楚景言才抬起头看向面前的年轻人。

　　给年轻人倒了杯咖啡：“我有说过你们可以随随便便来这里？”

　　年轻人一愣，随即满脸堆笑：“可您已经很久没去店里看看了，很多事情都要您给个定夺，下面的人不听我们的，只听您的，这您也知道。”


第084章 如约而至的号码

　　楚景言坐在沙发上，低头看着年轻人带过来的账本，看的很仔细，以至于微微抿着嘴唇，年轻人坐在一旁自然也不敢打扰，只好时不时的就端起咖啡喝上一口。

　　无论是在东方国际亦或者是如今的C&O娱乐，对于楚景言来历不清又或者到底因为什么才得到会长青睐年纪轻轻就能被委以重任一直都是个闲暇时被津津乐道的话题，所有人都觉得有可疑的地方。

　　一是因为楚景言实在年轻，二是因为他那张比年纪还要显得年轻许多的脸。

　　与楚景言这颗完全黑化看不见一丝红色的腹黑心比，他的外貌确实充满了欺骗，唇红齿白，皮肤好到让如今正处在青春年华的郑秀妍都嫉妒的程度，明亮的眼睛很丧心病狂竟然水汪汪的，修长的身材无论穿什么衣服都显得有模有样。

　　如今成为楚景言心腹的那位朴恩娜女士，先不去说脸上动过不少刀子，确实是长得花容月貌并且身材火辣，这个娇滴滴的御姐调戏楚景言不是一天两天了，除了真心想榜上这个新晋大腿以外，鬼知道是不是真的也被楚景言这张牲畜无害小纯洁的脸给勾了魂？

　　皮肤白是因为常年的黑白颠倒，楚景言很难晒到阳光，其余的吗，那就全是老天爷垂青了，羡慕不来的。

　　楚景言一直觉得自己这么自恋都是这张破脸给惯的，都长这样了还不自恋，那得什么样才有资格自恋？

　　所以楚景言认为自己可以理所当然的自恋。

　　楚景言一直觉得自己这辈子这么坎坷，是不是因为老天爷觉得把自己的这副身体造的实在太过完美了些，所以才给自己这么多屁事劳神劳身？

　　楚景言在这里自怨自艾，对面的那个年轻人却是紧张的不得了，丝毫没有刚才在大厅休息区时和女员工聊天时候的洒脱和自若。

　　年轻人叫裴成俊，长得眉清目秀，如果不是跟着楚景言误入歧途，说不定真的会进哪家娱乐公司当个练习生，运气好出道当明星也不是不可能的事情。

　　不过裴成俊很满意自己如今的生活，有钱赚，有女人，最重要的是，他跟了一个好老大，这是他拥有这些东西的前提。

　　这也是为什么裴成俊怕楚景言这个比他还小两岁的人的原因之一。

　　很多人都好奇楚景言为什么年纪轻轻就能打下诺大的名声，但从楚景言刚刚在妖蛇宫站稳脚跟并且逐渐发迹时就跟在其左右的几个人之一，裴成俊心里明白那些外人的心是有多么的吃不到葡萄说葡萄酸。

　　一个无权无势并且还是黑户的年轻人要如何靠着赤手空拳打下眼前的这些东西？

　　裴成俊想着前些年的那些事，心里有些后怕，也有些庆幸，看向楚景言的眼神却越发的明亮。

　　无论多么的难，如今自己好端端的站在这，手里的那些店面生意每个月都能赚到大把大把的钱，只要他想，每个晚上裴成俊都能和不同的女人上床。

　　自己想要的就是这种生活，而楚景言好像并不是这样。

　　裴成俊端起咖啡喝了一口，说实在的他对这种苦苦的饮料真心不感兴趣，这种天气，更是要喝冰的啤酒才最有感觉。

　　用余光打量了一下办公室，裴成俊感慨楚景言如今真是今非昔比，想着人和人之间的追求就是不一样。

　　裴成俊想起两年前楚景言正式进军梨太院，谁都不看好这个刚刚才在鸭鸥亭站稳脚跟的外来户就这么迫不及待的想要扩充，大家都等着看楚景言的笑话，甚至一些外地不明就里的人扬言高价悬赏楚景言的一条腿。

　　别人要楚景言的钱他都不会给，要腿，可能给吗？

　　当然不可能。

　　一年以后楚景言已经在梨太院有了属于自己的话语权，代价当然很大，好些人都被遣返，被关进监狱，好些人有了肢体上的残缺。

　　裴成俊至今记得那个日本人。

　　那个跪在楚景言面前苦苦哀求放了他的日本人，裴成俊当然知道那个小日本不是什么好鸟，靠着拉皮，条上的位，是梨太院最大的皮，条客，过往那些年不知道有多少偷渡又或者本地的女人走投无路只好进了他的店混口饭吃。

　　日本人大都有些心理变态，而那个更是其中翘楚，变态，及其的变态，手下的女人没有一个他没上过，而且很喜欢玩一些令人难以启齿的游戏。

　　然后很多人被他活活玩死。

　　所以当楚景言砸了那家店并且把那个日本人搞得几乎精神崩溃跪地求饶的时候，没多少人替他感到兔死狐悲。

　　那人在日本本土黑帮有些关系，楚景言知道不能真的拿他怎么样。

　　不过日本人都很自觉，主动提出断小拇指。

　　于是楚景言跟给他一柄手工刀。

　　就是小孩子拿来裁纸的那种又细又长的小刀片，拿那种刀片切手指。

　　简直就是酷刑。

　　日本人切了，当切到骨头时候就已经嘶吼的像濒死的野兽，然后他昏了过去，当时很多人都在场，都没觉得有什么，然后一直在参观店面的楚景言从包房里走了出来，看见趴在地上不动弹的日本人，笑了笑。

　　就算是裴成俊这种长得不差的男人都认为楚景言很好看。

　　但他笑起来却有些让人毛骨悚然。

　　当时店里有很多人，大都是这家店的员工，也就是女人，还有些来不及走的客人。

　　于是那些人应该是看见了他们这辈子最难忘的一幕。

　　楚景言拿起手工刀，很用力，很仔细的开始割那个日本人的手指。

　　刀片和手骨之间的摩擦很刺耳，有些人吐了，有些人闭上了眼睛，楚景言依然在很认真的割着手指。

　　一根小拇指，一根无名指。

　　那根无名指是利息。

　　具体为什么切手指还要收利息，楚景言当然是懒得解释。

　　那天发生了很多事，裴成俊已经忘记自己那天跑了多少地方，按照楚景言的指令干了些什么，他只记得那天回家以后狠狠的睡了一整天，然后那晚上以后，就没人再对楚景言强势进入鸭鸥亭有什么异议。

　　这只是楚景言给裴成俊的一个记忆而已，诸如此类甚至更为深刻的，还有很多。

　　而如今鲤鱼已经越过龙门向着更广阔的地方飞去，但以前拥有的，楚景言没有想过放弃。

　　楚景言要把全部的精力投入到C&O，那么自然而然的就需要放手很多东西，好在无论是清潭洞还是鸭鸥亭，又或者是最最复杂的梨太院，很多东西依然和东方国际有关，那么楚景言就不用担心大权旁落又或者自己的地位受到打击。

　　他绝对的相信前些年的事情已经足够那些想做些小动作的人不敢那轻举妄动。

　　但依然有些绝对属于他自己的地盘，而如今管着这些地盘的就是李启和裴成俊，能信任的人不多，两个也足够用了。

　　放下账单，楚景言端起咖啡喝了口，对裴成俊嘱咐道：“没什么问题，该发的发下去，这段时间我没空去店里看看，你和李启辛苦一下。”

　　“是。”裴成俊点了点头。

　　咚咚—

　　敲门声响起，朴恩娜推门走了进来，裴成俊抬起头，眼神深处那抹色彩瞬间爆发开来，眼睛顺着朴恩娜的黑色高跟往上，扫过裹着肉色丝袜的丰腴大腿，在她饱满胸口狠狠的剜了两眼后，不自觉的舔了舔舌头。

　　朴恩娜显然也注意到了裴成俊那及其带有攻击色彩的眼神，但却没说什么，一笑后走到楚景言身旁，微微鞠了一躬。

　　楚景言干咳了一声，他当然清楚自己这个得力手下什么德行，转过头问道：“什么事？”

　　朴恩娜从文件中抽出一张小纸条递给楚景言，说道：“这是孙艺珍小姐早上传到我邮件里面的内容，是给您的。”

　　朴恩娜负责C&O和各个娱乐公司的联系工作，类似于外交官的她人脉甚至不比崔孝真逊色多少，和孙艺珍最先说上话的，当然是朴恩娜。

　　但楚景言真的没想出孙艺珍能给自己什么东西。

　　有些疑惑的接过纸条打开一看，是一组数字，好像是个电话号码，翻到背面还有几句话。

　　这是她的私人号码，我拜托了很多人才拿到的，你能不能拿下，就看你自己的了，这我可爱莫能助。

　　楚景言皱着眉头一时半会还真的无法理解这句话的意思。

　　想了一会才记起来当时开玩笑的说要孙艺珍帮自己介绍韩孝珠认识，早就把这事抛到脑后，没想到孙艺珍倒真是帮自己问来了。

　　一个演员的私人号码只会给身边亲近的人，难度确实有一些大，孙艺珍倒还真是上心。

　　想了想，楚景言到底还是把纸条塞进了口袋。

　　抬头，才发现裴成俊和朴恩娜正在用眼神进行无声的交流。

　　真是世风日下道德沦丧，这是在谁面前搞这些歪风邪气呢，楚景言很气愤：“怎么着，要不要我给你们放半天假，顺便去西餐厅定两个位置让你们互相彼此熟悉熟悉增加以下感情？”

　　朴恩娜低下了头，倒是裴成俊一副死猪不怕开水烫的模样，裂开嘴笑道：“那就谢谢大哥了。”

　　“滚滚滚。”楚景言挥了挥手。

　　办公室内只剩下了楚景言一个人，站到窗前掏出纸条看了看，忽然之间不知道为什么想起了高雅拉，回到座位上把纸条放进抽屉，点了根烟，楚景言沉思不语。


第085章 双子座就是这么酷

　　无论怎么样，不管C&O又或者东方国际里面有多少人对楚景言不满，依然无法阻止他一路高歌猛进一举跃入集团中层，谁都知道楚景言被下方到C&O的真正原因是什么，等到陈朔真正能够把整个东方国际把控在手中时候，就是楚景言回到集团核心的时候。

　　那天不可能遥遥无期，很快的。

　　至于孙艺珍费了不少力气帮楚景言弄来了韩孝珠的电话号码，楚景言倒还真是不知道如何利用资源，于是也就放到了一边，不再去想。

　　早就说好的让朴智妍来竞选角色，小孩子的积极性很高，打扮打扮也就抱着希望过来了，靠着楚景言的面子过了初选，在最后关卡到底还是被刷了下来，没有合适她的角色，不合适她的角色凭朴智妍那种粗劣的演技，确实难以把握。

　　两次连续在同一家公司失败，再开朗的人都会有些失落。

　　一直在旁围观的楚景言抱胸看完了朴智妍的表演，不是专业人士的他其实看不出多少所以然来，不过确实和上次来面试的一位成名已久的女演员相比，朴智妍的演技嫩的就跟白豆腐一样。

　　还是道行太浅。

　　楚景言无奈的耸了耸肩，能帮的都帮了，不能帮的，楚景言也不觉得朴智妍魅力大到可以让自己再给她开更多的后门。

　　或许几年之后她能够有进步，甚至大方色彩，到时候运气好能和C&O合作，而现在，朴智妍只不过是个十五岁的新人而已，甚至新人都算不上。

　　谁都觉得朴智妍是个美人胚子，但总归不是好看就能获得一切，小女孩坐在休息室的角落里一个人低着头不知道在想什么，看起来有些可怜。

　　不知什么时候身前的小桌上多了一份盒饭和温热的汤，为了面试早饭午饭都没有吃的朴智妍早就饥肠辘辘，此刻看见丰盛的盒饭，忍不住吞了口口水。

　　抬头，楚景言已经坐在了她的对面，帮着打开盒饭的盖子，给铺在米饭上的炸猪排浇上酱汁，然后把筷子递给了朴智妍。

　　朴智妍结果筷子，没来得及说声谢谢便开始埋头吃了起来，楚景言笑呵呵的说道：“拍电视剧和拍电影时两码子事，一次两次面试没通过也别气馁。”

　　“我知道自己很差，所以也没抱多大的希望。”朴智妍的声音有些含糊不清，傻子都能听出来言不由衷，你能指望十五岁的女孩能掩盖多少自己的情绪？

　　其实仔细想想楚景言给了朴智妍两次希望，但是每次都会落空，让朴智妍如此失落楚景言自己也有责任，不过如果想让楚景言自己感觉到有一丝愧疚的话，那么大伙不妨看看今天的太阳有没有照常升起。

　　一大份的盒饭很快被朴智妍刨光，抹了抹嘴巴以后朴智妍抬起头，看着楚景言忽然说道：“不管怎么说，谢谢您。”

　　楚景言摇了摇头表示不用谢。

　　顿了顿，朴智妍小声说道：“我已经开始在一家娱乐公司当练习生了，如果没有意外的话，一年多以后就能出道。”

　　“出道，当歌手？”楚景言皱了皱眉，“可你明明是想当演员。”

　　“歌手也可以演戏。”朴智妍说道。

　　楚景言摇了摇头说道：“我只听说过演员获得影后，可从来没听说过歌手能获得影后。”

　　朴智妍瞪着大眼睛说道：“影后，你见过影后吗，怎么感觉你说影后就跟菜场的大白菜一样。”

　　“我前几天刚刚见过孙艺珍，不止孙艺珍，我应该见过了这个国家几乎所有的影后影帝，所以朴智妍，你可不要小瞧我。”楚景言有些洋洋得意。

　　在一个十五岁的孩子面前洋洋得意。

　　“我只是想，如果能把演艺当成事业的话，先出道当歌手是个不错的选择。”朴智妍此时此刻到有了几分小大人的模样，说道，“多元化的发展，这是爸爸教我的。”

　　无论是举止言谈还是穿着打扮都能看出朴智妍家里就算不是大富大贵也是富裕人家，楚景言习惯性的摸了摸下巴，问道：“你爸爸还教你什么了？”

　　“永不言败，为了锻炼我，把我送去学跆拳道，每天消耗的体力特别多，所以我特别能吃，我现在这么胖我爸有一大半的责任。”说到这，朴智妍变得气鼓鼓，很为自己有些肉肉的身体感到气愤。

　　“那为什么又想当明星？”

　　朴智妍理所当然的说道：“因为我好看啊，您说呢。”

　　现在小孩是不是真不知道什么叫做谦虚？代沟啊代沟，楚景言揉了揉太阳穴，点头说道：“实话。”

　　“所以啊，竟然爸妈把我生的这么好看，我当然就想当明星了，当明星就得有个好身材，可我偏偏又能吃，唉。”

　　楚景言看着朴智妍肉呼呼的脸，想起家里的郑秀晶差不多也是这模样，心想着这才是这个年纪女孩应该有的样子，老是想着和那些二十几岁的女人比成熟做什么？

　　“我觉得你现在这样挺好。”楚景言说道，“以后也会更好，所以你不要急。”

　　到底还只是孩子，被这么跨上几句，之前有些阴郁的表情顿时一扫而空。

　　“我以后还有机会来面试吗？”

　　“只要你不怕失败。”

　　“我不怕。”

　　“那你随时都可以来。”

　　楚景言这些当然只是客套话而已，但他怎么也不可能想到朴智妍去的那家娱乐公司就是陈慕青为李智贤介绍的那家，也不知道再往后的时间内，他或许会跟这个眼睛大大却对自己身材相当不满意的小孩，会有更多的交集。

　　……

　　……

　　天越来越冷，告诉这个城市的人们年关将近。

　　楚景言发现从年初开始日子好像就没有真正消停过。

　　不过和以往相比楚景言觉得这一年过得相当的顺分顺水，最棒的是自己成功的打破了一年没去医院的记录。

　　这是一个质的飞跃，是值得庆祝的好事。

　　转眼已经到了年末，所有人都等着节日带来的假期和亲人团聚的欢乐。

　　年末总结楚景言难得偷了个懒，春节来临之前他想给自己放个假，这些年来或许过得不尽人意，但现在总归是在这块土地上有了些许的依靠和资本，从小就深知及时行乐但也得找好后路的楚景言一向勤勤恳恳，然后突然发现自己竟然也能享受一回资本主义的时候，那股子舒坦难以言喻。

　　无话不谈的朋友只有一个，楚景言才不会管戚清荣到底是不是真的像他自己所说的那样公务缠身，连拖带拽的把他从办公室拉到了东方国际附近的一家咖啡厅，隆冬的午后还是十分暖和，穿着大衣的两人坐在外面也不会感到多冷，只不过杯中的热可可冷的太快了一点。

　　许久不见的两人连句寒暄都没有，心想着果然韩国女人的奔放火热程度一点都不逊色于其他国家，大冷天的两条白花花的大腿就像不要钱的火腿一样在大街上晃来晃去，两个很没品的人撑着下巴随着街上的人流来回扫荡，时不时的微微眯起眼睛，频频点头。

　　“叫我出来做什么？”到底是戚清荣先收回了目光，心想着自己好歹也是阅女无数的风月高手，怎么着也不能跟楚景言这个看似经历颇多实际上还是个小处男的人面前堕了威风。

　　想这种坐在大街上看大腿这种事情，人家才不屑做呢。

　　楚景言爱喝冰的饮料，即使在冬天依然如此，端着冰茶喝了一口，舒了口气说道：“最近手头上突然之间没了事，就想着给自己放个假。”

　　“放假了就去找点有意义的事情做，没事老找我做什么？”戚清荣白了楚景言一眼。

　　楚景言说道：“我有些事情想请教你。”

　　“哟，稀奇了，我们楚大总监竟然有事请教我。”戚清荣端起热可可喝了一口，说道，“说吧，什么事。”

　　“关于女人的。”

　　“我当然知道。”

　　楚景言惊讶的看了戚清荣一眼：“你知道？”

　　戚清荣不屑的笑道：“从我看见你开始，我就能感受到你那股由内而外的空虚和寂寞，好不容易过上了有白天的生活，也感受到了家庭温暖，生活也算圆满，但凡是个正常人，好吧，就算是像你这样不正常的人，都会寻思着找个女人解解闷。”

　　楚景言脸上表情有些扭曲，这还真是狗嘴里吐不出象牙的典范，深吸口气后，楚景言满脸堆笑：“所以您有什么指教？”

　　“找个女人应付应付得了。”

　　“凭什么应付？”楚景言不满的说道，“不说我风流倜傥那也算是英俊潇洒，年少多金算不上，那也是有房有车的大好青年，怎么就应付？”

　　戚清荣瞥了楚景言一眼，淡淡说道：“因为你是双子座。”

　　楚景言嘴里的凉茶差一点就喷到了戚清荣脸上。

　　因为你是双子座。

　　这他妈是什么狗屁逻辑？

　　双子座招你惹你了，双子座就不能寻求真爱了？

　　戚清荣好像看穿了楚景言的心思，笑了笑说道：“你知不知道你是什么样的人？”

　　楚景言摇了摇头。

　　“你就是那种三分钟热度，还对人无比戒备，并且只想着获取没想过付出，性格古怪不说而且难以相处，你说你除了随便找个应付一下，热情过后再去找下一个，还有什么办法？”

　　“你的意思是我一辈子都不会幸福？”楚景言被吓到了。

　　戚清荣一副你怎么才知道的表情看着楚景言，叹了口气说道：“兄弟，别气馁，看开点，如今医学这么发达，说不定就能治好你脑子有病的毛病呢，到时候一切就都迎刃而解了。”

　　楚景言：“……”


第086章 楚景言与奥黛丽赫本

　　楚景言是一个有着十分严重强迫症的人。

　　即使戚清荣的话说得十分不入耳，但忠言逆耳的道理楚景言还是知道的，仔细听听也有几分道理，天生劳碌命的楚景言根本闲不下来，好不容易闲下来了，就又开始为自己的性福生活开始发愁。

　　也是时候该告别处男这个让人懊恼的身份了。

　　虽然没多少人知道自己是个处男，当初无论在妖蛇宫还是在白继明的默许和暗中支持下闯荡清潭洞，手下的人大都知道楚景言是个严于律己，呃……姑且这么说着，并且私生活及其的检点的人。

　　从小到大楚景言除了谄笑是必须会的，随着年岁渐长再也不用冲别人谄媚时，他变得开始笑都懒得笑，如果逢人就咧嘴露牙也算礼貌的好，楚景言还真算得上是一个礼貌的人。

　　总的来说就是楚景言的脾气很差，想上他床的女人倒是不少，毕竟一副好皮囊摆在那，但更多的人都会敬而远之。

　　短短几年能在这么多地方闯下名堂，除了东方国际的推波助澜，楚景言这个人确实不算是什么好东西。

　　刚开始那段时间整个人生是灰暗的，因为看不到出路在哪，接下来是只有一条路能走，但这条路上的行人实在太不友善，于是楚景言开始变得越发的不友善，这样才有后来的楚景言。

　　以前是少了点人味儿。

　　如今好是好了一点，不是那也得分对谁。

　　紧了紧身上的衣服，楚景言忽然想起了刚才戚清荣临走前的一番话。

　　杯中的热可可完全失去的温度，戚清荣站了起来把双手插进大衣口袋，看着楚景言说道：“我知道你缺爱和缺安全感，但有没有想过除了那家人以外你对谁都是索取索要然后吃干吃净拍拍手就走人？”

　　“虽然这么做无可厚非，但也不是对谁都得这样，你对高雅拉那么好我知道是因为什么，很明显黄金地产和我们已经建立了长期的战略关系，集团的目的达到了，但是高雅拉说实话是无辜的。”

　　“她喜欢你现在已经是人尽皆知，你有没有想过对她是不是很不公平？”

　　“不光是高雅拉，你没发现但凡跟你相处过一段时间的女人对你都有好感，虽然她们是不知道你以前做过什么，但感情这种东西是相互并且逐渐加深的，我也只是和女人上床的次数比你多而已，这方面，我不是什么专家。”

　　“虽然双子座天生就是渣男，不过楚景言，既然你想过得好，最好就先改掉这个好像觉得全天下都欠你的心态。”

　　“尤其是对女人，这世上贱女人和坏女人越来越多，但很多都是被坏男人逼出来的。”

　　“你在说你自己？”楚景言问道。

　　“闭嘴听我讲完。”戚清荣不耐烦的甩了甩额前的刘海继续说道，“别总是每天嘻嘻哈哈笑里藏刀的搞得谁都要你命似的，这个世上没几个人像你一样不把自己命当命的，他们都有要活好活下去的理由。”

　　“小女孩们都憧憬自己的另一半，不去说有多好，但至少得是个知道关心她并且是个正常人。”

　　楚景言问道：“怎么关心？”

　　“把你对那家姐妹关心程度的一半拿到女人身上，你就是情圣。”戚清荣淡淡的说道。

　　“你才二十三啊楚景言，跟你相处我都觉得我在跟一个被迫害了几十年的劳苦大众说话一样。”

　　“别总是一副怨天尤人的样子，对了，听说你搞到了一个女演员的电话号码？要是怕自己真是那种渣男，心里又仅存一点良知不想去祸害无知小姑娘的话，不妨拿这个女演员练练手。”

　　“凭你的道行，这种女演员心里的小九九应该是小孩子的心思没什么区别，怎么着，要不要采纳一下我的方案？只要你不嫌和明星恋爱需要提防那些狗仔队的话，当然，说不定这种东躲西藏的生活更有情趣呢。”

　　“都说偷情会有更大的快感，你不妨试试。”

　　戚清荣说完就会了公司，留楚景言一个人在那想着。

　　“真是个麻烦事。”楚景言摇了摇头，站了起来。

　　到底要如何去找到一个自己喜欢的人，然后就好像以前完成指标一样追到她并且过上幸福美满的生活，这种类似于电视剧大结局一样的幻想，楚景言觉得想要实现它确实很有难度。

　　戚清荣和楚景言说到底都是苦孩子出生，从小到大没享受过什么全都是在受罪和打拼，以至于无论戚清荣再怎么开朗和懂得人心，都会在心里自然而然的把这个世界想的过于复杂和悲观。

　　感情这种东西如果可以像做数学题一样一步一步的解出答案。

　　那这个世界上怎么可能会有罗密欧与朱丽叶，梁山伯和祝英台？

　　这是个严肃的问题，楚景言决定找个靠谱点的人再咨询一下，找男人当然不行了，楚景言决定找个女人。

　　找谁好呢。

　　……

　　……

　　郑秀晶看着摆在自己面前的一桌零食，眨了眨眼睛，女孩的零嘴当然是生活当中必不可缺的东西，而且有些小吃真是又少又贵，偏偏郑秀晶爱吃的哪几种，贵的要死。

　　所以自从楚景言没收了那张信用卡，郑秀晶一夜之间被打回原形之后，她已经很少能吃到自己想吃的东西了。

　　事出反常必有妖。

　　郑秀晶夹了一块炸鸡塞进嘴里，含糊不清的问道：“说吧，什么事。”

　　就是喜欢这种干净利落的做事风格，跟自己真是如出一格，楚景言满意的看了看郑秀晶，然后小心翼翼的说道：“秀晶啊。”

　　“打住。”郑秀晶立马插嘴说道，“哥，你这种语气我还真是不太适应，直接说什么事吧，我能帮的一定帮，帮不了的，呃，你自己想办法吧。”

　　“那我就直接说了。”哎呀真是有点不太好意思呢。

　　干咳了一声，楚景言表情认真的看着郑秀晶问道：“秀晶，你觉得我应该找个什么样的女友？”

　　“哈？”郑秀晶疑惑的看了楚景言一眼。

　　楚景言以为郑秀晶没听明白，补充道：“我的意思就是，你认为，哪种女人能容忍像我这样性格的？”

　　“当然是长得好看的，比如我这样的美女。”郑秀晶很没诚意的说道。

　　楚景言恶狠狠的说道：“你要是不好好回答，这些东西我马上扔垃圾桶也不给你吃。”

　　郑秀晶狐疑的看着楚景言，心想着这人总是把自己当成三岁小孩看待，怎么今天竟然破天荒的问了这么一个有深度有内涵并且十分具有挑战的问题？

　　看着楚景言的一脸期待，郑秀晶开始了认真思考。

　　良久之后，郑秀晶眼前一亮。

　　“想到了？”楚景言满怀期待的问道。

　　“想到了。”郑秀晶得意的把一颗话梅丢进嘴里，说道，“适合你的女人类型嘛，不是别人，就是像郑秀妍那样的。”

　　“什么啊？”楚景言不满的说道，“秀晶我很认真，你也要认真一点。”

　　“我说的是真心话。”十分不满楚景言对自己结论的不屑，郑秀晶咬牙说道。

　　“理由。”

　　“理由很简单，因为适合，所以我才这么说。”郑秀晶擦了擦嘴巴，说道，“我姐性格很差这我知道，你性格差也不是什么秘密，按理来说，性格差的两个人当然水火不容，可你和我姐好像不是这样。”

　　“呵呵。”楚景言冷笑道，“那是你已经把小时候的事给忘了，刚开始那会我可是有想过把你姐给卖到非洲去的。”

　　郑秀晶：“……”

　　“你听我说啊，我姐这种人容不得别人对她不好的，一不好呢就闹小姐脾气，不过据说这个臭毛病因为那些粉丝ANTI的原因已经改了不少，而你呢，好像压根就改不了臭脾气的毛病，你发脾气我姐竟然敢能容忍，我姐发脾气你竟然能把她哄开心，不觉得这已经是两个奇迹了吗？”

　　是这样吗？楚景言想了想，好像确实是这样。

　　“不过也就是我姐，你要找个性格差不多的，我估计你会家暴。”

　　楚景言白了郑秀晶一眼：“我是那种人嘛。”

　　郑秀晶拍了拍楚景言的肩膀说道：“我是看在你给我钱花的份上才跟你说的，我姐那种人只适合当女友不适合结婚，你看她像过日子的人么，我爸的信用卡每个月要还的账有一大半是她买衣服买化妆品的钱，你瞧瞧，多大的家产能让她这么败。”

　　“这还是没红呢，要是红了以后一件衣服几千美金一双鞋几千美金的，哪个男人吃得消。”

　　楚景言倒吸了口冷气，问道：“这女人什么时候这么败家的？”

　　“早就开始了。”郑秀晶叹了口气，咬了口披萨说道，“家门不幸，家门不幸啊。”

　　楚景言拿了串烤肉串说道：“这样吧，让你了解一个真正女人的涵养什么的实在太不现实，你给我个人选，你心目中的人选。”

　　“谁都可以？”郑秀晶问道。

　　“模板嘛，当然自由发挥了。”

　　“奥黛丽赫本。”

　　楚景言：“……”


第087章 麻烦事

　　事实证明找郑秀晶探讨这种问题纯粹就是浪费时间加浪费金钱。

　　短暂的假期给楚景言的只是几个清晨的懒觉和不修边幅，在欢声笑语之中悄然而来的是年岁的增长，还有许多改变，但生活终归是得继续，有的人按部就班，有的人慢慢成长，而有的，备受折磨。

　　“我觉得这个世界对我充满了恶意，楚景言，你说我就老老实实的上台表演，听公司的安排做了些有的没的，怎么就感觉整个韩国的女人都在跟我作对？”

　　电话那头的郑秀妍生着闷气，无论在哪，除非楚景言就在她身边的时候，郑秀妍就绝对不会掉一滴眼泪，这好像是从小养成的好习惯，对于这点，楚景言一直引以为傲。

　　哭，代表着服软，这是件很没有面子的事情。

　　面子就是尊严。

　　楚景言把尊严看得比什么都重要，于是郑秀妍跟着学会了这点，她爱哭，却不爱当着想看她笑话的人面前哭。

　　楚景言听着抱怨，嘴角却很没有同心情的带着笑，等到郑秀妍说完才开口说道：“你得知道，不是所有人都了解你是什么人，也不是所有人都跟我一样，你说什么做什么都觉得不是坏事。人心险恶江湖难测，郑秀妍，多学几年吧。”

　　“我打电话是想听你安慰不是抱怨。”郑秀妍语气不善，“那些小女孩骂我也就算了，你怎么着也得给我一点动力吧。”

　　“想想我以前过的是什么日子，现在过得是什么日子，当初犯得哪门子毛病跑这个破公司当了这么多年练习生，出道以后还得天天被人骂，最大的问题是到现在为止钱都没赚到，我到底图什么呢？”

　　“这得问你了。”楚景言说道。

　　劝郑秀妍苦海无涯回头是岸这种事情楚景言早就懒得再做，你别看她现在把如今的日子说的一文不值，但退出？

　　郑秀妍那不愿多想事情的脑子里可从来没这个打算。

　　年纪轻轻这么倔强，老了老了估计也是个刁难儿媳的坏婆婆，楚景言这么想着。

　　就不知道这丫头对未来嫂子会怎么样？

　　难得郑秀妍会给楚景言打一通电话，两个人自然是侃侃而谈，过完年之后这将近两个月时间竟然一次碰面的机会都没有，楚景言心想着这么忙也没见这个什么少女时代有红起来的样子。

　　名气倒是有了，网上那些铺天盖地的可每一句好话。

　　骂人的当然有，好死不死的被骂最多的就是郑秀妍。

　　从小娇生惯养没受过什么委屈，顶多也就被楚景言欺负欺负的郑大小姐什么时候受过这样委屈，不能忍怎么办？

　　依照从小到大的习惯，郑秀妍第一时间找上了楚景言。

　　但事实证明楚景言并不是真正的圣诞老人，对于这种事儿，楚景言也很气愤，恩，相当的气愤，不过也不能再跑一次S.M把那什么李东海再揍一次吧？

　　楚景言倒是真这么想过，不过也就只是想想而已。

　　郑秀妍在电话那头吧啦吧啦没完没了，楚景言忽然打断了郑秀妍的絮叨，问道：“我问你件事。”

　　“什么事？”被打断话的郑秀妍语气十分不友善。

　　楚景言说道：“你觉得，你未来嫂子会是什么样的？”

　　“什么玩意？”

　　“老婆，我老婆。”楚景言加重了语气，“不扯这么远也行，你觉得我应该找个什么样的女友？”

　　“你能找到女朋友这种生物？”郑秀妍冷笑道，“楚景言，你注定孤独一生。”

　　他妈的，这丫头片子是多少年没有被打屁股了？楚景言气的火冒三丈。

　　“郑秀妍，你这么说我真的合适？”

　　“我只是在实话实话。”

　　“我要是找到怎么办？”

　　“歪瓜裂枣的我可不会承认，带出去丢人你丢得起这个脸我可丢不起。”

　　“肯定比你好，绝对不会比你差。”

　　“我等着喽。”

　　“再见！”

　　“等等。”郑秀妍忽然问道，“怎么突然想这个了？”

　　“美女，我二十四了，一个二十四岁的单身男人，好吧，一个二十四岁并且至今没有过恋爱史的男人，你觉得正常吗？”

　　郑秀妍没有接楚景言的话茬，说道：“可是你懂什么叫恋爱吗？”

　　楚景言耻笑道：“搞得像你懂一样。”

　　“我是不懂，但我能知道。”郑秀妍说道，“喜欢一个人就像你以前说的，就是安安静静的，没有别的附加，就是两个人很舒服的在一起，不需要耍任何的心机和手段，不用去揣摩，不去想怎么才能永远留住彼此的心，彼此就是不会离开，就这么简单。”

　　“你讨厌任何麻烦的事情，可女人就是喜欢你为了她忙的焦头烂额，不是我说你，你这种人除非有女人眼瞎了愿意倒贴，哪个人能忍得了你这种性格的？”

　　“如果你能让她觉得值得，她也能让你开心，那当然再好不过。”

　　“首尔这么大，你确定能找到这个让你开心的人吗？”

　　“你做任何事情都习惯认真投入因为你每件事都想要成功，想要回报，可是感情这种东西，付出没有回报的例子比比皆是。”

　　“所以？”楚景言问道。

　　“所以要找对人，或许你得找很久，或许下一秒就出现在你面前，楚景言，这就得看你的运气了。”

　　“喜欢就是舒服不尴尬的沉默，什么时候你能找到这样的人，那就在一起吧。”

　　“那个人不就是你么？”楚景言惊恐的叫道。

　　“狗嘴吐不出象牙。”

　　“我一直都知道其实你还是把我当小孩看待，而且无论是Tiffany又或者是泰妍，你一直都把我们当成小孩，确实，我们没你这么多阅历和为人处世的老辣，也确实习惯把你当成长者，但是，楚景言，你不觉得这样很容易给人压力吗？”郑秀妍挂掉了电话。

　　“你这么喜欢当一个父亲角色的男人的话，不妨看看年纪比你小多一点的，五六岁适当，七八岁最好，差个十岁也没人会说什么，你说是不是？”

　　楚景言问道：“这又是什么道理？”

　　“很明显啊，但凡有点主观意识的人都不喜欢你这样的，除非从小养成，性格软绵绵的你不喜欢，太强势的你又觉得麻烦，所以还是玩养成吧，挑个顺眼的，也顺眼你的，慢慢养大，怎么样，是不是很邪恶？”

　　“这事我已经干过了。”楚景言说道。

　　“你才养了我和秀晶几年？远远不够的，懂不懂。”

　　“不过你最好别找太小的，你要是让我喊一个比我还小的丫头嫂子，也是蛮奇怪的一件事。”

　　楚景言哑口无言。

　　“不说了，我舒坦多了，拜拜。”郑秀妍挂掉了电话。

　　……

　　……

　　有事情发生的前奏就是很长一段时间的安逸。

　　自从真正开始走进这栋半透明的建筑后，楚景言就越发感受到什么叫做素质，什么叫做冷暴力，还有就是什么叫做无力回天之后的认命。

　　C&O的员工已经完全知道他们的总监叫楚景言。

　　整间公司像个紧密的机器一般，轰然运作，一丝不苟。

　　不愧都是受过高等教育的人才，被欺负了都不知道吼几嗓子就这么心甘情愿的被压榨，楚景言很满意手下人的工作态度。

　　工作当然要两手抓，很显然楚景言最近有些过些懈怠自己真正赚钱的生意。

　　一家店被砸了，而且是最赚钱的一家店。

　　东方国际下属的娱乐场所众多，并且资金颇为繁杂，楚景言用了一年的时间才整理清楚，在众多理事倒台之后便开始收手不管，全部交还给了集团自行处理，而陈朔和白继明给了楚景言十分丰厚的奖赏。

　　这家背景深厚并且日进斗金的夜店，放眼整个鸭鸥亭，都是屈指可数的一家。

　　这家店理所应当的姓楚。

　　所有人，都是楚景言自己的人。

　　按理来说这种地方安保工作做得相当到位，并且有能耐闹事的都不可能不给楚景言面子。

　　当然识世事无绝对，你说议员的儿子又或者其余的某位大佬家里的小孩不懂，楚景言也拿这些二世祖们没什么办法。

　　顶多私底下敲几下闷棍。

　　接到电话以后的楚景言匆匆扒了几口饭，在李静淑的埋怨下以最快的速度到达了地点，大门口已经围上了一帮人，这里经常有明星艺人出没，所有蹲点的记者尤其的多。

　　楚景言走下车，一个手下便跟在了身后。

　　“里面有没有麻烦的人？”楚景言问道。

　　麻烦的人指的是他们本身有麻烦，怕的自然是门口的这些记者，身份自然呼之欲出，楚景言手机里有不少艺人经纪人的号码，通常他们都会提前定位，提前在安排下离场，今天意外，想来被困住了好几个人。

　　事情不大，却很麻烦。

　　看着满地狼藉的舞池，楚景言解开了衣领的扣子，大部分人站在一旁，想看热闹不愿意离开的人大都坐在吧台和卡座，不方面露脸的人，都留在二楼的包厢，等着事情结束好脱身走人。

　　事情不大，喝醉的两伙人同时看上了一个女人，然后大打出手。

　　那群人早就被保安制服，当然没什么好下场。

　　麻烦的是被调戏的那几个女人，如果报警对店的名誉是个很大的损失，开店的都知道大事化小小事化了，能私底下解决，最好都私底下解决。

　　“人呢？”楚景言转过头问道。

　　“怕她们受惊，带她们去了包厢，而且大哥，里面好像有未成年。”

　　“未成年？”楚景言皱了皱眉头。

　　这要是把警察招惹过来，有是麻烦。

　　楚景言挥了挥手说道：“带我去看看。”


第088章 一个都不准走

　　舞池中一片狼藉看的楚景言心情有些烦躁，稍微高一点的台上那些昂贵的DJ器材显然没有躲过刚才那番争斗的毒手，全部摔的粉碎。

　　这重新买一套得花多少钱？

　　楚景言觉得自己的心在滴血。

　　一个长相略显童颜的高个男人处在爆发边缘，表情色彩其实还是有点丰富的，但围在楚景言身边的人都不太敢说话。

　　不是不说，是不敢。

　　因为这个老大只要离开C&O的那个办公桌，就会撕掉那个文绉绉的面具，变回让周遭人都无比熟悉的街头混混。

　　把外套随手扔给一个手下，楚景言挽起袖子对身边的人说道：“在警察来之前把地方全部打扫好，一个小时后以后重新开始营业。”

　　随后他环视了周遭还留着许多的客人，于是声音稍微大了一些：“不好意思各位，我是这家店的老板，今晚招待不周多多海涵，如果各位还没有尽兴，那么就请稍等片刻，今晚的酒钱，我请了。”

　　场间一下爆发出了喝彩和吹哨声，楚景言点了点头，便转身往楼上走去。

　　谁也没看见楚景言的在说完话以后嘴角抽搐了一下。

　　那可是一个晚上的酒钱啊，亏本买卖啊。

　　这家夜店在楚景言心里堪比银行卡一般的存在。

　　当初送给郑秀晶的那张信用卡楚景言也是在几个月以后随便找了个理由训斥了乱花钱的郑秀晶一番后，便以长辈的身份没收了那张卡。

　　主要的原因就是因为郑秀晶确实花了不少钱。

　　小小年纪这么能花钱，长大了找的男人又不会赚钱可怎么办？俗话说嫁出去的媳妇泼出去的水，以后嫁人还问自己讨零花钱花的话，楚景言可不同意。

　　所以为了今后郑秀晶的正确三观，楚景言没收了信用卡。

　　好吧，说到底，我们的楚同学就是一个从小穷怕了，把钱看得比命都重要的一个人，标准的守财奴，也就比铁公鸡稍微好那么一点。

　　不然也不会在发迹之后依然能窝在加里峰洞那个小破屋子里那么长时间。

　　如今住的那套房子都是陈朔送的，连水电费都不用交。

　　楚景言真正开始拥有并且稳定就是在帮助陈朔和白继明打掉那些反对他们的董事之后，才逐渐的开始掌握以前那些必须规划在东方国际名下的产业，所以骤然间暴富并没有让楚景言昏了头脑，反而—

　　变得更加的守财。

　　那句话怎么说来着，翻了身的咸鱼，依然还是咸鱼。

　　守财奴翻个身，也就是个翻了身的守财奴而已。

　　楚景言上了楼，许久没来这里的他依然轻车熟路，而很显然跟在他身后的手下并不像李启和裴成俊那样熟悉和亲密，对于这个以前只能远远跟在后头的大哥，这个拥有无比童颜却传说中心狠手辣的人。

　　电视上有偶像。

　　而对于这些混迹在夜场的人来说，楚景言也可以是个偶像。

　　年纪轻轻在鸭鸥亭跺跺脚就会有警察闻风赶来，虽然这个名声确实不太好，但是对于这些人来说，楚景言也算是个活着的传奇。

　　所以他们很怕楚景言发火。

　　以往的教训就是楚景言发火之后会对自己的所作所为深恶痛绝。

　　当然不是因为他良心发现。

　　而是他觉得自己破坏的东西太多，心疼。

　　所幸店里并没有被多少破坏，能知道的是今晚的生意肯定做不成了，在警察来之前楚景言能做的就是最好所有事情全部私了，开店的哪个希望店门口听着几辆闪着车灯的警车？

　　一整个晚上的收入就这么没了，楚景言只觉得自己心里在滴血，明天的饭就不吃肉了，能省一点是一点。

　　然后想起自己即将看到今晚所有事情的罪魁祸首，楚景言整张脸都黑了起来。

　　推门走进包房，这个全店最大的包厢今晚并没有订出去，倒也正好合适用来装人，两拨人，一拨全是女人，一拨有男有女。

　　七八个手下的人站在四周看着，倒也没出什么事。

　　首尔是个治安相对而言很不错的城市，换个说法就是这个地方的黑势力并不嚣张并且很懂得安分守己。

　　再换言之，就是他们十分懂得不要去触碰司法机构那敏感的神经。

　　所以楚景言不爱自找麻烦，他也喜欢文明解决。

　　“好了，先生小姐们。”楚景言拍了拍手，看着这群低头不语，有的还在抽烟的混蛋，微笑道，“事情都已经发生了，我们就要想着解决，我知道今晚有很多问题，首先解决第一项。”

　　楚景言依然满脸微笑：“我们来商量一下，赔偿你们这群王八蛋砸店而造成的损失和赔偿的问题。”

　　所有人都不知道为什么低下了头。

　　楚景言微笑着巡视这一张张面目可憎的脸，一个个扫过去，当扫到那群被“调戏”的妹子们的身上时，忽然之间笑容僵硬了起来。

　　楚景言愣愣的看着那群人当中的其中两个。

　　如果自己没有看错的话。

　　如果韩国的整容行业没有发达到真的可以让自己见到两张一模一样的脸的话。

　　那么哪位大哥可以告诉楚老大。

　　李智贤和朴智妍为什么会出现在这里？

　　楚老大的眼珠子滴溜溜的转了转，很显然李智贤和朴智妍也认出了楚景言，两人都很惊讶，惊讶的同时还带着丝丝的惊喜。

　　看样子坏人是当不成了。

　　当着集团内部正在风头上的李董事万分疼爱的亲侄女面前，楚老大是怎么着也得保持绅士风度的。

　　据说那位李董事现在一手掌着旗下子公司中层管理的人事变动，这可是谁都得讨好的主儿，楚景言如今一门心思的想要回总公司，怎么着，这位如今赤手可热的新任董事，都是要巴结的存在。

　　直接巴结没可能，巴结亲属，也是很好的选择嘛。

　　楚景言看了看她们两身旁的女孩，倒全是生面孔，现在可不是想为什么李智贤和朴智妍这两个八竿子打不着的人会在一起，并且朴智妍这个一看就是未成年的人，竟然会出现在夜店里。

　　楚景言是个麻烦制造者，但都是给别人制造麻烦。

　　让人意外的是，在很多情况下，她是个奉公守法的好境外工作者。

　　楚景言把目光瞥向另一拨人，于是他更加惊讶和觉得可笑，又是一个熟人。

　　“金新宇？”

　　没错，就是那个被楚景言从一开始在妖蛇宫一路欺负，知道最后金龙一垮台时，因为高雅拉的事情楚景言直接闯进他家，狠狠教训了一顿的那个金新宇。

　　听说他被关进了少改所，为什么会出现在这？

　　想了一会，楚景言便释然，听说在牢中时金龙一的嘴巴很严实并没有说一些本不该说的东西，为了安抚，集团特意把金新宇保释了出来，以便让金龙一安心在牢内好好改造，顺便的，管好自己的嘴巴。

　　看来这小子并没有学好，亲爹进了监狱，还有心思呼朋唤友来夜店。

　　金新宇抬起了头，看向楚景言。

　　那是什么样的眼神啊，怨恨，憎恶，恐惧，甚至还带着一丝丝的激动。

　　楚景言走上前，低头看着他：“还真是冤家路窄，你说是不是？”

　　金新宇抬起头，忽然之间笑了起来。

　　猛地，他突然暴起撞向他身边看管他这一群人的保安，金新宇的这个动作就好像是信号弹一般，原本蹲着的几个男人全部站了起来，往四周散去，目标，全部是分散在包房周围的保安。

　　动作太快。

　　快到楚景言竟然没有反应过来。

　　很久了，太久了，久到一定时候楚景言已经记不清自己多久没这么狼狈过，即使半年前高雅拉被绑架，自己一手操作金龙一入狱，他都没有这么狼狈过。

　　冲向他的明显是一个狠角色，并且绝对练过。

　　楚景言原本低头弯腰看着金新宇，而那个人正好在他的视线盲区。

　　等楚景言反应过来，一柄明晃晃的刀子已经捅向了自己腹部！

　　持刀者满脸狰狞，眼睛望着雪亮的刀子一点点的进入楚景言的肚子，而到一半的时候，却再也无法寸进！

　　一双手握住了刀锋，那双手很稳，很有力，有力到他再怎么用力都没法把刀子送进去哪怕一毫米。

　　血一滴滴的往下滴着，持刀者抬起头，原本带着疯狂的脸忽然之间茫然起来，对面那张脸同样狰狞，却带着一点让自己完全搞不懂的笑。

　　他这辈子也没见过肚子上插着把刀还能笑出来的人。

　　他还想做些什么，楚景言的右手已经回屋了过来，持刀者只觉得天旋地转，整个人扑倒在了地上，刚想挣扎着爬起来，猛然的感觉到剧痛！

　　那柄带着血的刀已经插在了自己手背上。

　　持刀者痛苦的嘶吼，却不敢动弹。

　　然后刀子往前一割，生生的带走了持刀者的两根手指。

　　“啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！”

　　难以言喻的剧痛，让持刀者在猛烈的嘶吼之后，哀嚎着整个人缩成了一团。

　　场面忽然之间安静了下来。

　　因为刚才那场暴乱已经被平复。

　　楚景言捂着小腹，持着刀，看着被保安制服的金新宇和同伙，忽然之间笑了起来。

　　有些踉跄的走到金新宇面前，金新宇被两个保安压着，却死命挣扎，一双眼睛血红并且嘶吼：“楚景言！你为什么没死，你妈为什么没死！”

　　楚景言蹲了下来，小腹的血流的越来越快，他原来就白皙的面孔如今惨白的像白纸一般，额头上的汗水浸湿了刘海，嘴唇没有一丝血色。

　　他就那么的把刀塞进了金新宇的嘴里，于是金新宇不敢再说一句话。

　　金新宇闭了嘴，楚景言开始说话。

　　“如果你是受人指使，那么请你把背后的人说出来，看在你爸是跟着会长一路走来的老人份上，我再给你一次机会。”

　　楚景言顿了顿，声音有些发虚，继续说道：“可如果这都是你弄出来的话，那么金新宇，我得由衷的说一句，你真的很厉害。”

　　“一个很厉害，却想要我死的人却被我给抓了。”

　　“我这个人胆小，所以特别怕被人惦记上。”

　　“所以如果这些都是你干的话。”

　　“那你就真的得死了。”

　　楚景言忽然之间猛烈咳嗽起来，身体颤抖扯到了伤口，让他的脸部瞬间扭曲起来，原本楼下的人早就闻讯赶来，看到楚景言受伤，立刻骚动了起来。

　　刚刚赶到的裴成俊冲上前扶住楚景言，随即冲手下嘶吼道：“快去隔壁街把李成帆叫过来，告诉他如果十分钟之内不到老子待会就带人去砸了他的那个破诊所！”

　　裴成俊还想说些什么，一只全是血的手忽然之间搭上了他的肩膀。

　　楚景言一把抓住裴成俊，虚弱的说道：“告诉所有人，今天晚上如果店里再出现任何一个外人，不管是谁的人，我明天就炸了他的老窝。”

　　“通知李启，让他派人去看好其余的店。”

　　“按这个电话打过去，然后把这些人送到他指定的地方，告诉那人，明天中午之前我要知道这些人到底是什么东西。”

　　“最后，把店门关上，一个人都不准走！”

　　声音之大，完全不像一个肚子上有个洞的人。

　　但裴成俊知道，楚景言这回是真的发火了。

　　楚景言发火。

　　后果很严重。


第089章 好闺女，爸爸没白疼你

　　楚景言光着上身躺在沙发上，眼神有些迷离，但小腹时不时传来的疼痛却无时无刻不再刺激着他的大脑，让他保持着清新。

　　十万火急赶来的医生正在缝合伤口，这个没有任何营业牌照的医生，却是整个江南技术最好的黑医。

　　黑医叫李成帆，和楚景言倒也认识，有点交情。

　　“好在你用手握住了刀子，没伤到内脏，皮肉伤没什么大碍，多注意休息，待会让你手下跟我回诊所拿点药，也就没什么大事了。”

　　李成帆随手从桌上拿了瓶矿泉水，冲洗了一下满是血污的双手，冲楚景言说道：“躺着别动，你手上的伤我还没处理，好赖要是得个破伤风你手下人拿我出气怎么办？”

　　拒绝了李成帆要给自己打吗啡的举动后，楚景言在裴成俊的帮助下重新穿上了件干净的衬衫，伤口还在作痛，但楚景言还是没听医生的警告，坐了起来。

　　现在不是审金新宇的时候。

　　那些人已经被带出了店，在明天的这个时候楚景言确定自己能够知道所有事情的来龙去脉，现在的他没有精力去想这些事。

　　毕竟肚子被捅了一刀，是个人都没那旺盛的生命力现在就去手刃仇人。

　　楚景言虚弱的看了眼还围在一旁的李智贤和朴智妍一眼。

　　场间的人已经不多，楚景言的声音虽然很小但所有人都听得清，他没有第一时间看向李智贤，反而冲朴智妍笑了笑说道：“你难道不知道未成年人是不允许进这种地方的吗，谁带你来的？”

　　朴智妍躲在一个长发女孩身后不敢说话。

　　天地良心，我们的智妍同学从小虽然不是品学兼优，文静可人的乖乖女，但那也是除暴安良，路见不平一声吼的忠义汉子，不对，妹子。

　　但再怎么女汉子，爸妈给了如此一副好容貌，虽然从小就学习跆拳道的朴智妍如今还是有些男孩子气，但也是个青春期正当时的可爱美少女。

　　但凡是个美少女，哪能见白刀子进红刀子出这种血腥的画面？

　　李智贤如今强装镇定，但楚景言已经看出这一行几个人早就开始瑟瑟发抖。

　　朴智妍听完楚景言的问题以后，心虚的看了眼身旁的一个女孩，但还是十分讲义气的没有把自己的伙伴供出来，只是很小心翼翼的问道：“楚先生，您还好吗？”

　　好？当然不好，换你被捅一刀子试试？

　　“当然不太好。”楚景言说道。

　　朴智妍咽了口口水小声道：“如果您觉得状态不好的话，好好睡一觉，然后吃几顿好的，我想会很快恢复的。”

　　“倒是个好办法。”楚景言点了点头。

　　说到这，楚景言才重新把注意力放到了李智贤身上：“不管怎么说，让李小姐今天受了惊，是我招待不周，如果李董事怪罪下来，我会亲自上门赔礼，只希望李小姐千万不要有什么吓到的地方。”

　　李智贤急忙摇了摇头。

　　“我没什么，楚总监您还是好好养伤吧，最好不要多说话，好好休息。”

　　“裴成俊，叫人送这几位小姐回去。”楚景言挥了挥手。

　　今晚的事已经彻底闹大，先不说楚景言关了店门让客人无法出去，只要有一个人打了报警电话，那么马上街头就会响起警铃，但这家店好歹能在这块寸土寸金的地方开这么久，自然而然有它的道理。

　　不仅楚景言需要这家店的盈利，还有许多人都需要。

　　但如今楚景言差点送了命，那些人也不好直接说什么，只要求失态在没有失控之前，楚景言能够解决这些。

　　楚景言的电话开始无休止的响了起来。

　　“李先生，对，您不用自责，是我自己不小心，对，您放心，我已经让人把店门打开，营业正常进行，好的，有时间一起吃饭。”

　　“张秘书，你好，事情已经解决了，过几天我会回总公司一趟，会长回了中国？那么请帮我预约副会长的时间，好的，一切拜托了。”

　　挂掉电话，楚景言示意身边的人把他搀扶起来，李成帆的技术一流，但终归不如正规医院的保险，他现在必须得去医院，不然光是没打麻药的疼痛，就能让楚景言彻夜难眠。

　　脚步有些虚，但好在身前身后五六个人在扶着，倒也不用担心会摔倒。

　　在拐角处，又遇见了一群人。

　　这片包房大都时候都是预约留给那些必须要带着墨镜来消遣娱乐的一群人，也就是艺人，领头的看见楚景言，先是鞠躬问好，但看到楚景言脸色苍白，却不知该说些什么。

　　楚景言认识眼前这个人，是CJ娱乐的一个业务主管，在工作期间，有过一些交集。

　　“楚总监您这是？”

　　“没什么。”楚景言说道，“倒是今天因为一些事情扫了各位的兴，是我的失职。”

　　“哪里，哪里，楚总监严重了。”

　　楚景言心不在焉的寒暄着，却在人群中扫到了一个自己感兴趣的人。

　　那个自己和孙艺珍开玩笑却被当真以后，孙艺珍托了不少关系才要到了号码的人。

　　那个被圈内不少资深人士看好的新人。

　　韩孝珠。

　　楚景言和韩孝珠在很久以前陪着李智贤逛电视台碰过一次面后，便再也没有过对话，如今空间之中两人的眼神触碰，韩孝珠只好微微欠身，表示问候。

　　这波人继续往前走，楚景言也在身边人的搀扶下背道而驰。

　　“韩孝珠小姐。”

　　楚景言喊了一声。

　　韩孝珠停下脚步，转过身，有些疑惑的看着楚景言，楚景言挥手让搀扶着他的手下松开，捂着伤口走到韩孝珠面前。

　　韩孝珠不明所以，却依然鞠躬，然后才有些疑惑的问道：“楚总监有什么事？”

　　“没什么特别的事。”楚景言摇了摇头，说道，“我只是突然想起了一些东西，有关于您的，所以准备找个合适的时间请韩孝珠小姐一起吃顿饭。”

　　“公事？”韩孝珠问道。

　　“不，私事。”

　　“什么样的私事？”

　　“私事自然是不能让第三个人知道的事情。”楚景言说道。

　　楚景言已经看到韩孝珠的经纪人在人群中拼命的暗示她拒绝。

　　韩孝珠没有去看经纪人的眼神，反而带着丝笑意的看向楚景言，她很高，一米七二的身高在女孩当中绝对算是翘楚，饶是如此，没穿高跟鞋的她，依然需要抬头才能和楚景言对视。

　　“我能知道是因为什么吗？”

　　楚景言嘴角一咧，笑了起来：“吃饭的时候韩小姐不是就能知道了吗？”

　　韩孝珠没有说话。

　　经纪人的脸色已经变得相当的难看，但是却不敢在楚景言的面前表现出什么，只好挤出人群，笑眯眯的说道：“楚总监，我们孝珠最近正好行程排的很满，您的好意我替孝珠领了，吃饭，还是……”

　　楚景言理都没理经纪人，依然微笑的看着韩孝珠。

　　韩孝珠想了想，说道：“下个礼拜三晚上我有空。”

　　楚景言没去看韩孝珠经纪人那一张黑的可以当非洲人的脸，说道：“我把一切都会准备好，然后等着韩小姐的大驾光临。”

　　说完，手下就再次搀扶住了楚景言，缓缓的向外走去。

　　韩孝珠突然想起什么，喊道：“如果我没记错的话，楚总监你还不知道我的联系方式。”

　　楚景言转过头看着韩孝珠说道：“谁说我不知道的？”

　　韩孝珠一愣，眼神流露出一股意味深长的味道以后，便不再说话。

　　为什么会突然做这件事，受着伤的楚景言觉得自己和来大姨妈的女人喜欢无缘无故生气是同一个道理。

　　都喜欢做一些没有任何原因的事情。

　　……

　　……

　　再次醒来时已经是白天，楚景言觉得自己不可能只睡了短短四五个小时，雪白的天花板和空气中淡淡的苏打水味道，都在告诉他这里是医院的病床上。

　　转过头看了看墙上的时钟，楚景言才知道自己已经睡了整整两天。

　　这一觉睡得真是舒坦。

　　至少小腹的伤口已经感觉不到疼痛，重新缝合换药之后，伤口已经明显好了很多。

　　但随之而来是强烈的饥饿感和口渴，楚景言想抬手拿一下床头柜上的水杯，却发现自己的左手竟然毫无知觉。

　　妈的难道自己手废了不成？

　　被吓了一跳的楚景言低头一看，竟然发现郑秀妍趴在床边沉沉睡着，小妮子脸上还有淡淡的妆，正枕着自己的左手睡得香。

　　楚景言小心翼翼的抽出左手，使劲的甩了甩，酸麻的感觉才重新回到手上，好歹还有知觉，楚景言想到。

　　郑秀妍睡觉有起床气这个不假，所以楚景言一般很少在她睡觉的时候放肆，毕竟谁都不喜欢热一个疯女人，你说是不？

　　挣扎着爬起来，给自己倒了杯水，一口灌下去以后肚子更是咕咕叫了起来，楚景言揉了揉自己有些发僵的脸，低头看向郑秀妍。

　　是有段时间没见到这丫头了。

　　原本就没多少肉的身子好像又瘦了不少，看身上这奇奇怪怪的衣服不会是刚才演出现场过来的吧，摇了摇头不再多想，楚景言躺了下来，静静等着郑秀妍起床。

　　趴着睡终归不舒服，没多久郑秀妍便睁开了眼睛。

　　使劲揉了揉眼睛伸了个懒腰，才发现楚景言正笑眯眯的望着自己，原本还安安静静的小美女就忽然转变为了暴躁小狮子。

　　“你！为什么又进医院了，还受了这么严重的伤，医生说了一大堆我听不懂的话，虽然不知道意思但是我明白一定很严重，说，为什么受伤！”

　　楚景言眨了眨眼睛，干笑道：“就那么，一不小心，就受了呗。”

　　想了想，楚景言立刻问道：“你没告诉叔叔阿姨吧？”

　　“还没来得及。”郑秀妍瞪了楚景言一眼。

　　“谢谢。”

　　“切。”

　　“你为什么会知道我进了医院？”楚景言好奇的问道。

　　郑秀妍说道：“我给你打了电话，应该是你下属接的，你下属好没礼貌，我都还没问他是谁，他竟然问我是谁。”

　　“你怎么说的？”

　　“我说我是你妹妹，他说你没有妹妹，我一生气，就跟他说，你难道不知道在韩国，妹妹这个称呼一般都是情侣之间的爱称吗？”

　　“你还真是有点差劲啊，我说是你女朋友你手下人都不信，还嘀嘀咕咕说你从来没有过女人，啧啧，楚景言，你还没威望。”

　　“然后呢？”

　　“然后我就来了呀。”

　　楚景言端着水杯愣愣的看着郑秀妍，良久才叹了口气，感慨道：“好闺女，爸爸没白疼你。”


第090章 暴风雨之前的宁静

　　不管郑秀妍对于楚景言无耻的用语言占便宜的行为多么不耻，看他一脸虚弱的样也实在不太好意思打他。

　　不过唯一可以确定的是，这只蟑螂看来确实没什么大问题了。

　　还有心思调侃，说明脑子没坏掉，既然脑子没坏掉，那其余的也就没什么好担心的了。

　　该担心还是得担心一下，即使两个人都不太会说软话。

　　“没事就赶快养养伤，如果不怕我妈还像以前那样，你受个伤都能坐床头照顾你一天一夜的话，就赶快像个办法瞒过去，这我可帮不了你。”

　　打了个哈欠，郑秀妍伸了个懒腰拿起包说道：“我只能离队一个晚上，看样子你也没什么事，我得回公司了，下午还有活动。”

　　楚景言笑了笑：“网上骂的这么凶你们那个组合还有活动，真是奇迹。”

　　还没等郑秀妍发话，楚景言便又接着说道：“对了，你还记不记得我说过，要给你找个嫂子？”

　　“所以呢？”郑秀妍问道。

　　楚景言摊了摊手，笑道：“不出意外的话，下个星期你就会有一个长相甜美，气质端庄，并且身材高挑的嫂子了，怎么样，是不是现在想想还有点小激动？带出去绝对不会给你丢人的哦，哎呀，不要这么兴奋嘛，该见的时候会让你们见面的。”

　　郑秀妍嗤笑道：“你以为我会信？”

　　“为什么不信？”

　　“为什么要信？”

　　“哪里不能信了？”楚景言叫道，“我这年纪就算不是钻石王老五，那也是钻石王小五，一个堂堂的钻石男人，为什么不能有一个拿得出手的女友？我可是钻石的男人！”

　　“呵呵。”郑秀妍牙缝里挤出了小声。

　　“郑秀妍，你就是这么跟长辈说话的吗？”楚景言气急了。

　　“哼。”郑秀妍冷哼一声，转身离开，走到门口是忽然回过头说道，“喂，如果我真的不想当什么偶像了，你能不能养我一段时间？”

　　楚景言眨了眨眼睛笑道：“我当然很乐意了。”

　　“那就好。”郑秀妍嘀咕了一声。

　　楚景言察觉到了什么问道：“是不是最近压力太大了？”

　　“压力一直都大，其实有时候真的挺无助的，虽然队里有九个人，泰妍也很想当好队长，什么事都想着能解决，可你也说过，这世界对大多数人都是恶意的，大多数情况下都是事与愿违。”

　　郑秀妍轻轻叹了口气接着说道：“有人想放弃，搞得我情绪也不是很好，公司的风言风语多的不是我们这个年纪能承受的，楚景言，有时想想当初选了这条路到底是不是我咎由自取？”

　　“公司里的人都说既然我练习的时间最长，即使不是队长也应该有些责任意识，我很努力的在做，泰妍不敢做的做不好的我也去好好的适应，我不知道队长这个责任对于她而言到底是什么，不过楚景言，你有没有过一种担心？”

　　“什么担心？”

　　郑秀妍皱了皱眉，认真的构思语言后说道：“就是，压力过大以后的突然爆发。”

　　“这个挺危险。”楚景言说道。

　　“我是很讨厌一个人说什么因为集体又或者为了什么牺牲自己，把自己塑造的多么多么伟大博得同情。”郑秀妍抿了抿嘴唇，说道：“其实，这个队伍，终归还是散的，小女孩之间怎么可能没摩擦什么的，你说是不是还是因为我脾气太差？”

　　“你脾气差是一定的。”楚景言顿了顿，接着说道，“但是一个小团体出现矛盾绝对不可能是因为特定的某个人，如果是因为一个人，那就是排挤。”

　　郑秀妍有些沉默。

　　“不想玩了就回家。”楚景言冲郑秀妍勾了勾手，等她走过来以后摸了摸她的脑袋，笑道，“别人在网上骂你我确实没什么办法，如果谁敢当着我的面骂你，我一定揍他。”

　　郑秀妍撅了撅嘴，到底还是在经纪人的电话催促下小跑着离开。

　　睡了两天，楚景言全身使不上力气不说，那股子饥饿感都能杀了他，这辈子什么都可以委屈，肚子绝对不能委屈。

　　好在并没有伤到肠胃，在不暴饮暴食的情况下，楚景言被护士允许可以喝一点稀粥。

　　粥也是可以大补的。

　　楚景言喝了口热腾腾的米粥，对坐在一旁的李启说道：“事情搞清楚了没有？”

　　“金新宇把所有事情都揽了下来。”李启说道。

　　楚景言低头刨光粥，擦了擦嘴巴以后靠在床上说道：“你觉得呢？”

　　“当然不可能是金新宇，那个草包没这么大的能耐。”

　　楚景言撇过头看向李启问道：“那又是谁？”

　　李启沉默。

　　楚景言闭上了眼睛，缓缓说道：“把他们说的一切都告诉我。”

　　事情不复杂，因为金新宇没有说出什么特别有意思的东西来，这更让楚景言觉得这人真是个十足的草包，就算是当个合谋者，在此之前，能不能把计划详细的了解一番？

　　也许是主谋根本不想让金新宇知道的太多。

　　他只需要告诉金新宇，照办，楚景言会死。

　　金新宇只要知道这个，那么他就一定会去做，他引以为傲的父亲被关进的监狱，他所拥有的一切全部化为了泡影。

　　而他本人，亦是进了少管所。

　　一个有过这段历史的年轻人根本不可能在首尔拥有一份体面的工作，而他金家之前所拥有的一切，全部来源于东方国际。

　　也就是说，金新宇被楚景言搞得家破人亡，一无所有。

　　这种仇恨完全足以支撑着金新宇进行报复。

　　结果来看他确实报复了，而且差点就已经成功。

　　见楚景言已经有了丝倦意，李启加快了语速：“还有一点特别有意思，李小姐那群人当中的一个，和金新宇一伙的其中一人，认识，并且好像很熟悉。”

　　“哦？”楚景言睁开了眼睛。

　　李启继续说道：“李小姐的那位朋友叫朴孝敏，同个公司的练习生，朴孝敏和那人认识，并且是那人邀请朴孝敏到店里来，我想应该是因为朴孝敏，李小姐才会跟着到店里来。”

　　“认识，并且是那人让她们到了店里来？”

　　“是的。”李启说道。

　　楚景言沉思了一会，说道：“让人去查一下那个朴孝敏，然后再去查一下那个人漏了口风的人，我要知道那个晚上所谓的调戏，到底是不是一场戏。”

　　李启笑道：“我看八九不离十。”

　　“那人邀请了朴孝敏，朴孝敏又带着李智贤和其余的人一起去了店里，其余的人底子也查的很清楚，虽然没有家境差的，但总归是比不上李小姐，而且，和我们有关的，也只有李小姐的背景。”

　　李启的语气变得严肃起来：“如果，如果是冲着李小姐去的话，那么一切都好像又有了别的解释。”

　　“如果他们当初的想法就是李智贤而不是我，你说成功的几率会有多少？”楚景言笑着问道。

　　李启回答的很诚实：“几率会大很多。”

　　“如果是冲着李智贤，那他们为什么放弃了容易得手的目标，反而选了我？”楚景言接着问道：“你说，他们到底是冲着李智贤去的，还是看到我进去以后，临时改了主意？”

　　“这就得问问他们背后的人了。”李启说道。

　　“那就把背后的人揪出来。”

　　李启点了点头。

　　该吩咐的已经吩咐完，除了肚子上那道伤，楚景言还真的没把这件事放在心上，如果有人真的想要自己死，那大可不必这么麻烦，盯着自己的检察官大有人在，那个张子成就是个很好的例子，而想要自己死的也大有人在，金新宇又算得了什么？

　　现在看来，不管是自己还是那位李董事，好像在首尔的人缘都不算好，但到底是因为什么，或许永远都不会知道。

　　“如果没事的话，大哥您先休息，我已经叫了看护，有什么需要可以找她。”李启站了起来，准备去着手处理楚景言的安排。

　　楚景言叫住了李启，说道：“对了，帮我在新罗酒店的法式餐厅定两个位置，下个礼拜三的晚上，靠窗，位置好一点。”

　　“两个人？”李启的表情有些古怪。

　　楚景言十分不爽李启的这个表情，问道：“有什么不行的吗？”

　　“男的？”李启问道。

　　“你脑子有病还是我脑子有病，两个男的去法式餐厅？”楚景言真想踹自己这个手下一脚。

　　“我懂了。”李启一副恍然大悟的样子，由衷的感慨道，“大哥，您终于开窍了。”

　　说完，不等楚景言发怒，便跑出了病房。

　　也难怪李启会这种反应，在此之前，除非是跟着陈朔或者白继明，楚景言很少会踏足这种场所，虽然被贴着高端，但吃起来麻烦而且分量太少。

　　楚景言一直觉得正宗的法国料理根本就不是吃饭，而是进行一场仪式。

　　本就俗人，何必装腔作势？

　　戚清荣有一句话说得很好，这个世上所有被定义为高端的事物，无非就是大多数人无法消费又或者难得消费的东西。

　　楚景言自然不缺钱，家里的郑氏姐妹吃起西餐来更是标准的贵族风格。

　　跟着学都能学会，楚景言倒也不怕自己会在那种地方丢人。

　　如果下礼拜的那次见面算是约会的话。

　　那么这就是楚景言这辈子以来第一次跟女人用一种隆重并且正式的方式，见面。

　　楚景言突然想起来高雅拉。

　　然后闭上了眼睛不愿再去多想，沉沉睡去。


第091章 金泰妍的信任

　　如果老天爷愿意垂青楚景言的话，那么在投胎转世的时候，一定没有听楚景言把自己来生的愿望说清楚。

　　楚景言毕生的愿望就是有吃有喝然后当一个安安静静的美男子。

　　可老天爷显然只听见后半句。

　　同时可能老天爷觉得给这么个小子如此俊俏的样貌说不定十八年以后就是个祸害人间无视良家美女的混账。

　　于是就像真的是冥冥之中自有天意一样，这么多年以来，楚景言一直都是单身一人。

　　按理来说无论是身处的环境又或者是工作的氛围，都不太可能会出现这种情况，但结果就是这么个结果。

　　这也是楚景言经常怨天尤地的一个原因。

　　他很正常，十分正常，但凡正常的一个男人，二十三岁了却依然对于男女之事了如指掌却根本没有过实战经验。

　　这他妈其实就病态社会啊。

　　楚景言不信自己被刺伤进医院的事会波澜无惊，倒不是自以为是，而是这么长时间以来，尤其是在真正进入东方国际以后，边边角角的所有关系，所有人物，都知道东方国际的第一人，那个多次被评为优秀海外成功人士，韩国政界商界或许是出于外交需要，又或者是因为其他什么。

　　反正每年都会给予无数赞美的那位会长大人。

　　所有人都知道那位在一年之前重新掌握集团内部绝对话语权的重量级人物，陈朔。

　　他有一条好狗。

　　一条聪明，会咬人，并且咬的很准很疼的狗。

　　就算是狗，也足够让人重视。

　　那条狗自然是楚景言，因为他的直接原因，东方国际拿下并且使之前一直停滞不前的边缘区开发计划继续顺利进行。

　　因为他，无数高层纷纷倒台。

　　很危险，相对而言的对于需要他的人来说，也十分的可靠。

　　这是外人对楚景言的评价，带着嫉妒，又或者别的什么，评价很高，也很难听。

　　如今开始追求精神境界的楚景言觉得，是时候该让这些人知道自己其实是多么可爱善良英俊严肃风流倜傥威武不凡的诚实可靠小郎君了。

　　以前做的事情都是逼不得已啊各位亲。

　　混口饭吃不容易。

　　黄浦江畔有座高耸入云的建筑，在它拔地而起的那年，有人为她取了个美丽的名字，东方明珠。

　　明珠之上是万丈苍穹，苍穹之下是芸芸众生。

　　从最顶端往下看，整个城市的人群就像蚂蚁一般来来往往，在某一时刻去看，这个城市的人都在重复一样的动作和事情。

　　你来，我往。

　　而此时此刻能坐在一处幽静包房内的人，无疑已经凌驾于许多人之上。

　　规矩无处不在，失败到处都是，大部分的羊和小部分的狼，永远都是聪明的老虎嘴下鲜美的肉。

　　一声休闲打扮的陈朔在送走一位本地市局的局长之后，坐回位置上之后让人收走了桌上的残羹剩饭，要了杯清茶，细细品着。

　　把那位局长大人送到楼下重新折返的秘书回到陈朔身边，静候在一旁。

　　“听说楚景言进了医院？”放下茶杯，陈朔回头问了一句。

　　秘书点了点头，说道：“具体还不太清楚，不过确实是腹部被刺了一刀，好在没什么大的问题，我想过段时间就可以出院了。”

　　“谁干的？”陈朔问道。

　　秘书摇了摇头。

　　陈朔接着问道：“你认为是谁干的？”

　　这个跟随楚景言多年的中年男人愣了愣之后，再次摇了摇头。

　　“你也不知道？”陈朔笑着摇了摇头，“那看来一时半会就真的是搞不清是谁做的这件事。”

　　秘书沉默不语，而陈朔却在一旁说道：“那小子现在肯定很委屈，心想着摊上我这么个白痴会长满世界乱跑不在公司镇着，阿猫阿狗没地方发泄只好找他出气，你瞧，这次不是中招了？”

　　陈朔看向中年男人，说道：“木龙，你说，如果换做是我被捅了一刀子，还能不能活下来？”

　　中年男人不知道该说什么，于是只好第三次摇头。

　　“你今天不知道的事情还真是有点多啊。”陈朔端起茶杯喝了一口，“听说李董事的那个侄女当时也在场？”

　　中年男人心一惊，看来这位会长并不是像他自己表现的那样对这件事情一无所知，想了想后，中年男人回答道：“是，据说当时李小姐和她的几位朋友也在场。”

　　“你看，这事立马变好玩了，原本好像只是金新宇那个白痴搞出来的障眼法，多了个李智贤，就多了一大堆把这事阴谋化的人，孩子有错吗，孩子没错，只不过金新宇有个白痴老爸，李智贤有个聪明绝顶的叔叔。”

　　陈朔把身子靠在椅背上笑道：“我现在是越来越佩服我自己，怎么就找到个那么称心如意的董事？”

　　“所有人都把我和高阳的这家大户要绑到一起，那就绑吧，我有什么损失？”

　　陈朔望着窗外接着说道：“这事好像谁都没损失，想要撇开关系的立刻都撇清了关系，自认清高的还在自认清高，就是没有想要把事情搞清楚的，谁都没吃亏，倒是楚景言那小子受了难。”

　　中年男人说道：“这些年集团给他的也不少。”

　　“他应得吗？”陈朔问道。

　　中年男人思索了一会，回答道：“应得。”

　　“那就没有所谓的给予和回报。”陈朔说道，“我把他放在妖蛇宫那么多年，他搞清楚了东方国际所有娱乐产业的边边角角，金龙一输得不冤，黄东政同样死的明白，这里面他有功劳，这次算实实在在让他遭了罪，你想想有什么好补偿的？”

　　中年男人笑了起来：“据说那天晚上被捅了一刀以后，楚景言连伤都不管，向一个女演员发出邀请共进晚餐。”

　　“演员？”

　　“好像还是个满有发展前途的新人，不过不知道我不太清楚名字。”

　　“有了女人的男人才算是真的进行了成人礼，不过他那样子应该搞上手还是有些难度。”陈朔摸了摸下巴，说道，“李董事的那位侄子如今是C&O的社长，听说人脉挺广，既然楚景言想要那个女人，如果有什么困难的话，让李毅成出面。”

　　陈朔想了想，忽然说道：“算了，回去以后如果有需要你亲自去办，那小子自尊心强的很，但是在女人面前智商可不是什么特别重要的东西，那个小女孩什么想法别去管，只要求他们两个能面对面交流就行。”

　　“好的，会长。”中年男人点了点头。

　　一个小小的子公司财务总监，即使是会长心腹，在女人方面竟然都能让陈朔如此上心，这么多年以来还是头一回。

　　看来回去以后务必得和这个楚景言搞好关系才行，中年男人想着。

　　但回头想来，好像楚景言被刺的事情真的不怎么简单。

　　背后的人是谁陈朔一定知道。

　　但是他现在不想知道，这么给楚景言帮助也不过就是想告诉楚景言，这次的事情你就忍了吧，我也在忍，你看，我还在帮你追女人，我是你老大对你还这么好，吃点小亏就不要放在心上了。

　　这事搁谁身上都不舒服。

　　楚景言当然也不会舒服。

　　但又能怎么办，他现在是狗，不是狼，陈朔是虎，他的对手自然也是虎，两头老虎打架，谁会去关心一只狗的想法？

　　……

　　……

　　金泰妍刚刚结束了一项个人行程，还没来得及吃口热饭，便匆匆跟着经纪人上了保姆车，往电视台赶去，她负责的电台节目如今收听率不错，在少女时代如今“举世为敌”的状态之下，金泰妍能做的也只有把自己力所能及的事情做好。

　　接过经纪人递来的盒饭，草草的吃了两口以后就没了胃口，高压的行程压榨掉了她全部的力气，现在金泰妍想的就是路上的红灯能多一些，让她能多休息一会。

　　网上的矛盾越发的激烈，风雨将近的状况和金泰妍本身毫无还手之力的现状使得她整个人处在十分焦急的状况之下。

　　我本来是要SOLO的，我的目标是像宝儿前辈一样，为什么现在会变成这样？

　　出道没多久，队里的孩子们全在迅速的长大，而更多的努力全部化为泡影之后，自己能做的实在太少。

　　经纪人看出了金泰妍的倦意，上前安慰了一番后也只能叹了口气。

　　如果，如果那个人现在在的话，他会跟自己说些什么话呢？

　　金泰妍挠了挠头发。

　　电视台到了。

　　已经来了很多次了，所以显得轻车熟路，捧着一个软宝宝站在电梯里，忍不住呵了口气后使劲搓搓手让后捂住还有些冷的耳朵，诸如此类十分娇憨的动作一直都是金泰妍喜欢做的。

　　至少这样能让自己开心一点。

　　自娱自乐其实挺无聊的。

　　电梯门开了。

　　金泰妍准备走出去，可是为什么应该空无一人的电梯门口站着一个男人？

　　其实当然还有别的人。

　　只不过这个男人特别显眼而已。

　　金泰妍一直觉得自己皮肤是应该让所有人都嫉妒的，但是他是她认识的男人当中，唯一一个，皮肤白皙能和自己相提并论的人。

　　但却一点也不显得娘。

　　在金泰妍心里，这个个子高高的男人，笑起来有酒窝的男人，真的很有男人味。

　　电梯门快关了。

　　一只手按住了即将关上的门，金泰妍后退了几步，有些不知所措，使劲的低头，却发现围巾也只能遮住自己的嘴巴。

　　金泰妍悄悄的抬起了头。

　　然后就又是那个熟悉和温暖的笑。

　　“金泰妍？”男人语气当中有些疑惑，待仔细大量之后才彻底认出了自己，“真的是你，好久不见。”

　　金泰妍抬起了头，放在暖宝宝里的手忽然之间紧握起来。

　　努力抬头看着男人，然后压抑住嗓子间那股酸酸干涩的味道，鞠躬之后小声说道。

　　“您好，楚总监。”

　　楚景言笑了笑，然后摆了摆手：“以后见到我不用再鞠躬了，麻烦。”

　　金泰妍听完之后点了点头，心想着自从那天以后已经快半年没有再见过，以后见到？那又得等到什么时候？

　　女孩儿依然还是女孩儿，这个时候心中忽然泛起委屈是不应该的事情，但总归，情绪这种东西能掩藏，但绝对不能抹去。

　　在面临困难的时候，忽然之间见到自己信任可以依靠的人。

　　或许这份信任来自小肥婆的平日细雨。

　　或许这份信任来自郑秀妍提起他时那股骄傲的劲儿。

　　或许这份信任来自那个晚上，她背着自己的妹妹，他背着他唯一的异性朋友，他们聊了很多，笑了多。

　　这份信任包含了很多。

　　但最多的，是楚景言的笑。

　　他笑起来很好看，笑起来让人很踏实。

　　所以金泰妍依赖这份信任。

　　哪怕是隔了半年之后的再次偶遇。


第092章 骑士和初恋和放弃

　　每个女孩都梦想梦中的童话。

　　有位骑着高头大马，身披黄金铠甲，手拿十字长剑的英武骑士，常伴随在她左右，为她披荆斩棘，在她需要的时候奋不顾身的出现，为她排除万难。

　　女孩儿这个臆想在很多时候会映射到自己的哥哥身上。

　　金泰妍有亲哥哥，但是从小到大，那个亲哥哥除了会把她当玩具一般揉捏她的脸以外，一点也没有尽到一个哥哥的义务。

　　等稍微长大了一点，青春期的时候，小男孩就跟不太可能会照顾别人，就算是妹妹，不抢零花钱就已经是看重兄妹情谊的表现了。

　　在妹妹金夏妍出生以前，金泰妍自然是享尽父母疼爱，但所谓的哥哥的爱，好像还真的没有经历过。

　　韩国家庭大多儿女多，好哥哥好像真的没几个。

　　在金泰妍心里哥哥的形象一直都是那个小时候浑身玩的全是泥巴，回家之后会被妈妈教训，但死不悔改吃饭时候还会偷偷抢自己碗里肉吃的小男孩。

　　但郑秀妍嘴中的哥哥不一样。

　　完全不一样。

　　那天他突然的出现，带着律师要为自己的妹妹讨回公道，那天在社会上摸爬滚打许多年，知道门道里面小九九的他就像是一个愣头青一般，用最公正也是在外人眼中最幼稚的方法，要保护自己的妹妹。

　　“跟我回家。”

　　然后郑秀妍耍起了脾气，但是他好像一点都不因为被扫了面子而生气，金泰妍一直在一旁默默的看着。

　　那天以后她能从郑秀妍和小肥婆的嘴中听到许多关于楚景言的事情。

　　小肥婆说来说去自然就是那几样。

　　但郑秀妍能说的有很多，有那么几个晚上，金泰妍捧着牛奶听郑秀妍说的关于他们小时候的那些事儿。

　　比童话故事还要好听。

　　郑秀妍被邻居家小孩欺负了，然后那小孩被楚景言绑在树上绑了整整一个晚上，郑秀妍想要什么可是爸爸妈妈不给买，楚景言会消失那么几天，然后给她带来她想要的。

　　有的便宜，有的很贵。

　　但楚景言总能满足郑秀妍那时候小小的愿望。

　　她也被他批评，被他教育，郑秀妍说她现在知道的很多道理不是父母教给她的，而是楚景言，从小一个人生活，当然会知道许多她不知道的东西。

　　郑秀妍说如果没有楚景言，她一定是个极度懒散并且脾气很坏的女生。

　　虽然在金泰妍眼中现在的郑秀妍也算不上多么的勤奋。

　　但偶尔自己觉得累的时候，需要队里的另外一个队员挺身而出的时候，郑秀妍总能很好的完成自己的责任。

　　那时候的她，金泰妍恍惚间确实能看见一丝楚景言的影子。

　　一个人真的能改变一个人吗？

　　金泰妍很好奇的问了郑秀妍这么一个问题。

　　郑秀妍很认真的回答说，当然可以，只要你愿意，只要那个人够好，你就会心甘情愿的跟着学，潜移默化的被改变。

　　看，郑秀妍连成语都会说，这也是楚景言教的。

　　金泰妍忽然想起了几句歌词。

　　当我还是个小女孩

　　我问妈妈

　　将来我会变成什么样

　　我是否会变得美丽，变得富有？

　　妈妈对我说

　　事实不可强求，顺其自然吧，我们不能预见未来。

　　金泰妍没有问过自己的妈妈这些问题，但金泰妍知道自己的妈妈能回答的肯定也是歌词里面的内容。

　　金泰妍从小到大都不是浪漫主义情怀的人，相比较郑秀妍儿时因为楚景言而显得精彩的童年，金泰妍知道自己的那才是正常的童年。

　　脚踏实地的做人，有梦想最好，没有，那就顺其自然。

　　但郑秀妍说，她问楚景言这些问题的时候，楚景言说。

　　你会变得美丽，我会变的富有。

　　郑秀妍问，那我呢，我也想富有。

　　当时楚景言认真说道，或许你不知道，这世上的钱十分的难挣，挣钱很辛苦。但最让人无法忍受的是，很多时候，即使你付出了辛苦，也挣不了钱。

　　还很年幼的郑秀妍嘟起了嘴巴，我不想辛苦，但我想富有。

　　楚景言说，我不怕辛苦，而且我很聪明，所以我会有钱，而我的钱都是留给你的。

　　听到这里，金泰妍坚信楚景言从小就无师自通的会哄小孩，甚至，如果换个场景，那这就是世上最美的情话。

　　金泰妍没有过这样的经历，郑秀妍的这些和楚景言的点点滴滴有时候真的很容易让人羡慕，家里有哥哥的成员很多。

　　但每个成员把自己的哥哥拿出来和楚景言比较，都会觉得有些根本无从比较的感觉。

　　金泰妍自然喜欢楚景言，那种喜欢不深刻，很朦胧，却十分美好。

　　很美好的是楚景言也喜欢金泰妍。

　　但定义好像更加的模糊，对于精神追求一向不怎么上心的楚景言觉得干脆就算了吧，和小女生玩这一套太麻烦，还是直来直去比较合适。

　　“最近过的好吗？”

　　楚景言的问候把金泰妍拉回了现实，还没等金泰妍回答，楚景言接着问道：“Tiffany呢，听说你们最近好像很忙，要注意休息。”

　　“啊，好。”金泰妍点了点头，为什么连问候都不能就问自己一个人呢？

　　“秀妍如果有做的不好的地方，你稍微迁就着一点。”楚景言说道，“倒不会让你难做，我也知道一个组合里大部分人都跟你是同年出生确实不太好管理，这也真是有点难为你了。”

　　“还好。”金泰妍摇了摇头。

　　“哭丧着脸做什么，有困难就去解决，认真对待是必须的，心里太多负能量可不好。”楚景言笑道。

　　“恩。”金泰妍笑了起来。

　　楚景言抬起手腕看了看时间，对金泰妍说道：“你先忙，我还有事。”

　　金泰妍下意识的准备鞠躬告别，却被楚景言制止，然后他的手上不知道什么时候多了一瓶牛奶。

　　塞到金泰妍手里立后，楚景言微笑道：“大晚上的喝点牛奶对胃好。”

　　电台节目播送的时间快到了，楚景言走进了电梯，冲金泰妍笑了笑以后，便再次关上。

　　金泰妍捧着牛奶，还是温热的。

　　一年之前楚景言对戚清荣说自己好像喜欢金泰妍，但戚清荣说了很多，中心思想就是，对于小女生来说，恋爱是件大事，她们会很认真，相对而言，在细节上要求会很多。

　　那么对于楚景言这种粗心的人来说，就是场灾难。

　　他不喜欢熬电话粥，他也不喜欢玩自拍，他跟不太会罗曼蒂克。

　　这是件很难的事情，明显以楚景言现在的修为无法很好的完成它，所以楚景言干脆不做，所以他一而再再而三的选择躲避高雅拉。

　　所以就算面对娇小可人的金泰妍，他也选择当一个有距离的熟人。

　　这其实对谁来说，都是件好事。

　　走进演播室，例行公事般的进行对稿，然后念着稿子，然后金泰妍忽然想起了什么，对着话筒轻轻说道。

　　“今天的话题是初恋，对于每个人来说初恋的意义都不相同，或许那位是你同校的学长，或者那位是图书馆经常坐你前排的陌生人，又或许风趣幽默，有能力又懂得照顾人的完美男人，而你，却只是默默的喜欢。”

　　“因为你不知道他是不是喜欢你，也不知道当这份感情说出来以后是否依然能够像以往那般纯真无邪。”

　　“又或许，就好像丑小鸭暗恋白天鹅一样，因为自卑，因为他万众瞩目，所以选择默默祝福。”

　　“所以我们都选择把这份感情放在心底，晚上临睡之前，回想起他，和朋友聊天时，不经意间会聊到关于他的一些，但我们都会很好的保护这份脆弱的感情。”

　　“那时候，你会想，他过得好吗，自己偷偷送的圣诞礼物他喜欢吗，他今天干了些什么，他今天开不开心，他喜欢的球队输球了，他和朋友出去喝了酒，他考试考得很好，他笑的很灿烂，他会注意到你吗，他会真的像你想的那样和你来一场浪漫的邂逅吗？”

　　“或许某一天你就会发现自己已经很长时间没有想起过他，提起他时也不再有怦然心动的感觉，或许某一天当他出现在你面前时你发现在他根本不是你想象中的那样。”

　　“到那时候，你或许会庆幸，又或许会失落，但无论如何，这个人存在过，出现过，喜欢过，那就足够了，因为这就是初恋，庆幸的是让自己的初恋一直没好，失落的是，初恋也就此结束。”

　　“但有什么办法呢，初恋之所以美好，就是因为不完美。”

　　“还就是，这世上没有什么东西是完完全全属于自己的，除了回忆，而初恋，那种藏在心里渐渐消失的初恋，是最香醇的美酒，好了，现在让我们来听一首由……”

　　金泰妍的话已经完全脱离了原稿，但玻璃外的导播却没有选择暂停，这段话说的每个人都在静静听着。

　　因为说到了心坎里。

　　金泰妍摘掉耳麦，以手撑额，忽然想起了什么，从包内掏出那瓶牛奶，牛奶已经有些凉了，拧开瓶盖喝了一口。

　　是纯的，没有放糖，不甜，甚至有些淡。

　　金泰妍抿了抿嘴唇，忽然笑了起来。

　　他说如果有困难，只要认真面对就好，能笑，就尽量笑。

　　金泰妍忽然觉得自己真的十分适合当一个乖乖女。

　　因为自己真的很听话。


第093章 约会前奏

　　东方国际

　　时隔许久以后再次回到这栋大厦，楚景言没什么感慨，之所以来这里自然是因为前不久自己被刺伤的事情，因为李智贤的原因，她的那位董事叔叔也参与了进来，如此重量级的人物关注这件事，楚景言自然没了什么话语权。

　　但总归肚子上挨了一刀的是他楚景言，而不是李智贤。

　　不过转念一想如此娇滴滴的一姑娘别说别人刺伤，就是磨破点皮都会让楚景言这个自喻怜香惜玉的人痛心疾首。

　　想着那天醒来翻了翻手机发现李智贤和朴智妍都发来慰问短信，楚景言就感慨这世道果然还是好人比较吃香。

　　不过很多事情都还没搞清楚，那个什么朴孝敏和那伙人又是什么关系楚景言到现在都不知道，因为那群人已经被李石武带走，具体去了哪，鬼知道。

　　楚景言大概能猜到这次的事情到了这就会不了了之，如果受伤的是李智贤或许又是另一种局面，谁让自己没个好爹呢，楚景言摊了摊手。

　　陈朔现在依然远在中国，楚景言能见的自然只有白继明。

　　见到白继明的第一句话果然在楚景言的预料之中。

　　“那件事，你放一放不用去管，如果有结果会立刻告诉你，不会让你白挨一刀。”

　　楚景言点了点头。

　　白继明摘下眼镜，用眼镜布细细擦拭，看着楚景言说道：“就一点都不觉得气愤和委屈？”

　　“只是有心理准备了而已。”楚景言笑道。

　　“你能这么想最好。”白继明重新戴上眼镜，说道，“李董事那边不好对付，毕竟当时他的那位侄女在场，好在没受什么伤，倒是你遭了难。”

　　“本来就是宠着我去的，牵扯到李小姐，算是我的错。”楚景言说道。

　　听完楚景言的话，白继明微微斜眼看了他一眼。

　　“你的精力如今都放在C&O上，无论是上报到总公司的业绩，又或者出去和CJ娱乐的那些头头脑脑们吃饭，对你的评价都不差，这点我和会长都看在眼里。”

　　“好好的在那干，集团内部刚刚稳定下来，需要长久的安定发展，边缘区的开发正在进行，C&O的成立也正式的开始进军娱乐圈，你的事情很多。”

　　楚景言沉默了一会，然后说道：“您放心，我不会在一些小事上揪着不放。”

　　白继明略显欣慰的点了点头，说道：“那就好。”

　　“副会长，如果没有什么事的话，我就先走了。”楚景言站了起来。

　　“哦？”白继明笑着问道：“这么急着走，有约会？”

　　楚景言点了点头，笑道：“是啊。”

　　“跟女孩儿？”白继明问道。

　　我勒个法克，不然跟男孩吗？楚景言在心里悱恻，却依然笑着点头：“对。”

　　“你等会。”白继明站了起来，走进办公室后面的休息室，不久之后便走了出来，递给楚景言一张卡，说道：“本来李启和我说要帮你在新罗定位置的事情我还真有点觉得不可思议，看来是真的，终归是件好事，这是那的VIP卡，你会用得着的。”

　　楚景言接过卡，疑惑的问道：“这种东西还可以借给别人用？”

　　“到时候我打个电话就行，这张卡以后就是你的了。”白继明重新坐回位置，说道，“无论是和什么样的女人约会，都要拿出自己最好的一面，因为你绝对不会知道这个女人在你未来的日子里会是什么样的地位。”

　　“如果只是逢场作戏呢？”楚景言问道。

　　“你？”白继明笑道，“如果你是那种人，那怎么解释今晚才是你第一次和女人约会？”

　　楚景言笑了笑。

　　“好好去尝试你的第一次吧，最好的餐厅，最好的红酒，能满足男人对于虚荣心一切要求的服务，在约会对象面前你拥有一切，赚钱是用来做什么的呢，就是让你这样子花掉的。”

　　楚景言离开了东方国际，却没有第一时间回家，而是来到了崔孝真的工作室。

　　再次见到这个风情万种的女人，楚景言还没说话，倒是崔孝真先开了口，这个女人一脸惊讶的笑道：“天呐，我们的楚总监竟然会主动来这种地方，今天太阳是没有升上来吗？”

　　“崔小姐的玩笑还是一如既往的冷。”楚景言摸了摸鼻子。

　　如今投身伟大的娱乐事业的楚景言，自然需要和崔孝真这个圈内的好人缘搞好关系，上次那个派对是一种体现，私交越来越好，对于这个比自己大了许多的女人，楚景言抱着一种善意。

　　虽然她很想当陈慕青的后妈，不过想来也不是什么容易的事情。

　　不过这是人家的私事，楚景言不会多嘴。

　　来过几次这种胭脂味重的地方却依然有些不太习惯，谢绝了崔孝真的咖啡，楚景言开门见山说道：“我晚上有个约会，希望您能帮我一下，我对这种事情不太熟悉。”

　　“约会？”崔孝真睁大了眼睛，“和女孩？”

　　这是今天的第二次了，楚景言深吸口气：“不然和男人吗？”

　　“别误会别误会，只是有点惊讶而已。”崔孝真笑着摆了摆手，说道：“一直以为你好像对于这种事情很不上心，今天你突然这么一说，倒是真的很好奇罢了。”

　　崔孝真从办公桌前站了起来：“那就先从外貌开始吧，第一次约会很重要，不过也不需要弄得多么隆重，你想要端庄一点，还是休闲一点？”

　　端庄不是形容女人的吗？

　　“休闲点吧。”楚景言说道。

　　崔孝真打开办公室的门，大步的往外走：“跟我来，保证你今天抱得美人归。”

　　现在的人思想怎么都这么龌龊和浮躁？

　　崔孝真拿着一件一件的衣服在楚景言身上比划，一边工作一边问道：“方便透露约会对象是谁吗？”

　　周围没有别人，员工和顾客都集中在一楼和二楼，楚景言倒也不怕什么，看着镜子中的自己，回答道：“韩孝珠。”

　　“韩孝珠？”崔孝真想了想，然后一怕脑门，“想起来了，可以啊，那个后辈算得上是最近长得最好看的一个，听说C&O正在筹划的新剧她已经完成了选角，是不是你给开的后门？”

　　“新剧不是我在负责，这方面我不知道。”楚景言摇了摇头，说道，“如果不是你说，我可能还不知道这件事。”

　　崔孝真放下衣服，走到橱窗前开始挑选领带，楚景言转过身，尽心尽责的当一个好的衣架子。

　　崔孝真拿着一大把领带走到楚景言面前，一边摆弄一边问道；“你很喜欢她？”

　　“她的样貌是我喜欢的类型。”楚景言说道。

　　“你倒是诚实。”崔孝真把选好的领带放到一边，开始摆弄楚景言的发型，楚景言坐在位置上，崔孝真洗了洗手来到他身后，一边整理一边说道，“只是我好奇一件事。”

　　“什么？”

　　崔孝真说道：“那位黄金地产的千金那么喜欢你，你却一直无动于衷，别人说你聪明知道欲擒故纵，但我清楚你永远都和高小姐保持着距离，我想问为什么？”

　　“为什么？”

　　“对，为什么。”崔孝真说道，“她喜欢你，而且样貌比起韩孝珠也应该是各有千秋，哪个男人都不可能对那么一个女人毫无想法，你为什么呢？”

　　“一个很努力的人一无所得，一个刚刚出现的人就获得了高分，这很让人觉得纠结。”

　　“因为累。”楚景言开口说道。

　　“累？”

　　楚景言睁开了眼睛，说道：“因为她是高雅拉，因为她的父亲是高兴阳，还因为她的爷爷更是位高权重，崔小姐你好像真的把我想的过分强大，我这多年以来一直都活的很幸苦，唯一值得庆幸的是感情生活一直空白，这让我感觉很轻松。”

　　“我没有尝试过，但我知道就算雅拉再怎么懂事她依然会有很多地方必须得我按照她的意思去做。”

　　“我这么说，崔小姐能懂吗？”

　　镜子里的楚景言已经换了个发型，原本的刘海稍稍剪短露出了额头，更显得干净利落，清爽无比。

　　崔孝真放下剪刀，微微笑道：“你想要活得简单，是件好事。”

　　“不过你为什么在这方面这么不自信？”崔孝真用毛巾擦了擦手，“我一直都跟别人说，C&O的楚景言以后绝对会是个很厉害的人物，而你这些年的所作所为也确实不愧对这个评价，那为什么会在这方面就这样不自信？”

　　“因为心里有些自卑？”楚景言摇了摇头，“我只是讨厌别人对我指手画脚罢了。”

　　“说到底你还是最爱自己，容不得自己受一点委屈。”崔孝真说道，“又或者换句话说，即使高小姐那么喜欢你，在你心里，也不足以因为她而让你勉强去做你不爱做的事。我想除了你那个在当艺人的妹妹，没别人能有这个待遇。”

　　楚景言没有说话，也没有反对。

　　换上崔孝真为自己准备的衣服，楚景言很满意镜子前的自己。

　　崔孝真站在一旁满意的点了点头。

　　“去吧，你人生意义上的第一次约会，祝你一举拿下。”

　　“借您吉言。”楚景言走出了崔孝真的工作室。


第094章 拉近关系的特殊方式

　　按照崔孝真的指导，楚景言需要在酒店预约前的一个小时之内，接到韩孝珠，然后一起前往餐厅。

　　不过计划赶不上变化，遇上交通堵塞，楚景言也无能为力。

　　独自一人在首尔生活学习工作，比别的同龄女孩幸运的是，韩孝珠可以住在公司特意为她安排的单身公寓。

　　很舒适，位置也不错，和刚毕业得住在地下室又或者和几个室友一起挤在学校寝室的状况来看，选择当一个演员，并且如今小有名气，韩孝珠当初来到首尔奋斗是明智的。

　　坐在梳妆台前，韩孝珠看着镜子前的自己，今晚的妆容相比以往稍微浓了一些，她的皮肤本来就很白皙，现在更显透彻。

　　那个晚上和那个陌生男人的相遇其实对韩孝珠而言没有多大的心理波动。

　　至于为什么会答应那个高个子男人的邀请。

　　韩孝珠相信是因为自己很好奇为什么那个腹部一片嫣红，脸色苍白明显受了伤的人，会向自己发出那种看似很搞笑的邀请。

　　韩孝珠能看出那绝对是楚景言第一次在人群面前冲一个女人发出约会的邀请，他的话语并不连贯，语言措辞也不像以往那般简洁明了，就好像传闻中一般，说不定这个小男人的私生活还真的就十分干净。

　　或许是因为那天晚上喝了点酒，有些亢奋和十分想闯祸。

　　又或者是因为长期按照经纪人和公司的形象安排生活，答应楚景言算是一次小小的宣泄。

　　原本第二天起床就有些后悔的韩孝珠准备随便找个借口推脱掉这个约会。

　　但发现没有楚景言任何的联系方式。自己完全陷入了被动。

　　于是心里那股子倔强不知道为什么突然涌了上来，怎么，吃顿饭还能吃出花来，我倒要看看你这个就比我大了两岁的小男人能做出什么事情来。

　　而且，如果不去考虑自身的拘束，韩孝珠不想承认的是自己好像并不排斥楚景言。

　　抱着这样的心理，韩孝珠等着楚景言的电话。

　　而想象之中经纪人的指责并没有出现，好像所有人都遗忘了这件事情一般，一个发展势头十分好的演员绝对不应该和男人一起出现在公共场合。

　　但这次是怎么了？

　　韩孝珠很疑惑，与之而来的，是对楚景言更加的好奇。

　　漂亮的女孩大都心高气傲，韩孝珠自然也不例外，就算因为工作必须要对所有人报之以笑脸，和朋友也能玩得很开，是个开朗活泼的性格。

　　但心高气傲就是心高气傲，所以韩孝珠很好奇为什么哪怕就是那么一瞬间，自己就答应了楚景言？

　　就算他长得很好看，那又如何？

　　太多的例子证明长得好看的男人大多中看不中用。

　　所以对于自己为什么会那么干脆利落的答应，韩孝珠很希望今天和楚景言的晚餐，她能得到自己想要的答案。

　　叮。

　　短信来了，韩孝珠走到窗前往下看去，一辆黑色奔驰轿车静静的停在那，这个傻子，整整一个多礼拜的准备时间，他就发了两条短信。

　　一条提醒自己别忘了今晚的约会，并且他会亲自来接。

　　一条提醒自己他已经在楼下等候。

　　韩孝珠觉得楚景言已经完全打破了她对约会这件事情的所有认知，而且自己根本就完全的陷入了被动，第一条短信发来时她开始认真打扮，第二条短信发来时，她已经走到玄关开始穿鞋。

　　这些黑色的高跟鞋昨天才刚刚成为她众多鞋子的一员。

　　是为了专门配身上这件黑色礼服而买的。

　　韩孝珠不想说自己下意识的十分重视这场约会，但事实，又确实是如此。

　　经纪公司为旗下艺人选择的公寓大都地段幽静，而韩孝珠的名气显然还没有大到会有记者无时无刻的在她家的四周蹲点，名气小，也有名气小的好处。

　　乘着电梯下楼，韩孝珠看见楚景言不知什么时候已经下了车，在车旁站着，或许是觉得有些不太自然，他微微的扯了一下领带。

　　然后两人的目光撞在了一起，良久，不约而同的笑了起来。

　　因为实在有些尴尬，一个打扮的过于隆重，一个打扮的，过于休闲。

　　明眼人都能看出两人在今天的造型上都下了很大的功夫，但是反差就是这么的大。

　　一袭黑色小礼服，无袖无肩带的设计使之出洁白圆润的肩膀，裙摆刚刚到膝，露出笔直圆润的小腿，踩着那双八厘米的高跟鞋走到楚景言面前，韩孝珠发现自己还是得微微抬头才能和楚景言对视。

　　“感谢楚总监能来接我。”这回韩孝珠没有鞠躬。

　　“感谢韩小姐愿意赴约。”楚景言点头示意，随即有些尴尬的说道，“还有，如果您不介意的话，我实在讨厌这个领带的颜色，能不能摘掉它？”

　　韩孝珠看了眼楚景言那个花花绿绿的领带，知道这身装扮肯定出自行家之手，不过以往楚景言永远都是衬衫和修身的西裤，这种离经叛道的打扮，真的是第一次尝试。

　　韩孝珠忍不住抿嘴笑了笑，然后点头：“您要是觉得实在难以忍受，就摘了吧。”

　　楚景言帮韩孝珠开了车门，抬手看了看表，时间还算充裕，两人便前往新罗酒店。

　　作为全首尔唯一一家世界顶级酒店联盟的韩国本土大酒店，新罗的设施不仅齐全而且完美，地处黄金地段，人流不息，还好曾经跟着陈朔来过几次，对这里，楚景言倒也算的上轻车熟路。

　　把车钥匙交给门口的服务生，楚景言便带着韩孝珠走进了酒店。

　　白继明的那张贵宾卡属于VVIP，可以任意享用任何的服务，新罗酒店的法式餐厅拥有六百多种葡萄酒的储备，绝对的财大气粗。

　　坐在预定的位置上，旁边便是落地窗，窗外是车水马龙的夜景，还没等楚景言开口，韩孝珠便说道：“我是第一次来这，所以不用问我要吃什么，因为我没吃过正宗的法国料理。”

　　楚景言拿着菜单的手悬在半空中，听完韩孝珠的话笑道：“我也是第一次。”

　　说完，把餐单还给服务生后，让他上今天的推荐彩色后，便只剩下了楚景言和韩孝珠独处。

　　餐厅很幽静，客人稀稀拉拉的散落在大厅四周，悠扬的音乐回荡在耳边，楚景言喝了口水后看着韩孝珠。

　　“我知道你应该有很多问题，现在可以问。”

　　“为什么是我？”韩孝珠问道。

　　韩孝珠问的自然是为什么楚景言的第一次约会对象不是别人而是她，两个人算上今天总共见了四次面，说的话加起来可能都没有没有超过十句。

　　所以韩孝珠很好奇，为什么会是她？

　　楚景言想了想，略带羞涩的说道：“真说起来还真是不太好意思，那天我就看您特别的顺眼，就这么问了。”

　　韩孝珠眨了眨眼睛，这是什么答案？可看他的表情还真的就不像是在说谎。

　　也罢，问这个问题也没什么意义，要真深究起来，韩孝珠自己都不知道，自己为什么要答应楚景言。

　　“第二个问题。”顿了顿，韩孝珠问道，“您是什么时候有我的联系方式的？”

　　“很早之前就有了。”楚景言如实回答。

　　“怎么得来的？”

　　“商业机密，无可奉告。”

　　韩孝珠：“……”

　　韩孝珠接着问道：“那我是不是可以理解为，您对于这场约会早就有想法并且胸有成竹？”

　　“这个真没有。”楚景言急忙否认，这要是承认了，怎么听自己怎么都像是阴谋家一样。

　　“这个必须没有。”韩孝珠说道，“不然我会觉得自己特别廉价和容易上手。”

　　楚景言此时此刻就像是一个腼腆的小男生一般，嘿嘿笑道：“韩小姐这话就严重了，谁朝我们这边看都会认为是郎才女貌，你情我愿，怎么到你嘴里就感觉是恶霸强抢民女呢，我可不是恶霸。”

　　想要保持淑女气质的韩孝珠脸部表情有些发僵。

　　这人怎么不按套路出牌？一点也不尊重对手。

　　“好了好了，我就是想活跃一下气氛而已，不然老是让你感觉自己受了多大委屈一样，我也难受，你说是不是？”

　　韩孝珠愣了一下，然后下意识的点了点头。

　　楚景言接着说道：“而且其实你仔细发现一下，我们有很多共同点。”

　　“共同点？”韩孝珠有些疑惑，不明就里。

　　“比如我们都长得很好看。”楚景言竖起了一根手指。

　　韩孝珠发现自己竟然无法反驳。

　　“你在女人当中算个子高挑的，我在男的当中也勉强算是个子高的，这又是一个。”

　　韩孝珠依然无法反驳。

　　“而且我们皮肤都挺好。”

　　韩孝珠：“……”

　　“我们眼睛都大。”

　　韩孝珠：“……”

　　“你有没有发现我们两个鼻子长得特别像？”

　　“够了！”

　　韩孝珠低吼了一声，微微张着嘴巴，气息有些浓重，对于楚景言的得寸进尺她显然没有经历过，如果现在坐在对面的是小肥婆或者郑秀妍，绝对都会笑而不语。

　　这么点程度就受不了，真是弱。

　　楚景言讪讪一笑：“韩小姐平复一下心情，别太激动，我就是想拉进一下我们两个人之间的关系，这样有助于接下来的情节发展。”

　　韩孝珠干笑道：“楚总监的方法，还真是，真是特别啊。”


第095章 故事和女友

　　琥玻色的红酒和精致的法餐对于楚景言来说除了一口就没以外没什么特别的地方。

　　放下刀叉，楚景言喝了口酒，对韩孝珠说道：“我的初衷是想带你尝尝正宗的中国菜，不过这里的中餐厅只提供粤菜，上次我也吃过，虽说是正宗但其实并不是多么的好吃，如果有机会的话，我想带你去尝尝川菜。”

　　“川菜？”

　　楚景言笑着解释道：“是一种中国的菜系，特色是辣，可惜我身边的人没几个爱吃。”

　　“我喜欢辣的菜。”韩孝珠笑吟吟的看着楚景言，“可是楚总监怎么就这么自信我会跟您有第二次的约会呢？”

　　楚景言放下酒杯，说道：“你问了这个问题，就说明会有下一次。”

　　“为什么楚先生不用敬语？”韩孝珠接着问道。

　　“敬语，那玩意多麻烦。”楚景言恬不知耻的笑道，“刚才我们不是已经拉近关系了嘛，对等关系之下，说敬语就太见外了，你说呢？”

　　韩孝珠发现自己和楚景言说话的时候经常会出现无言以对的尴尬场面，自己也不是那种不善言谈放不开的人呀。

　　今晚这是怎么了？

　　想到这，韩孝珠幽幽的说道：“楚先生真是巧舌如簧，难道中国男人都像您这样？”

　　“哪样？”

　　韩孝珠想了想，努力的组织了一下语言后说道：“都这么的，说话有些让人觉得，觉得心很堵，莫名的会烦躁。”

　　这可不是什么好评价，楚景言心想。

　　“我从小在美国长大，从有记忆开始就在唐人街附近的街区厮混，稍微长大一点了，因为某些原因来了韩国，如果说环境造就人的性格的话，我想我应该算不上典型的中国男人。”

　　听到楚景言的解释，韩孝珠好奇了起来，问道：“您是从小跟着父母移民？”

　　“不是。”楚景言摇了摇头，“严格来说，我没有父母。”

　　韩孝珠发现自己说错了话道歉道：“对不起。”

　　“没事。”楚景言丝毫没有因为这个妨碍到心情，“所以我一直都疑惑的是，很多都容易把个体的行为放大，比如一个中国人在一个地方做错了事情，那么都会说中国人没素质，而相反，当一个人取得了相对应的成就，又会说，中国人真厉害。”

　　“听起来很怪，不过我只是打个比方。”楚景言补充道。

　　“这种比方倒是第一次听说。”

　　楚景言微笑道：“以后你会听到很多的。”

　　韩孝珠放下刀叉，抬头看向楚景言，楚景言报以一脸的无辜和呆萌，一副你怎么不吃了，再不吃就要冷掉的关切表情。

　　韩孝珠叹了口气，说道：“楚先生，您为什么总是让我觉得今后我会和您有更多的交集？”

　　“这感觉就像被盯上了一样，很不舒服。”

　　于是韩孝珠终于问出了藏在心中的疑问：“楚先生，您到底想要做什么？”

　　楚景言用餐巾擦了擦嘴，笑道：“我还以为你能忍一个晚上不问这个问题，然后等到下一次约会时候再说出来。”

　　“如果您今天不告诉我的话，那么就算您是C&O的总监，即使我马上就要最后一轮面试贵公司的新剧，我也不会和您再有联系。”

　　小妮子年纪不大脾气倒是挺大。

　　这年头小孩怎么都跟郑秀妍似的，一个个就不知道温柔点吗？

　　韩孝珠心里也有些打鼓，就算明面上话说得这么酷，可楚景言是谁，一家新兴的制作公司的实权人物，自己不说得分分钟跪舔，那也得是恭恭敬敬对待的，可怎么就没头没脑说出这样的话来了呢？

　　都是这个楚景言害的。

　　堂堂一个总监没个总监的样，那么平易近人那么贱做什么，老是让人家的情绪不经意间的失控，我可是淑女啊，报道上写的天花乱坠的，那可都是真实的韩孝珠好吗？

　　于是淑女韩孝珠在楚景言说出自己到底想做什么的时候，彻底失去了思考能力。

　　脑子里只剩下一个问题，这个人难道脑子真的有病吗？

　　楚景言又露出了那副牲畜无害，腼腆可人的嘴脸，然后轻声细语就好像怀春少女一般，亲启朱唇，不好意思的问道。

　　“那个，韩小姐，你觉得我当你男朋友这事有没有的商量？”

　　于是韩孝珠脑子出现了短路。

　　又不按套路出牌，这个人又不按套路出牌，这是告白吗，这他妈的也能算是告白吗，这尼玛要是告白还能成功那答应的女人是得多瞎眼？

　　交往这事还商量？

　　你以为是菜市场买菜讨价还价吗？

　　等到韩孝珠回过神来，发现楚景言正用右手在她眼前晃来晃去，等韩孝珠眨了眨眼睛之后，楚景言才笑道：“吓死我了，我还以为您没电了呢。”

　　韩孝珠觉得自己今晚有些累。

　　确实是需要充充电了，她感觉自己已经被楚景言玩坏了。

　　勉强笑了笑，韩孝珠说道：“楚总监还真是风趣幽默。”

　　“你觉得我很幽默对不对？我也是这么认为的。”楚景言笑嘻嘻的应允了韩孝珠的回答，然后开始低头切肉。

　　“在我邀请你之后你有一整个星期的时间来知道我是个什么样的人，我想你确实也是尽自己最大的能力去了解，或许通过经纪人，或许通过公司。”

　　楚景言的声音逐渐变得平静，少了那厮玩世不恭以后却让韩孝珠的心安静了下来。

　　塞了一块肉放进嘴里，楚景言接着说道：“那天晚上店里出了点事，也是你们那么晚才离开的原因，你知道出了什么事情吗？”

　　韩孝珠回答道：“听说是临时检查。”

　　“确实有检查，但原因是因为我被人刺伤了。”楚景言指了指自己的小腹，笑道，“到现在还贴着绷带。”

　　韩孝珠没有说话。

　　“在此之前我不知道你得到的消息是什么，我活的确实有些压抑，嗯，怎么说呢，大部分是因为我自己。”

　　“所以我的私生活就像外面传的那样很干净，因为那时候没有心思去想别的。”

　　“满脑子想的都是怎么才能在这里立足，怎么才能赚到钱，怎么才能让我的竞争对手们输掉，而让我赢。”

　　“因为赢了才有继续在这里生活下去的资本。”

　　“我是中国人，可我在那里没有牵挂没有回忆，我在美国活了很久，留下的东西也只是唐人街一家川菜馆的老板夫妇可怜我给我留的一间小阁楼。”

　　“这些都让我很清楚的去知道我的目标。”

　　“是什么？”韩孝珠问道。

　　楚景言抬起头看了韩孝珠一眼，说道：“让自己活得更好，要比以往都好。”

　　“然后呢？”韩孝珠接着问道。

　　“可能是我在某些方面的运气比别人好，也有可能是我真的很厉害，总之，我现在过的确实不错。”楚景言笑道，“至少我也能坐在这里，吃一顿别人花一个月工资都不够付账的大餐。”

　　“这种情况持续了很久，有些事情以我们现在的交情不方面和你说，但就是因为那些事，我开始正式一个问题。”

　　楚景言看着韩孝珠认真说道：“那就是，为什么我会一直感觉到很虚弱。”

　　“虚弱？”韩孝珠皱起了眉头。

　　“大概的意思说不太清楚，按医生的说法就是，我有些情绪和心理上的缺陷，虽然不算是病，但会让我整个人看上去有些阴测测的。”

　　韩孝珠恍然大悟：“所以你才故意说那些看起来很白痴的话，就是为了掩盖这个？”

　　楚景言一脸疑惑：“不是啊，那可是我的肺腑之言。”

　　韩孝珠觉得自己又说了一次废话。

　　见韩孝珠没了问题，楚景言便继续说道：“所以有一天我开始想，如果我有一个女友，生活是不是就是另一个样子，但至少，女友得让我满意，对方也满意我，我说的是各个方面。”

　　韩孝珠说道：“按道理来说，楚总监应该不可能会缺女人。”

　　“我缺的不是女人，是女友。”楚景言说道，“她最好能懂我，最好能安慰我，最好，最好最好能够真心真意的喜欢我，甚至爱我。”

　　韩孝珠沉默了一会，问道：“你怎么就确定我会是那个人？”

　　“我不确定。”楚景言摇了摇头，说道，“但存在即合理，一见钟情，钟情的是外貌，至于其他的，即使是偶尔奢望，我也想试试可不可能一次就遇到对的人。”

　　“我这辈子还没好运过，所以我想，老天爷会不会让我的桃花运强大一点？”

　　两人的气氛陷入了沉默。

　　过了很久，韩孝珠抿着嘴唇看向楚景言：“看样子，你这些年过得很辛苦。”

　　“可我想说，你过得再苦，也跟我没有任何关系，如果想拿这个打动女人，对于别人来说或许真的可以。”

　　“但我是例外。”韩孝珠叹了口气说道，“因为我知道我的目标，就像你说的，为了目标努力，除了要付出努力之外，我必须得和男人绝缘。”

　　楚景言静静的听着。

　　“这是我以前的想法，我也确实在实施。”韩孝珠忽然露出了微笑，看着楚景言轻声道，“我并没有对你的故事感到伤感，反而对你的人生产生了好奇。”

　　“一个女演员对一个男人的生活产生好奇可不是什么好预兆。”

　　“但我想，如果能让你心甘情愿的告诉我，或许我真的得当一回你的女友。”

　　楚景言眼睛忽然迸发出了之前完全没有过的色彩。

　　韩孝珠一口把红酒灌下去，哈了口气说道：“虽然还有很多要说的，但是，你的请求，我暂时答应了。”

　　韩孝珠看着楚景言一字一句说道。

　　“你的女友。”

　　“我当了。”


第096章 协议

　　楚景言从出生到长大再到稳定，他的人生轨迹和生活好像和大部分人都不太一样。

　　而如今，就连他的第一次告白，都显得如此的与众不同。

　　大多数男人第一次告白收获的都是好人卡，很显然老天爷给了楚景言坎坷的生活时，也怜悯的给了他一个好的女人缘。

　　至少和他相处过的女人都不讨厌他，这可都是有事实依据的。

　　不过即使脸皮厚如楚景言，也觉得有些不可思议，这就完了？自己就这么告白成功了？眼前这个娇滴滴水嫩嫩白花花的妹子就是自己的了？

　　这难度系数有点低啊，还是说我楚景言的魅力值实在太高？

　　这简直已经不是魅力爆棚了，这简直就是神挡杀神佛挡杀佛啊。

　　还没等楚景言激动的要拿起韩孝珠的手腕子啃上几口，韩孝珠便率先开口说道：“不过鉴于我们两个关系的特殊性，我认为我们应该理性的看待和相处之后，再确定关系。”

　　“啊？”楚景言没回过神来。

　　韩孝珠解释道：“也就是说，我现在只是名义上的交往关系，至于实质性的，这些都是在可预见的未来当中，不会发生的事情。”

　　楚景言愣愣的看着韩孝珠，然后说道：“韩小姐，你这玩法有些高端，我一时半会跟不上节奏。”

　　韩孝珠招手喊来了服务生，等她们撤走桌上的残羹剩饭后，又要了几张纸和笔，摆在了楚景言面前。

　　见状，楚景言急忙摆了摆手说道：“我写韩国字特别丑，写中文你又不认识，英文我会说但写起来也是半吊子，所以还是你写吧，想写什么写什么。”

　　韩孝珠拿起笔疑惑的问道：“中文，你不是没在中国生活过吗？”

　　楚景言笑道：“唐人街最不缺的就是中国人，跟中国人在一起怎么可能学不会中文？”

　　韩孝珠开始拿着笔刷刷的写了起来。

　　一开始楚景言只是无聊的坐在一边喝着果汁静静等着，等半杯果汁下了肚子，楚景言才发现韩孝珠写字时候趴的姿势不太对。

　　脑袋应该离笔有两个拳头的距离她不懂吗？

　　这样很容易近视的好不好？

　　而且穿的还是抹胸的小礼裙，这样怎么会让人不心猿意马，楚景言不着声色的稍稍挺直了腰，脖子变长，仔细观望了一番，然后满足的闭上了眼睛。

　　挺大的，这就够了，楚景言知道自己不是个贪心的人，这种大小，正合适。

　　一杯果汁下了肚，韩孝珠也就停了笔，在楚景言有些意犹未尽的眼神下，韩孝珠拿起那张写满了字的纸，清了清嗓子。

　　“这是我写的一些注意事项，为的是防止以后再接触和熟悉的过程当中容易产生的误会而设定的，我先念一下，允许你发表不同意见。”

　　“不愧是演员，谈个恋爱都这么隆重。”楚景言啧啧称奇。

　　“看，这就是第一个误会，还好我有先见之明把这点写进了协议里。”韩孝珠说道，“你刚才违反了协议的第五条，请乙方，也就是你楚景言记住，在这份协议生效的日子当中，我和你，并不是恋爱关系。”

　　“那是什么？”楚景言问道。

　　“如果非要找个形容词。”韩孝珠想了想，说道，“算是互相了解的阶段吧。”

　　楚景言点了点头：“听起来倒也不差。”

　　“之所以有这么一条，是对你我的负责。”韩孝珠说道，“我不知道你是兴起才会弄了这么一出，不管你怎么想，终归是得逞了，既然答应了做你女友我就一定做你女友，在这个圈子混，一定讲信誉。”

　　楚景言鼓掌赞叹道：“说得好，我一定好好学习。”

　　韩孝珠满意的点了点头，继续说道：“好吧，正式开始协议内容，第一，在此协议生效后，在私下，甲方允许乙方公开承认双方的关系，记住，只在私下，并且为了保护甲方的事业和工作，不必要的见面，能省则省。”

　　见楚景言没有异议，韩孝珠继续说道：“第二条，在未经甲方允许下，乙方不得擅自触碰甲方的身体，括弧，包括一切的亲密举动，都应该被严禁，当然特殊时刻除外。”

　　楚景言举起了手，问道：“那什么才是特殊时刻？”

　　“这个由我定。”韩孝珠说道。

　　楚景言点了点头：“那你继续。”

　　“第三条，在精神上，双方都可自愿的履行纯粹意义上男友与女友的义务，比如问候短信，比如工作上的鼓励，有利于增进双方对彼此的了解，这些都是被鼓励做的。”

　　“第四条，由于考虑到甲方职业的特殊性，允许乙方在每个月的合适时间，提出双方的独处机会，类似于今天这样的约会，就是一个很好的例子。”

　　楚景言再次举起了手问道：“那么所谓的合适的时间，这个我怎么把握？”

　　韩孝珠指了指自己鼻子说道：“这个由我来定，你只负责申请，我负责最后的一锤定音。”

　　“原来如此。”楚景言表示自己听懂了。

　　“第五条刚才已经说过就不再重复了，第六条……”

　　“好了。”楚景言制止了韩孝珠的话，挠了挠头发以后说道，“这个协议的意义到底是什么呢？”

　　“意义？”韩孝珠放下协议，说道，“如果在未来的日子我们两个可以一直这样下去的话，虽然现在不想承认，但是结局一定会很好，这点我相信。”

　　“而如果不能坚持，或者是你，或者是我放弃了的话，那么就说明今天晚上我们两个做的事，说的话，其实都是一时冲动而已，我承认楚景言你比同龄人要成熟很多，二十三岁的人行为举止像三十二岁。”

　　“但就是看电视剧都能知道，感情这种东西，可不是靠努力就能得来的。”

　　“终归，靠的是双方对彼此的依赖。”

　　韩孝珠身子微微前倾，问道：“你对我有依赖吗？”

　　楚景言很诚实的摇了摇头。

　　“我对你也没有。”韩孝珠摊了摊手，说道，“连对彼此的依赖都没有，那这份关系就没有存在的意义。”

　　楚景言让服务生续了杯果汁，端起喝了一口后说道：“下面的条款我不看也能猜出个大概，写了这么多，其实中心思想不过就是在我们两个人面前划了一条很明确的分界线。”

　　“过了线就是过了火，对不对？”

　　韩孝珠点了点头。

　　“如果有一天过了线而我们两个浑然不知，又或者习以为常，那时候又该怎么办？”楚景言看着韩孝珠问道，“是不是要再写一份协议。”

　　“在我能看见的未来，还没有你说的那一天。”韩孝珠说道。

　　楚景言笑了起来：“你是个很能让人省心的人，我想你会是个女友的好选择，我不是个很会制造浪漫的人，这点请你有个思想准备。”

　　“我不太喜欢浪漫。”韩孝珠说道。

　　楚景言惊讶道：“想不到我们两个竟然会如此的合拍，天作之合啊，难道真是冥冥之中自有天意？”

　　韩孝珠不管楚景言调侃，两个人的身份在十分钟之内已经完成了巨大的转换，韩孝珠带着一脸的坏笑问道：“作为女友，我觉得我很有必要问问我的男友，在我之前，您难道就真的没喜欢过一个女人？”

　　“我能不回答吗？”

　　“当然不可以。”

　　“为什么？”

　　“协议第三条，一切有利于甲乙双方增进了解的交流，都是被鼓励和支持的。”

　　楚景言扯了扯嘴角，说道：“当然有。”

　　“她是个什么样的女孩？”韩孝珠问道。

　　“你问的是哪一个？”楚景言反问，“有好多，我的意思对我有好感的有好多。”

　　“那就挨个说，我有的是时间。”韩孝珠看了看手表后说道。

　　“比你矮，比你小，比你可爱。”楚景言说道，“但之所以没有什么结果，我有很大的原因，因为她没你成熟，没你想得多，承受能力也没有你好。”

　　“最重要的是，我看见她，幻想以后和她有未来就感觉很不踏实。”

　　“具体是为什么我也不太清。”

　　韩孝珠有些疑惑：“那你的意思就是，你幻想和我有未来的时候就很踏实？”

　　“不，恰恰相反，我压根没有想过。”楚景言喝了口果汁，说道，“但你确实是一个在我眼中很有未来的人。”

　　“什么样的未来？”韩孝珠问道。

　　“能很让我爱，同时很爱我。”

　　“那种能有感情的寄托的存在。”

　　“那种想想都会忍不住起鸡皮疙瘩却很想要的存在。”

　　“那种能忍受我的一些意外，而不轻易放弃的存在。”

　　楚景言望着窗外的夜景，韩孝珠望着他。

　　眼眸中的那个男人显得有些落寞。

　　但却又好像无比强大。

　　……

　　夜有些深了

　　楚景言和韩孝珠起身准备离开，并肩走到餐厅门口时，韩孝珠忽然双手挽住了楚景言的手臂。

　　楚景言有些惊讶的看着韩孝珠。

　　“男友福利之一，不定时放送。”韩孝珠歪了歪脑袋。

　　楚景言知道，如果此时此刻有人在他们身后看着他们离开。

　　那么一定会想，这对秀恩爱的狗男女绝对会出门被车撞死。

　　但那又如何？

　　单身狗永远没人权。


第097章 严格意义上的初吻

　　很多事情用条约束缚其实根本没有多大的用处，更多的是来自双方的对自己的克制。

　　也就是俗称的，我相信你的为人，你不会占我便宜的。

　　然后投去一个勉励的眼神。

　　情场初哥楚景言很完美的诠释了这句话，以至于坐在前头开车的李启，通过后视镜看着后座的两人，即使刚才的介绍再怎么隆重和正式，即使这个漂亮女人也承认她是自己大哥的女友。

　　即使确实也是亲眼看见这个漂亮女人挽着楚景言的胳膊走出的酒店。

　　可你见过哪个情侣是隔着将近一个人的距离坐着的？

　　两个人都撇过头看着窗外，就好像身边根本没有人一般，难道现在这种文艺范的恋爱方式就是这个样子的？

　　倡导精神高于肉体，柏拉图式的恋爱方式？

　　李启简单的大脑表示无法理解，这女友不就是出门带出去有面子，时不时可以搂过来啃上几个吃点豆腐，最重要的是每当漫漫长夜寂寞难耐的时候，女友的绝对重要性就会体现出来了。

　　李启又看了眼后座的两人，他知道自己所想的，大概不太可能出现在这两人身上。

　　车子稳稳的停在公寓楼前，韩孝珠推门下了车。

　　楚景言打开车门也跟着走了出去。

　　显然对于身份的骤然转变两个年轻人都还没有很好的适应，韩孝珠忽然问道：“为什么你就不问问我以前喜欢过谁，和谁交往过这种问题？”

　　“我一直都觉得男人问这种问题会显得很小家子气。”楚景言说道，“不过有时候女人也会觉得如果男人一点都不关心她的过去的话，说明不够重视。”

　　“不过很显然我们两个之间不存在这个问题。”楚景言耸了耸肩笑道，“协议第八条，双方有权在协议进行时保护自己的隐私和过去。”

　　“还有，我比较看重现在。”楚景言接着说道，“医生说我太容易纠结于过去发生的事，有段时间怨天尤人，这种感觉确实不好，我也有在尽量的克制和改变，如今看来，效果确实不错。”

　　“你过去发生了什么？”韩孝珠问道。

　　“想知道？”楚景言笑了笑，“有机会告诉你。”

　　韩孝珠双手提包，看着楚景言说道：“楚景言，我十分负责的告诉你，如果你对一个女人这样温柔和尊重，凭你的样貌和身家，没多少女人受得了诱惑的。”

　　“谢谢。”

　　“不用。”

　　“其实这也没多大用处，但凡是个男人开开始都会为了维护自己的形象做这些事。”楚景言指了指自己的脑袋说道，“其实我这里并不是特别好使，就好像我不知道今后该做些什么来拉近我们的关系一样。”

　　“有目标，就会有动力。”韩孝珠说道。

　　“哪来的动力？”楚景言问道。

　　韩孝珠抬头看向楚景言，楚景言学着韩孝珠之前那样歪着脑袋看着她，良久，韩孝珠微微摇头：“你还真是知道得寸进尺。”

　　楚景言嘴角上扬。

　　“我承认之所以会答应你的一大半原因是因为你这个人确实很有魅力，这点没法否认，另一部分原因也是因为在我看来你做我的男友，至少现在这个阶段，确实十分的合适。”

　　韩孝珠的高跟鞋踩在地面上响起清脆的滴答声。

　　两个人的脸第一次贴的如此之近。

　　“只是，有时候你不觉得男人在某些时刻应该更主动一些吗？”

　　楚景言能感受到韩孝珠的气息。

　　“这算是经过允许以后才做的，没有违反第二条吧？”楚景言问道。

　　韩孝珠有些惊讶：“你已经把那些都背下来了？”

　　楚景言没有回答，只是稍稍低下了头，把自己的脸凑了上去。

　　抛去小时候亲郑秀晶的那些不算，只是楚景言这么多年以来第一次主动亲吻一个女人，而更高深莫测销魂蚀骨的湿吻显然是无福消受的，只不过能仔细感受唇齿见那股温热。

　　楚景言发现自己算是能了解为什么所有人都对亲吻这件事情如此的热衷。

　　确实有一种前所未有的感觉。

　　然后不知道为什么全身开始发热。

　　唇分。

　　楚景言摸了摸自己的嘴角，韩孝珠的脸庞有些微微的发红，刚才她的心跳有些快，这个男人根本不知道什么叫接吻。

　　动作相当笨拙，却知道什么叫适可而止。

　　“初吻？”韩孝珠问道。

　　楚景言想了会说道：“严格意义上算是。”

　　韩孝珠点了点头，走进公寓大厅时忽然转身冲楚景言微微一笑说道：“可我怎么总感觉要是不对你负责，你会很亏呢？”

　　“你要是能这么想，我会很欣慰。”楚景言说道。

　　车子行驶在略显空旷的马路上，看着李启欲言又止的样子，楚景言打开车窗让冷风吹散车厢内有些沉闷的空气，然后点了根烟。

　　“想说什么就说，憋久了容易便秘。”

　　李启驾着车，说道：“我想不明白，为什么吃一顿饭就能成这样，大哥你和雅拉小姐经历的事情就跟他娘的偶像剧似的也没见你多动心，这位嫂子虽然确实漂亮，不过，不过太说不过去了。”

　　“说不过去？”楚景言转头看着李启。

　　“就是说不过去。”李启艰难的组织语言，说道，“明明您不是喜欢瞎搞的人，可这回是怎么了，看起来，就跟店里那些换女人比换衣服还快的二世祖一样。”

　　“明明知道大哥你对感情很苛刻，为什么这次看起来那么草率？”

　　楚景言把脑袋靠在椅背上，淡淡说道：“如果世上所有事情都能朝着人们所希望的方向发展，那这个世界就应该叫安徒生童话。”

　　“童话里所有人都是爱憎分明，可爱的人可爱要死，可恨的人单纯的可恨，可现实呢，可怜的人未必可怜，可恨的人未必不可怜。”

　　“我当然想做一个可爱的人，可是那可能吗？当然不可能，那我就只能努力去做一个不可恨的人。”

　　“她漂亮，她知道人情世故，她在这个年纪已经表现的足够成熟，甚至，互相之间存在着吸引彼此的特点。”

　　“这就足够了，至少我只要考虑她一个人，而不用去考虑瞩目着她的眼睛。”

　　“人生已经够累的了，为什么要让感情也那么累？”

　　“能轻松一点，当然是最好的了。”

　　……

　　……

　　C&O

　　每星期的例行会议，李毅成坐在主座上安排工作，如今公司已经步入正轨，第一部电视剧已经在电视台上映，收视率相当不错，高层便立刻决定趁热打铁，进行制作第二部电视剧。

　　因为已经有了古装剧的制作经验，第二部依然也是古装剧。

　　楚景言并没有参与这部剧的任何工作，饶是清闲了几天，而当金城开始作报告后，楚景言才知道原来韩孝珠已经是内定的女主角。

　　“大家都知道我们公司不仅与CJ娱乐保持长期的合作关系和良好的私交，在中国也有不俗的关系，这回中国方面希望能和我们进行工作上的交流研商，那家娱乐公司在上，海本土也是领头羊，有用很庞大的资源，这是次好机会，我们要好好把握。”

　　李毅成顿了顿，随意的环视了四周，说道：“楚总监？”

　　楚景言抬起了头。

　　李毅成说道：“这次公司希望由你带头去中国，毕竟你是中国人，在感情上更亲近一些，具体的人员名单，由楚总监定下来，最晚下星期。”

　　“好的。”楚景言应允道。

　　散会之后，陈慕青找到了楚景言。

　　“如果没记错的话，这回应该是你第一次去上，海？”

　　楚景言点了点头。

　　“爸爸也还在上，海。”陈慕青说道，“他希望你在工作结束之后去见他一面，你需要认识一些爸爸在国内的生意伙伴。”

　　楚景言放下手中的工作，抬起头问道：“所以你的意思就是，你也会去？”

　　陈慕青说道：“当然，我已经受够韩国的饭菜了，就算在正宗的中国料理吃起来都不是那个味道，借着机会我得回去一趟，好好安慰一下我的肚子。”

　　白富美就是白富美，不愧是集团内部第一富二代，以公徇私都这么的理直气壮，楚景言打心眼儿里佩服陈慕青。

　　陈慕青瞄了眼楚景言，微恼道：“你这什么眼神，这种什么交流会本来就是吃喝玩乐，拿着公款出去潇洒的，我就跟着去蹭几顿饭而已，瞧你这副鄙视的模样，又不是花你的钱。”

　　“我也没说什么嘛。”楚景言很无辜。

　　你就算把整个公司的流动资金全花掉了又怎么样，反正都是你爸爸的钱。

　　“哼，把人员名单准备一下，到时候报给我，手下的人可以提前去订机票。”

　　“哦对了。”楚景言叫住了陈慕青，说道，“那什么，既然你也说了不是什么特别严肃的工作，我能不能带家属？”

　　“家属？”

　　“我一个妹妹。”楚景言笑道，“她还从来没去过上，海，以前老吵着让我有机会带她去玩，这次这么好的一个机会，我就想着能带她一起去。”

　　陈慕青眼珠子转了转，问道：“就是上次吃饭碰见的那个？”

　　楚景言摇了摇头：“是她妹妹。”

　　“你们关系真复杂。”陈慕青挥了挥手，说道，“随你便，不过既然不是公司员工，机票钱你自己报销。”

　　这娘们怎么这么小气？

　　楚景言很气愤。

　　一张机票钱都不肯通融一下，还富二代呢，有这么抠门的富二代吗。


第098章 Jessica大小姐

　　如果说到抠门。

　　如今也算是小有积蓄的楚景言当然不缺钱。

　　但是不缺钱不等于不抠门。

　　只不过楚景言把这个坏毛病掩藏的十分的完美而已，只不过从这里管中窥豹就可以看出，这厮其实是多么的心胸狭隘。

　　原本抱着把郑秀晶的开销一起算进公费开支里面的计划全部泡汤之后，楚景言就很不开心，所以他决定晚上要吃两碗饭。

　　已经很久没回郑家吃饭的楚景言被勒令这个星期必须回去吃顿饭，这段时间事情连着发生，楚景言觉得是得好好回去补补了，肚子上的伤口还没好利索呢。

　　当楚景言在饭桌上告诉郑秀妍自己将要带她到上，海游玩时，小姑娘原本连饭都懒得吃的低落情绪瞬间就变得高昂起来，一顿饭下来就拿着手机使劲儿搜索有关于上，海好玩好吃的各处景点。

　　楚景言看她这架势，感觉如果自己临时变卦的话，恐怕郑秀晶会通知自己到天台一聚。

　　楚景言很好奇的问为什么要去天台？

　　郑秀晶笑眯眯的回答，要么一起去上，海，你还是我的好哥哥，要么一起下地狱，你依然是我的好哥哥，好了，哥哥，你选哪个？

　　楚景言惊恐万分，他一直以为郑秀晶和郑秀妍不一样，至少我们的小秀晶是一个善解人意的好孩子，而如今看来，楚景言发现自己错得实在离谱。

　　吃完饭，楚景言站在阳台上吹了会冷风，突然想起什么似的，掏出手机给韩孝珠打去了电话。

　　“为什么现在打电话？”在嘀了三声之后，韩孝珠接通了电话，虽然问的问题跟楚景言想象之中的不太一样，但好在态度不错。

　　“在做什么？”楚景言问道。

　　电话那头的韩孝珠好像伸了个懒腰，声音慵懒回答道：“在看剧本，这次演的是历史人物，当然得好好的研究一下才行。”

　　“这样啊，我发现我又找到了我们两个的共同点，就是对工作都十分的认真负责。”

　　“别贫嘴了。”韩孝珠语气中带着笑意。

　　顿了顿，楚景言说道：“是这样的，过几天我要去趟上，海。”

　　“所以呢？”

　　“没了啊，我就汇报一下。”楚景言说道。

　　噗嗤—

　　电话那头的韩孝珠忍不住笑了起来，过了好久才止住笑声：“楚景言，你让我说你什么好，你要再这么可爱下去，我怕到时候我真的会先爱上你。没了啊，我就汇报一下，这话怎么听都像是幼儿园的小朋友在跟自己妈妈说话一样。”

　　楚景言第一反应是自己被调戏了，第二反应是自己得反调戏回去，第三反应就是，喵的，好像无法反击啊。

　　果然今夜月色黯淡，不适合出手，楚景言心想着。

　　“让我想想，你给我打电话，是不是想问我要什么礼物？”韩孝珠的语气带着丝丝调侃。

　　楚景言呵呵笑道：“真是聪明的孩子。”

　　“你还真没骗人，一点都不知道女孩儿的心思，礼物要的是惊喜，告诉你要买什么还算什么惊喜？”

　　楚景言说道：“我对这方面没什么经验。”

　　“我没想过难为你。”韩孝珠说道，“我也不知道你愿意给我买什么，也不想自作多情以为你能给我多大的惊喜，楚景言，这就看你的了，毕竟这种时候，女生比较有主动权，不是吗？”

　　“还真是个难题啊。”楚景言说道。

　　“还有事吗？”

　　楚景言说道：“我想申请探班，不过当然是得等从中国回来以后，我妹妹总是吵着想要去看看真正的剧组是什么样的，你可以认为是利用职务之便，也可以认为是为了带妹妹去见见你，总之，我先申请。”

　　“妹妹？这个称呼在韩国用的可是相当的广泛。”

　　楚景言说道：“一言难尽，不过不是你想的那种关系，虽然看起来不像，但终归是有真心真意对我好的人，她就是那家人的女儿，所以我把她当妹妹在看待，亲妹妹。”

　　“楚景言，我对你真是越来越好奇了。”

　　楚景言说道：“在此之前我想征求一下你的同意。”

　　韩孝珠说道：“我好像没法拒绝的样子。”

　　“答应了？”

　　“恩，当然答应，我这个人很随和的。”

　　“谢谢。”

　　“你好像有点过于生分了。”韩孝珠说道，“好歹，我们也是交往的关系。”

　　通话结束。

　　楚景言回到客厅，看见郑秀晶已经把笔记本从房间抱了出来，一脸的全神贯注，看来她已经开始为即将到来的上，海之行做起了准备工作。

　　李静淑看着郑秀晶趴在电脑桌前专注的模样，笑着说道：“你哥哥都说了，最快也得七八天之后才动身，这么猴急做什么？”

　　“怎么能不急？”郑秀晶塞了块橘子进嘴里，含糊不清的说道，“这可是我郑秀晶长这么大以来第一次去中国，想想我的脚就要踩在那块大陆的土地上就很激动，再说了，那可是哥哥的家乡，难道哥哥就不激动了？”

　　坐在一旁的楚景言顾着腮帮子吃着橘子，点了点头：“激动，太激动了。”

　　“你看吧。”郑秀晶得到楚景言的声援之后，顿时眉开眼笑。

　　李静淑一边帮郑秀晶剥橘子一边看着楚景言问道：“带秀晶去不会影响你的工作吧，这丫头可不是一般的烦人。”

　　“妈，有你这么说自己亲生女儿的吗！”郑秀晶在一旁抗议道。

　　楚景言揉了揉郑秀晶的脑袋，笑着对李静淑说道：“没事，本来就不是什么特别重要的工作，全当就是公司福利给我放了个假，秀晶这几年也没出去玩过，正好带她出去，就当散散心也好。”

　　“要说到散心。”郑秀晶忽然耸拉下了肩膀，看着楚景言说道，“其实如果可以把郑秀妍带过去就好了，她这段时间不是一般的郁闷。”

　　“郁闷？”楚景言拿着一包薯片问道，“又发生什么事了？”

　　“这么大的事你都不知道？”郑秀晶把键盘敲得啪啪作响，屏幕跳出一个窗口，郑秀晶点开视频，把屏幕挪到了楚景言面前。

　　楚景言盘腿坐在地板上，疑惑的看起了视频。

　　“这不是你姐那个组合的舞台表演吗？”楚景言说道，“没什么呀，这不挺好的，也没人唱破音也没人摔倒出糗的。”

　　“继续往下看。”

　　楚景言把目光重新挪回屏幕，镜头从舞台中央移到了观众席，然后楚景言的眉头忽然皱了起来。

　　整个屏幕都是漆黑一片，嘈杂声，尖叫声汇成一片不堪入耳，角落一处亮着一小片粉色的应援灯，楚景言记得郑秀妍说过她们组合的颜色是粉色。

　　其余的呢？

　　一片死海。

　　楚景言把视频从头到尾看了一遍，从少女时代进入舞台开始表演没多久，整个观众席就好像是事前约定好的一般，集体关掉了手中的荧光棒。

　　那种寂寥和恶意让人不自觉的毛骨悚然。

　　一个组合被粉丝排斥成这样到底需要多大的怨恨？

　　任何看到，都会觉得这个组合完蛋了。

　　楚景言也这么想。

　　关掉视频，楚景言说道：“秀妍现在能不能接电话？”

　　“我和她约好了待会视频。”郑秀晶说道，“哥你到时候好好安慰一下，原本那群姐姐原本性格都挺好的，爱蹦爱跳，现在一个个都像是做错事的小孩一样，看见谁都小心翼翼的一个劲儿鞠躬，你不知道，上次Tiffany姐姐昏了头还冲一个练习生鞠躬了，你知道她当时说什么吗？”

　　“说什么？”楚景言问道。

　　郑秀晶学着Tiffany那有些蹩脚的韩文，有声有色的模仿道：“您好，我们少女时代，给各位添麻烦了真是不好意思。”

　　楚景言摸了摸下巴：“还真是有够可怜的。”

　　“是好可怜。”郑秀晶嘟囔道，“公司马上也要去上，海举行家族演唱会，到时候我想去应援，带郑秀妍出去玩是不可能的，给她买点礼物吧。”

　　楚景言一脸惊讶的看着郑秀晶笑道：“秀晶，这可是我有记忆当中你第一次对你姐姐这么和善，要不老话说的话啊。患难见真情，这亲姐妹就是亲姐妹啊，不错不错。”

　　郑秀晶叉腰大笑道：“在大是大非面前，我一向都是客观公正。”

　　和郑秀妍视频的时间到了。

　　楚景言凑到电脑前，映入眼帘的就是郑秀妍的一张苦瓜脸：“我们的Jessica大小姐为什么这么一副愁眉苦脸的模样，怎么，是因为没有吃饱饭吗？”

　　郑秀妍看见楚景言，先是有些惊喜，但听到楚景言的话以后便立刻变回原来的懒散模样：“楚景言，你还真是没有一点同情心啊。”

　　“很难过？”

　　“你知道了？”

　　楚景言摇了摇头：“具体不清楚，就看了一个视频，我知道你们组合发展的不尽人意，没想到会严重到这种程度。”

　　“我现在该怎么办？”郑秀妍眼圈微微有些发红，“你不是主意最多了吗，赶快告诉我现在该怎么办，我一点办法都没有。”

　　“别指望我，我不知道。”楚景言看着郑秀妍说道，“有些话在之前我就说过，你不放弃，那就给我好好走下去，想想你的队友，至少还有人在接拍电视剧，至少你们还有通告，一切都还有希望，为什么就你这么失落？”

　　“我怕。”郑秀妍擦了擦眼睛。

　　“有什么好怕的，怕失败？你们已经失败到最顶端了，不会再有更失败的局面了，不过既然还有口气，那就试着看看能不能抓住救命稻草。”楚景言语气稍微缓和，“再不济，不是还有我在吗。”

　　“就是就是。”郑秀晶在一旁起哄道，“姐，你还有我呢。”

　　郑秀妍被郑秀晶的娇憨模样逗得忍不住笑了起来：“你有什么用。”

　　“你这话我还就不爱听了。”郑秀晶气愤的叫道：“我怎么没用，要不是以前你老是抢我零花钱，你哪来的钱和朋友一起出去吃烤肉。”

　　“说到烤肉，我们晚上夜宵就吃炸鸡吧。”楚景言提议道。

　　“好啊好啊。”郑秀晶拍手叫好，说道，“上次和雪莉一起去的那家炸鸡店味道特别好，我还记得外卖电话，待会就打。”

　　屏幕里的郑秀妍张牙舞爪，大叫道：“你们在一个晚饭就吃了一个苹果的人面前这样丧心病狂说这种东西，再坏也不能怀成这样啊！”

　　“好了，我们的Jessica大小姐。”楚景言笑道：“等有机会，我请你吃最好的炸鸡。”

　　“档次太低。”郑秀妍瞬间开始变得傲娇。

　　“那就，西餐？”

　　“成交！”


第099章 把影后抱回家

　　还没长大的女孩就是这么容易的被糊弄。

　　有时候楚景言心想，如果自己的那些对手全都像郑秀妍一眼那么很傻很天真，那么这个世界该是多么的美好和欢乐？

　　人人和睦相处，天天想着怎么给自己赚钱，简直就是极乐世界。

　　“具体的情况差不多就是这样。”朴恩娜站在办公桌前，递给了楚景言一份文件后接着说道，“当初S.M给出的新女团的策划案就是所谓的绯闻攻略，很显然在前期达到了公司的预想效果。”

　　说到这，朴恩娜苦笑道：“不过至于前几天那场抵制行动，我在这个圈子混了这么久，从来没见过那么恐怖的画面，事情在我看来有些一发不可收拾，我想S.M的那些个高层也是这种进退两难的局面。”

　　楚景言翻了几下资料后抬头说道：“可我听说S.M的那位李秀满先生是个很厉害的人物。”

　　“一传十，十传百，人的名气都是这么来的。”说到李秀满，朴恩娜的语气好像并没有多大的恭敬，相反却透露着丝丝的不屑和骨子里的怨恨。

　　“哦，怎么说？”楚景言来了兴趣，放下那叠资料看着朴恩娜问道，“看你的意思，李秀满和那位新的社长，叫什么来着，金敏英？有点名不副实的意思？”

　　朴恩娜摇了摇头：“我当然不敢这么说，但只是网上那些流言有些确实可笑，如果S.M真的可能控制粉丝达到那场演唱会集体抵制，然后还想浴火重生的程度的话，总监，换你，你信不信？”

　　“自然是不信的。”楚景言笑道。

　　当然不信，这完全就是不可能的任务，那些观众不是军人，粉丝也更不是军队，不可能百分百的听你的命令，如果当时S.M真像传闻当中一样介入了那场抵制活动，那么当时的粉丝之间的冲突算什么？

　　人群集中的地方最怕的就是发生踩踏事件，一旦发生人群中的冲突产生恐慌，那就真的会是一场灾难。

　　S.M只是个娱乐公司罢了。

　　就算敢想也不敢做，闹出人命，死的不单单是他们手底下的组合，整个公司都得跟着陪葬，想要S.M死的娱乐公司，在首尔一抓一大把。

　　楚景言这辈子见过不少狠人。

　　但你说一个娱乐公司的策划团队能想出这种风险极大并且会有连锁效应的策划案来，那是根本不可能的。

　　一个人的胆量决定他的气量。

　　所以楚景言更相信的是朴恩娜的推断，她是S.M最早的几批练习生，对于S.M的运作了如指掌。

　　这场抵制活动，S.M方面应该也米有想到或玩的这么大，就算在私底下悄悄的推波助澜了几下，但也绝对是超出了所有人的预料。

　　朴恩娜嗤笑道：“外面的人把李秀满先生传得神乎其神，确实，S，M底蕴丰厚，旗下的天团最多，可他们怎么没想过，被雪藏，夭折，中途解散的团队又有多少？”

　　“你看起来深有体会？”楚景言站了起来，指了指沙发说道，“坐下说。”

　　朴恩娜坐到沙发上，深吸口气后说道：“当初我和另外几个同队的女孩一起练习，那时候的S，M还没有像现在这样风光，就是一个普通的娱乐公司，然后有一天负责我们的室长说公司即将安排安排我们出道。”

　　楚景言笑了笑：“那时候你一定很激动。”

　　“何止是激动？”朴恩娜眼神有些向往，看着楚景言说道，“我想总监您的妹妹当时跟我的心情应该是一样的，付出了很多努力，比同龄的朋友承受更大的压力，就是为了能够站在舞台上。”

　　“当时觉得再辛苦都是值得的。”朴恩娜低下了头，继续说道，“然后有一天，室长忽然又跟我们说，出道计划被搁置了。”

　　“为什么？”楚景言问道。

　　朴恩娜说道：“我当时也是这么问的，但室长没有任何的答案，他是室长，我们是练习生，最没有人权的练习生，哪有资格问他为什么？”

　　“就那样又过了两年，同队的朋友再也忍受不了那种生活，退出的退出，转行的转行。”朴恩娜说道，“最后我也回了学校，念书，毕业，工作。”

　　“最后才知道，原来是当时李秀满先生为了全力培养一个好苗子，放弃了所有的练习生。”

　　“那个练习生叫BOA。”

　　“她最后成了风靡日本的天后。”

　　“S.M又创造了一个神话，所有人都赞美它，可又记得那十几个同样努力，同样原本也可以出道的练习生？”

　　“谁又能绝对的说，如果我们那个组合出道的话，就会比BOA差？”

　　朴恩娜淡淡的说道：“都说当练习生就是条不归路，要么出道，要么消耗了青春最后一无所获，我们付出了，也即将成功，但最后却被打回原形。”

　　“这些年我当然也知道，当初李秀满先生的行为是多么的明智，可之后呢，失败的例子不在少数，于是我知道了，我们这种人，在他们眼里，就是一次次的实验，实验成功了，再好不过，实验失败，大不了从头再来。”

　　“可是类似于李秀满先生那样的人物，当然有重头再来的机会。”朴恩娜看着楚景言说道，“可是我没有，跟我同队的那几个女孩也没有。”

　　“她们如今或者在为了生活奔波，或者已经嫁人，以前的梦想，如今都忘得差不多了吧。”

　　楚景言听完，问道：“当时知道因为这个才被放弃的时候，你是什么想法？”

　　“尊敬，崇拜，对于公司的认可，全部没了。”朴恩娜说道，“毕业以后接着我就又进了这个圈子，因为我只会做这些事情，对于这个地方的了解越多，我就越清楚这些娱乐公司的高层，那会李秀满先生在我眼中就是不可冒犯的代名词。”

　　“不过现在看来，他也只是个商人罢了。”

　　朴恩娜继续说道：“商人都是可恨的，拿着孩子们的梦想去当筹码的商人，最可恨。”

　　楚景言沉默了一会，说道：“原谅我一点都不了解我自己的下属。”

　　朴恩娜抿了抿嘴唇：“楚总监不是一直都觉得我很脏吗？”

　　“脏？说到脏，这里没有比我更脏的人。”

　　楚景言站了起来，重新回到办公桌前对朴恩娜说道：“既然如此，对于S，M的接下里的企划就没必要跟踪了，事情都已经超出了预想，接下来就是完全不再掌握的场面，没必要继续掺和下去，纯属浪费时间。”

　　“我知道了。”朴恩娜微微鞠了一躬后，便准备离开。

　　“等等。”楚景言叫住了朴恩娜。

　　朴恩娜转过身，疑惑的看向楚景言。

　　“我知道你和裴成俊最近正在约会，如果那小子不是什么真的隐藏自己连我都看不出穿的话，他是个很不错的人。”

　　“因为我手下那么多人，真正可以完全信任的就只有两个，其中一个就是他。”

　　“不要妄自菲薄，你做的已经比大部分人都好了。”

　　……

　　……

　　热腾腾的咖啡摆在桌上，孙艺珍带着一点不可思议的问道：“就这样，她就答应了？”

　　楚景言点了点头。

　　“这世界真是越来越疯狂了。”孙艺珍看着楚景言说道，“难道我知道的韩孝珠和你知道的韩孝珠不是同一个人？”

　　“不应该呀，不是都说这个新人事业心重，而且家教据说也不错，父母都是教育从业人员，先不说如今她正在事业上升期不会考虑找个男人，好吧，退一万步说就算她对你有那么一点好感，也不太可能会吃顿饭就答应在一起了吧？”

　　楚景言笑而不语。

　　“说说，你到底是怎么做的？”孙艺珍无比好奇，“好歹也是我给你的联系方式，就算不是红娘也算是牵线的人，别装深沉了，快说。”

　　楚景言喝了口咖啡，说道：“我今天请你出来不是聊这个的。”

　　“那聊什么？”孙艺珍靠在椅背上，有些懒散的说道，“生活每天都是一样的无聊，好不容易有点开心的事情发生，你还不让我一探究竟，楚景言，你这个人还真纠结。”

　　楚景言放下咖啡，笑道：“都说孙艺珍活得就是个标准的女演员，深居简出无比低调，怎么，耐不住寂寞为什么不去找个男人之类的，我想如果能有一个影后当女友，任何一个男人都会心动的。”

　　“所以这就是我不找男人的原因。”孙艺珍摊了摊手，“瞧瞧你们看重的都是些什么，比女人还虚荣。”

　　“说吧，到底什么事，我可不信你会无缘无故的约我出来和这么一杯哭得要死的咖啡。”

　　楚景言从随身带着的包里掏出了几叠文件放到桌上。

　　“这是什么？”孙艺珍问道。

　　“剧本。”楚景言说道，“C&O创办开始到现在只有两部古装剧的制作，在未来半年之内一定会有电影制作摆到工作日程上，公司的第一部电影制作，就算不能全权握在我手里，我也要让别人没法染指。”

　　“所以？”孙艺珍翻开了一份剧本。

　　楚景言看着孙艺珍一字一句说道：“所以，无论是剧本，还是男女主角，又或者是导演，甚至是灯光师，都要是我亲手挑的人。”

　　“荒唐。”孙艺珍忍不住说道，“那样你在公司怎么立足，你只是个总监而不是社长，甚至你都不是主管制作的高层，好吧，就算你是，C&O头上还有东方国际，CJ娱乐在C&O人不比东方国际的人少，你要是这么做，以后怎么在C&O立足？”

　　“我的处境我最清楚。”楚景言语气平静，“在我刚进公司时候我就把第一部电视剧的所有监制工作全部抢了过来。”

　　孙艺珍眉头渐渐皱了起来。

　　“你应该知道，我根本就不懂什么电影又或者电视剧的制作，但有什么办法，有人想让我会，那我就必须得会，时间不等人，我已经感觉到有人要动我。”

　　孙艺珍打断了楚景言的话：“可我听说东方国际如今铁板一块，你又是集团会长亲自下派的人，谁会动你？”

　　楚景言的手指轻敲着沙发道：“会长能除掉的是危害集团利益的人，而如果有一天大部分的人开始指责他手段过激，只需要做出一点点的让步，就可以再次获得全部人支持的时候，你觉得他会怎么选？”

　　孙艺珍开始沉默。

　　“我得罪了很多人，有可能不小心当中还得罪了CJ娱乐的人，所以我的时间很紧，至少要在他们动手之前，有些自保的能力。”

　　“好在大家都是文明人，也都在做文明事，我不太需要担心会在背地里放冷枪。”

　　“所以？”孙艺珍抬起了头。

　　楚景言坐直了身体，甚至有些微微前倾：“所以，孙艺珍小姐，您愿意和我携手一起，拿一个影后回家吗？”


第100章 野心

　　每个职业都有至高荣誉。

　　搞研究的至高荣誉是诺贝尔，记者的至高荣誉是普利策，女演员，当然最想要的是能在自己国家最权威，最有影响力的电影节上。

　　一举封后，摘夺最佳女主角的桂冠。

　　孙艺珍已经有一个影后头衔的光芒，但是她知道这依然不够，所有都是虚的，人气奖是虚的，最美笑容也是虚的。

　　对于她而言，只有在青龙电影节上夺得一个影后头衔。

　　才是真正奠定她地位的基石。

　　然后成为这个国家最卖座的几位女演员之一，在三十岁之前达到这个目标，这是孙艺珍心中的信念，并且一直为之努力奋斗。

　　出道近十年的孙艺珍无论是名气又或者是演技，都已经得到了大众的认可，经典的作品比如《假如爱有天意》，《我脑海中的橡皮擦》等等都是公映之后风靡一时的不可多得的好作品。

　　而其中最为壮阔的成绩便是她主演的《脑海中的橡皮擦》一片，在日本票房获得三十亿日元的超高票房，使之成为韩国影片在日本最高票房纪录者，而第二名，则是她主演的另一部影片，《外出》。

　　入围过戛纳国际影节，获得过亚太影展的最佳女主角，得过视后，但即使如此，孙艺珍的奖杯之中，依然缺少一座对她而言最有分量的奖杯。

　　百想艺术也好，青龙奖也好，只有得到这两个奖项的影后，孙艺珍才能真正的成为韩国的国民女演员。

　　对于这点孙艺珍已经朝思暮想了很多年。

　　她一直努力，一直寻找好的剧本，一直在寻求自我的突破，但好像时不逢我，又或者真的没有到达那个契机，她总是和那个奖杯失之交臂。

　　她为这个荣耀奋斗了十年却依然不可得。

　　而如今有一个人站在她面前，跟她说，你想要影后吗，让我们一起把它抱回家吧。

　　这是最大的诱惑，这对孙艺珍而言是无法抵挡的诱惑。

　　她已经算的上功成名就，但总是缺了那么一点东西，如果能再有一个影后桂冠，那对于她而言，无异于锦上添花，并且是突破自我。

　　孙艺珍低头看了眼桌上的那几份剧本，这里面，会有让她心想事成的那个剧本吗？

　　等等—

　　回过神来的孙艺珍看着楚景言：“我差一点就被你说心动了，不知道是不是因为你初入这个行业就获得了成功有点沾沾自喜，又或者是因为背后靠山太大而显得胸有成竹，楚景言，电影这种东西是很能赚钱，但是赔本起来，也能让你血本无归。”

　　“先不说什么影后不影后，单单从朋友的立场出发，如果这次你抵住压力，付出很多以后主导电影的制作，然后呢，你有没有想过失败会怎么样？”

　　“我习惯先做，再说。”楚景言面色平静，说道，“如果按部就班，我至少在需要五年的时间才有资格做这些，可你想过没有，你第一次见到我是在哪，第二次见到我的时候又是在哪。”

　　孙艺珍欲言又止。

　　楚景言把目光从窗外移到孙艺珍身上，继续说道，“夜总会的服务生，娱乐公司的总监，夜总会厨房隔壁的一个储藏室整理出来的房间充当休息室，清潭洞寸土寸金的地段那个窗明几净的办公室。”

　　楚景言看着孙艺珍的眼睛说道：“你知道这两个地方的距离有多远吗？”

　　“就像街头的路灯灯到月亮的距离一样远。”

　　楚景言深吸了口气说道：“我用了六年的时间做到这些，而很多人用了六年却依然原地踏步，这些年我唯一值得欣慰的就是付出总归有了回报，哪怕回报很小。”

　　孙艺珍摇了摇头：“说的我都觉得你这孩子这些年过得很可怜。”

　　“你就比我大了三岁而已。”楚景言咧嘴笑道，“最烦韩国人的一点就是把岁数看的比天还大，这几年好像有点变好了，不过表面上的功夫还是做得十足，你觉得这有意思吗？”

　　孙艺珍说道：“从我拍第一个广告进到这个圈子开始以后，我就开始了解什么叫做大人的世界，大人的世界很龌龊，但进来了以后就再也退不出去，一点一点变成小时候所厌恶的大人，你觉得这种感觉如何？”

　　“我可没空想这种有哲理的问题。”楚景言说道。

　　又看了眼桌上的剧本，孙艺珍问道：“你真的已经打定主意了？”

　　“从一开始我就打算这么做。”楚景言说道，“确切点来说，从我被调到C&O开始，我就已经准备这么做了。”

　　楚景言说道：“这些剧本我花了很长时间去看，然后也在别人的介绍下拜访了许多名编剧，把我自己所看好的带给他们，然后由他们筛选出了这几份，如果还是不行，我只能用公司的渠道去获取更好的。”

　　“你的意思是，这些剧本是你自掏腰包买下来的？”孙艺珍这回倒是真的惊讶了。

　　“我相信钱能生钱，不过你首先得先把钱花出去。”

　　“你现在要的是名，而我的要求很简单，从一开始我的目标就是，赚钱，赚到多的钱以后赚更多的钱。”

　　说到这，楚景言笑道：“想想还是有点小激动的，我爱看电影，什么类型的都看，所以一想到自己有一天能做电影，还是有点激动的。”

　　“但激动归激动，还是赚钱比较要紧。”

　　孙艺珍端着咖啡，白了楚景言一眼：“倒还真是现实。”

　　“谢谢夸奖。”

　　“这可不是夸奖。”孙艺珍说道，“我见过很多那些把所有身家甚至性命都投到一部电影里的独立投资人，忠武路甚至都有专门做这种贷款的公司，而二中大多数都失败了并且背上了高额的债务，你知道里面有多少去自杀吗？”

　　楚景言朝四周望了望，然后凑近小声说道：“我偷偷跟你说哦，这附近放高利贷的人，他们的钱都是向我借的。”

　　“所以你知道他们为什么讨债的时候那么凶了吧？因为不还我的钱后果很严重的。”

　　孙艺珍：“……”

　　楚景言笑呵呵的说道：“今天算是我们两个私人聚会，不带任何官方色彩，等过段时间C&O会正式发出邀请，而愿不愿意接受邀请，就是你的选择了。我能保证的，就是会拿出最大的诚意，最好的剧本，最出色的团队和一切能达到的，最好的设施。”

　　“对我而言再差也不会有比现在还差的局面了，所以，怎么也得试试。”

　　孙艺珍看着楚景言问道：“但为什么是我？”

　　“因为你值得投资。”楚景言说道，“退一万步说，如果到时候真的亏的很惨，投给一个素不相识的人，还不如投给你。”

　　“至少心里上会有些安慰。”

　　“说到安慰，怎么不见你把的那位小后辈带出来见见？”孙艺珍笑道，“作为前辈，我可以给她很多工作上的经验，而且，怎么说，也是我把她的电话号码弄到手的。”

　　“影片庆功会上吧，到时候三个人喝一杯。”

　　……

　　……

　　前往上，海的交流人员名单已经确定，即日动身，原本郑秀晶想着干脆跟着郑秀妍坐同一趟航班一起，但一听说S.M公司包机之后少女时代只能坐经济舱，而跟着楚景言却可以坐商务舱时，小丫头很没有姐妹情谊的跟着楚景言做了同一趟的航班。

　　谁也没想到平日在公司里不苟言笑只知道恶语伤人有时候还语言强暴女职员的楚大总监竟然有这么一个漂亮可爱的妹妹，一时间，郑秀晶的人气在整个团队中上升到了极致。

　　坐在休息区时，队伍中那几个男职员把包里好吃好喝的全部塞到了郑秀晶的背包里，这还不够，一个人屁颠屁颠的小跑到麦当劳打包了一份早饭，然后一脸慈爱的看着郑秀晶大口大口的吃下去。

　　妈的，怎么工作的时候不见这群王八蛋这么努力上心？

　　楚景言捧着一包薯条，从郑秀晶手里抢过一包番茄酱，一边蘸着一边吃。

　　郑秀晶四下瞧了瞧，身子挪到楚景言身边附耳说道：“哥，怎么样。够给你面子吧。”

　　“继续保持，到了上，海，在家里说好的条件一一兑现。”

　　小丫头果然也知道什么叫做演戏，一路上轻声细语，一口一个哥哥叫的那叫一个甜，把楚景言叫的都快飘到云彩上了。

　　依稀之间，楚景言仿佛觉得自己回到了旧金山的那段岁月。

　　人还是那个人。

　　可是那个流着鼻涕的小可爱已经变成了一个巨大baby。

　　唉，物是人非啊。

　　一旁的郑秀晶依然保持着淑女形象，小腿并拢，吃相优雅，楚景言喝了口可乐，说道：“给郑秀妍打个电话，问问她们什么时候的航班，我记得好像是同一天的。”

　　“不用。”郑秀晶咬了口汉堡，含糊不清的回答道，“她们的航班已经起飞了，到时候姐姐会把酒店地址和票都准备好，等我们到了直接去拿就可以。”

　　“哟。”楚景言惊讶了，“她什么时候变得这么细心了？”

　　郑秀晶说道：“再傻的人都有长大的一天，我欣慰的是郑秀妍变聪明的日子竟然提前了这么多，真是出乎我的意料。”

　　“……”

　　楚景言不知道郑秀晶这张嘴变得如此恶毒，自己到底要不要付一部分的责任。

　　貌似。好像，是得负一点。

　　飞机划上天际，楚景言看着窗外的云层，第一次去上，海，那里会是怎么样的地方？


第101章 小白眼狼

　　下了飞机，一行人坐着上，海主办公司方面派来的车子往酒店驶去。

　　出门在外，即使算是荣归故里，也会有不少的麻烦，楚景言专门给郑秀晶订的套房除了差错，并没有被记录到电脑里，也就是说，郑秀晶现在面临着无家可归的状况。

　　这会正是国内某个节假日，这家假日酒店客源爆满，想来附近的酒店也是如此，郑秀晶坐在行李箱上可怜巴巴的望着楚景言，楚景言无奈的挠了挠头。

　　“真的一间房都没有了？”楚景言不死心的问道。

　　“真是不好意思先生，我们的客房已经订到下个星期了。”前台说道。

　　“等等，有没有什么VIP套房或者总统套房？”郑秀晶蹭的一声从行李箱上跳了起来，小跑到前台，连忙问道，“电视上不都是这么演的吗，总统套房啊之类的，我就要总统套房！”

　　楚景言长大了嘴巴，这败家小孩，钱都不会挣口气倒是挺大，一口一个总统套房，你以为这家四星酒店会有那种东西？还有，在中国你就算不会中文也就算了，英语好歹是国际通用吧，这一口地道的首尔腔的韩语是几个意思？

　　把郑秀晶从前台上扒了下来，楚景言又开始苦恼了起来。

　　要是放在十年前，把这丫头抱在怀里睡楚景言都觉得心里暖洋洋的，可是如今郑秀晶已经是个别人眼中的大姑娘，就连睡一个房间都有很多不方面。

　　一张床？

　　楚景言倒是真的无所谓，但就怕被郑秀妍知道了，会拿着菜刀万里追杀，给自己安一个猥，亵少女的罪名。

　　想到这楚景言就不得不感慨一声真是岁月不饶人。

　　“站这做什么，当模特？”

　　这是谁这么讨厌，人在正在这感慨着呢，有没有点眼力劲儿？楚景言转过身，顿时眼前一亮。

　　陈慕青见楚景言看自己的眼神有点过于激动，有些心虚的低头看了看自己身上的衣服，挺好的呀，裙子上也没什么瑕疵，怎么看见我跟看见汉堡一样？

　　果然男人都一个德性，陈慕青心中得意的想到。

　　只是还没等陈慕青开口说道，楚景言便和郑秀晶蹲在地上开始协商：“秀晶，怎么样，跟这位姐姐一起睡好不好，放心放心，她爱干净的很，比你姐姐强。你姐姐那能叫爱干净？那纯粹就是懒的收拾。”

　　陈慕青听到楚景言的话以后嘴角咧了一下，问道：“你这话什么意思？”

　　楚景言回过头，把订房的乌龙跟陈慕青说了一遍。郑秀晶从小跟着楚景言熏陶别的没有学会，眼力劲那叫一个厉害，听着楚景言的话就知道只要跟着眼前这个美女姐姐就一定可以吃香喝辣时候，顿时变成了小绵羊。

　　陈慕青低头看了眼郑秀晶，又看了看楚景言：“你们两个先起来，这里又不是什么烤肉店，蹲着做什么。”

　　患难兄妹立刻屁颠屁颠的站了起来。

　　“你叫秀晶？”陈慕青笑呵呵的看着郑秀晶说道，“真是个好听的名字。”

　　“谢谢姐姐。”郑秀晶小声的道了声谢。

　　楚景言抓了抓脖子，他怎么也不觉得秀晶这个名字哪里好听了，在首尔街头你喊一声秀晶，十个女人里面至少有三个会回头。

　　简直扑街好吗？

　　陈慕青牵起郑秀晶的手，笑眯眯的说道：“早就听说楚景言有两个可爱的妹妹，以前见过你姐姐，想不到妹妹也这么漂亮，跟我一起住，不会觉得嫌弃吧？”

　　“当然不会了。”郑秀晶急忙摇了摇头。

　　楚景言也在一旁附和道：“对呀对呀，我也觉得不会。”

　　“有你什么事？”陈慕青白了楚景言一眼，牵着郑秀晶就往电梯走去。

　　楚景言拉上行李在后面喊道：“你们两个等等我呀，哎呦我去郑秀晶你到底带了多少东西，怎么这么沉？”

　　跟着陈慕青来到她的房前，等陈慕青开了门，楚景言才知道为什么自己的房间在八楼，而陈慕青的在十二楼了。

　　真大啊，真他妈的大。

　　富二代就是富二代，白富美不愧是白富美，在这种方面绝对不会亏待自己，楚景言拖着行李走进房间，感慨道：“人比人得死，货比货得扔，陈总监，您要是不嫌麻烦的话，要不我也搬过来得了。”

　　陈慕青带着郑秀晶在阳台上俯瞰风景，没人理睬。

　　被无视的楚景言很气愤，走到阳台冲着两女喊了一声：“还吃不吃饭，饿死人了。”

　　而郑秀晶一脸兴奋的看着夜景，对陈慕青说道：“姐姐，我们晚上能不能出去逛街，我可上网查了好多上，海好玩的地方。”

　　“可以呀，这里我很熟。”陈慕青说道，“你洗个澡换身衣服，我让人送辆车过来。”

　　于是郑秀晶屁颠屁颠的拿着浴巾去了浴室。

　　楚景言悲哀的发现自己养了头小白羊狼。

　　飞机上那种两三口就没了的饭菜显然无法满足从小就特别害怕饥饿的楚景言，很明显已经转投陈慕青阵营的郑秀晶是不准备陪楚景言吃晚饭了，楚景言赌气的走出了客房，心想着没了你，哥还会饿死？

　　从有记忆开始便背井离乡的楚景言对于自己的祖国实在谈不上什么情怀，但是他绝对是中国菜的忠实拥簇，尤其是川菜，虽然在上，海不吃海鲜而吃川菜显得有些不伦不类，但楚大总监向来都是不在乎别人怎么看他的。

　　上，海方面的公司显然没有财大气粗到为楚景言一行人的到来准备过多的优渥服务，原本想着好不容易来一回，怎么着也得能在转头的功夫就能看见黄浦江和东方明珠的地方吃上一顿饭。

　　等楚景言问过服务生以后才知道，原来自己离黄浦江还有一段距离。

　　来日方长，来日方长，楚景言在心里安慰着自己。

　　韩孝珠的那份协议可以商量的余地很大，也并没有说明到底在哪个时间段可以打电话，原本飞机坐的有些累的楚景言不打算打电话，但没想到的是，这回倒是韩孝珠的电话先打了过来。

　　“说实在的，我还是有点惊喜的。”楚景言喝了口果汁说道，“原本我以为在未来的很长一段时间里面，你不太可能会主动给我打电话。”

　　电话那头的韩孝珠笑道：“因为你总是让我觉得，如果不对你好一点你会很可怜。”

　　“可千万别，我的形象没有这么弱。”楚景言说道。

　　“好的。”

　　两人之间的对话依然显得生硬异常，没有太多可以聊得，也就只能按照协议上的进行，韩孝珠把自己最近的工作状况说了一点，具体点就是她的新剧已经开拍，只是有人觉得她的形象不太符合古装。

　　“你说，到底什么样的才算是合格的古装女主角？”韩孝珠问道。

　　楚景言想了想，回答道：“把你身上的行为习惯全部忘掉，然后去想那个年代的人会怎么做，大概就是这样。”

　　“说的倒是和导演给的意见没什么区别。”韩孝珠说道。

　　“那他有没有说你其实听没有女人味的？”楚景言问道。

　　韩孝珠的语气有些不善：“从来就没有人说过我不像女人。”

　　“别误会我的意思嘛，我其实是在夸你英气啊，你看，你演的是个历史人物吧，有实力有手段，当然得有一些寻常女人没有的气质了，你说是不是这个道理？”

　　“英气？”

　　楚景言干笑道：“你可以理解为，女强人。”

　　“那我先这么信着。”韩孝珠没有再去多想。

　　韩孝珠确实很漂亮，在楚景言所见过的女人当中即使不是最好看，也是印象深刻的一个，其中一点就是她漂亮的让人挑不出毛病和没有任何的非分之想。

　　韩孝珠的身材很好，但一切都是恰到好处，没有少一丝，也绝对不会有夸张，但却让人分外舒服。

　　因为确实长得很漂亮，而且气质干练，也就是所谓的英气逼人。

　　这种类型的女人大都独立自主，而且性格要强，不爱依靠什么人，却能够把自己管理的很好，韩孝珠确实这么对待自己，这是最吸引楚景言的地方。

　　还有她笑起来的时候真的就像电视上说的那样，有股阳光的味道。

　　这些你们信了？

　　都是扯淡！

　　要是真信这套说辞那就真的输了，楚景言喜欢韩孝珠没有别的原因，就是漂亮，就是因为个子高挑，就是因为皮肤好，就是因为够高贵冷艳外加喜欢小傲娇。

　　还是那句话，没人喜欢完全没有别的原因，就是因为长得不好看，女人最重要的就是脸，最重要的就是一张与生俱来的好面孔，就像在孙艺珍眼中除了影后其余都是虚的以外，在男人眼里，除了脸，其余都是虚的。

　　只要你漂亮，个不高完全不是问题，只要你漂亮，皮肤稍微黑一点那就是阳光肤色诱人无比，只要你漂亮，性格差一点那就是高高在上高傲冷艳女王风。

　　当初楚景言为什么动了恻隐之心要帮高雅拉，还不是因为她漂亮，为什么站在公司门口就聊了那么几句就给朴智妍开后门，还不是因为漂亮，你换个小肥婆没减肥成功之前的模样站在那试试，楚景言绝对会叫保安出来把她拖走。

　　理由就是妨碍公司形象。

　　这个残酷的世界啊。

　　还好我长得好看，楚景言心想。

　　换个角度来说，如果当初是另外一个臭男人向韩孝珠那么冒昧的发出约会邀请，韩孝珠能答应才是有鬼。

　　当上帝为了关上了外貌这扇门，同时也就关上了无数扇窗。

　　“上海好玩吗？”韩孝珠说道，“回到自己祖国的感觉是不是就像书里说的那样，有股血液里流淌着的亲切。”

　　楚景言说道：“这个还真没有，不过确实来这里有很多事情了解起来会方便一点。”

　　“我就不问是什么事了。”韩孝珠说道。

　　“谢谢。”

　　“客气。好了，我要挂了，别忘了你答应我的礼物，我可是很期待的。”

　　楚景言放下电话，放下果汁看了看时间，心想着那人也该来了。


第102章 孤儿的过去

　　过了饭点之后餐厅的人流量渐渐稀少，楚景言独坐在位置上，桌上的饭菜已经收走，一杯果汁和几份糕点摆在桌上，又过了会，一个穿着黑衣黑裤的青年男人在服务生的陪同下，来到了楚景言面前。

　　“楚景言？”男人问了声。

　　“是我。”楚景言指了指位置，说道：“坐。”

　　男人坐了下来，也多说什么便从随身带着的背包中拿出一份文件摆在桌上，“虽然之前就已经有业务上的来往，可这是我们第一次正式见面，自我介绍一下，我叫李赫林。”

　　楚景言和李赫林握了握手：“名字听起来倒是挺韩范儿。”

　　“常听人这么说。”李赫林接过服务生送来的饮料喝了一口，说道，“按照合同上说的，我在国内和美国查了一个多月，尽了最大努力找来这些消息，希望能帮到你。”

　　“桌上东西随便吃，别客气。”楚景言拿起文件粗略的看了一下：“比我想象中的好很多。”

　　李赫林夹了一块桂花糕放进嘴里后说道：“你给的线索实在太少和模糊，算我运气比较好，找了三家孤儿院就找到了消息。”

　　“哪个城市？”楚景言放下文件问道。

　　李赫林轻轻的跺了跺脚，说道：“所以说我运气好，按我所查的线索和事实来看，你儿时呆过的孤儿院，就在这座城市。具体地址和资料，文件里有。”

　　“那家孤儿院跟你所描述的大致相同，最重要的是，有非常多的枫树，一到季节，整个院子都是枫叶，我找到了院长，把你的情况和她描述了一下，很幸运，她记得你，那时候，你在孤儿院叫？”

　　“落落。”楚景言开口说道，“因为负责我的老师说，我来的那天穿在身上的衣服，那个品牌里有个落字，所以就叫落落。”

　　“我的脖子后面有两颗痣，额头皱眉的时候会有一小块凹进去的疤，那是小时候院里建新房时，我去玩不小心磕伤的。”

　　李赫林点了点头：“一切条件都符合，如果您还记得那个老师名字叫什么的话那就没什么可怀疑得了。”

　　“我只记得她姓白，那时候还是个很年轻的姑娘。”

　　“她现在是那家孤儿院的院长，口碑很好。”李赫林说道。

　　楚景言沉默的把玩着玻璃杯，良久之后问道：“美国那边查的怎么样了。”

　　“美国那边的资料你给的稍微齐全一些，那对夫妇，如今葬在洛杉矶的公墓，其余的，并没有什么，众所周知美国没有户口制度。虽然你还是保留着永久居留的资格，但因为你的记录完全就是空白，所以很快就会变成黑户处理。”

　　“但我查到，那对夫妇给你留了一笔遗产，我找到了他们的代理律师，虽然律师没有说出具体的金额，但我想应该不会少，据说死去的那位丈夫，身前是当地一所大学的名誉教授，并且任职于一家知名的研究所。”

　　楚景言点了点头：“你的工作能力果然名不虚传，尾款我会在三天之内让人打给你。”

　　“那么告辞了。”李赫林站了起来，背起包便大步离开。

　　餐厅里不知道什么时候只剩下了楚景言一人，透明的窗子隔绝了外面的车水马龙和喧嚣，楚景言拿着那叠资料细细看着，就像在看一部分外吸引人的小说一般，看的津津有味，如痴如醉。

　　“你看你，从小到大就没好好的安顿下来过，不是一个人过，就是很快就又变成一个人过，楚景言，你这么可怜，我有什么资格不对自己好一点？”楚景言喃喃自语，然后笑着站了起来，离开了餐厅。

　　都说在年轻的时候尽可能的去失去。因为那是你唯一的资本。

　　可楚景言觉得，自己失去的未免也实在太多了一点。

　　这世道其实不操—蛋，操—蛋的一直都是活在这世道下的人。

　　跟着陈慕青在南京路扫荡一晚上的郑秀晶显然还在兴头上，但小孩的体力却没法支撑她继续再逛一个来回，拎着大包小包，郑秀晶回到酒店洗了个澡以后，倒头便睡。

　　等楚景言来到陈慕青房间时，郑秀晶已经进入了梦想。

　　楚景言和陈慕青坐在阳台上，看着街景，楚景言说道：“上海方面的公司约定的时间是在明天下午，晚上有一个酒会。”

　　“爸爸让你这两天之内去见他，不过我倒是不太清楚是什么事。”陈慕青耸了耸肩，见楚景言又要说什么，立刻制止道，“我这次纯粹是出来玩的，你如果要谈公事，回去以后再说，楚景言，就算我工作起来尽心尽责，但是离工作狂还是有很大一段距离的。”

　　楚景言笑了笑，说道：“过段日子我会很需要钱，这个钱我没准备向公司要，不过总得有个流通的渠道，到时候我希望你能帮个忙。”

　　陈慕青撇了楚景言一眼：“这个我做不了主。”

　　“你可以的。”楚景言说道。

　　“就算我可以。”陈慕青端着茶杯悠闲说道，“我为什么一定要帮你？”

　　楚景言一时半会不知道该说什么。

　　陈慕青开口道：“刚才进来的时候我看见你手里有一个文件袋，里面装的是什么？”

　　“没什么。”

　　“说了我就帮你这个忙。”见楚景言不说话，陈慕青问答，“怎么，个人隐私？”

　　“这种隐私能换你帮忙的话，尽管拿去看好了。”楚景言把手边的文件扔给了陈慕青，“不过记得你的承诺，看完了，就得帮忙。”

　　陈慕青拿起文件说道：“那就得看这里面的东西能不能吸引我了。”

　　陈慕青一页一页的看着，然后抬头看向楚景言的频率越来越高，眼神开始有了变化，直到所有资料全部看完，陈慕青把纸张重新塞回袋子里，一边塞一边说道：“以前还在国内的时候我听父亲说起过你。”

　　楚景言望着夜空没有说话。

　　陈慕青接着说道：“他只说你是个知道什么叫苦难的人，也说过你最懂得珍惜眼下，所以爸爸才会给你别人梦寐以求的机会，事实也证明，你确实很懂得珍惜一切。”

　　“我也是孤儿，但从有记忆开始便被爸爸宠爱着，如果不是很早以前偷偷知道了自己是被领养的，我根本不信自己竟然不是爸爸的亲生女儿。”

　　“他给了我名字，给了我身份，给了我最优渥的生活，从小活得万众瞩目，唯一的瑕疵，就是我不是他的亲生女儿。”

　　“但这也不妨碍我做一个好女儿，也不妨碍爸爸做一个好父亲。”

　　“跟你比，我确实不知道什么叫做生活不易。”

　　楚景言点了根烟，烟雾在灯光之下缭绕的像是最美的艺术。

　　“孤儿院时候的事情我已经差不多没什么印象了，但被领养的那天我记得很牢，院长把我带到办公室，然后我看见了沙发上坐着一男一女，男的西装革履，带着眼镜，女的短发，长的虽然一般，但气质很好，因为她说话真的很温柔。”

　　“孤儿比一般的小孩都早熟，于是我知道如果不出意外的话，我会有父母，而他们，就是我的父母。所以我尽可能让自己装的很乖很讨人喜欢。”

　　“那家的男主人姓楚，我也就姓了楚，他是个很好的男人，有才学，有人品，而且性格儒雅，女主人无法受孕，于是他们领养了我。”

　　“在此之前我没有姓，只有个小名，楚景言这个名字是他们帮我取的，据说那对夫妇考虑了很久，也研究了很久。”

　　“小言，小言，以前他们这么叫我，叫了很多年。”

　　楚景言深吸了口烟，笑道：“真的很好不是么，孤儿，被一对高级知识分子收养，然后出国，拥有了绿卡，如果一切都平平淡淡，我现在应该也在大学，也会有女友，也会有好的生活。”

　　陈慕青问道：“为什么最后没了呢？”

　　“入室抢劫。抢劫犯有枪。”

　　“全死了。只剩下我。”

　　楚景言靠在椅背上，整个人陷在了灯光的阴影之下，陈慕青无法看清他此时此刻的表情，也就无法安慰。

　　“当地政府要送我去孤儿院，你看，又是孤儿院，于是我跑了，抱着一个储蓄罐就逃出了家门，没人愿意去花大把的力气找一个孤儿，何况还是一个真的没什么特殊身份的孤儿。”

　　“于是我就被忘了。于是我一个人生活，然后碰到了秀晶。”

　　燃烧的烟头照亮了楚景言的脸，他笑了起来。

　　“小时候的秀晶真的很可爱，就那么一点大，就会抱着我的腿一直喊哥哥，我喂她吃什么她都吃的很开心，就算把我的钱全部花光了，就算我只能去饭馆里找剩菜剩饭吃，我都觉得很开心。”

　　“因为那是我第二次觉得自己竟然被如此的需要。”

　　“然后呢？”

　　楚景言不再说话，只是回头看了眼躺在床上睡得香甜的郑秀晶。

　　陈慕青也不再追问，两个人坐在沙发上望着夜空，各自思量。

　　他们都是孤儿，却命运迥然不同。

　　他们都努力让自己更好，却辛苦异常。

　　……

　　黄浦江畔

　　陈朔站在车旁静静的抽着烟，那个名叫木龙的秘书站在一旁，小声说着什么。

　　良久，陈朔扔掉烟头，缓缓说道：“之前我一直都好奇为什么楚景言在被那对韩国夫妇收养之后还会出走，如果你的消息准确的话，那对夫妇是准备在回韩国之后正式收养楚景言。”

　　“那对中国夫妇死的太惨。楚景言自然要为他们报仇。”

　　“认领尸体，不想去孤儿院之后逃到唐人街，靠着一张嘴在那活了下来，那家川菜馆的老板说什么？小言是整条街的活宝，哈哈。”

　　陈朔又点燃了一根烟，忽然轻笑起来：“只是我很好奇，他哪里来的勇气和能力，把那两个黑人杀了，还能那么冷静的逃到旧金山？”

　　“木龙。”

　　“会长。”秘书上前了一步。

　　陈朔舒张了一下身子，说道：“你告诉我，一个十几岁的小孩，靠什么能把两个成年人杀了，随即逃之夭夭？”

　　“然后又凭什么，在整个人绝望濒临崩溃的时候，又敢毅然决然的上了偷渡船？一个十几岁的小孩在偷渡船上，又是靠什么活下来的？”

　　木龙默然。

　　陈朔回头看了眼木龙，笑了笑之后说道：“听说他准备制作电影，那就让他做，我想他肯定会让慕青帮忙，把钱通过公司的渠道洗干净之后投拍，那就让他拍，告诉李毅成，别想出什么幺蛾子，我要看着他的电影上映。”

　　木龙迟疑了一会，还是小声提醒道：“一部电影要不了多少钱，可是C&O草创，如果第一部电影就失败，恐怕影响不好。”

　　“你怎么还是不懂？”陈朔看了木龙一眼，说道，“你看看他这些年做的事，就算看起来很苦很难，他又有哪次失败过？”

　　“天道酬勤，但只会垂青有运气有天分又敢赌的人。”

　　“他活得很苦，可你从另一个角度来看，他何尝不比那些碌碌无为的人幸运太多？”


第103章 勿忘心安

　　周末的夜晚，还在下雨。雨过之后的清晨满是泥土和阳光的芬芳，这座超级都市的天气要比首尔好上许多，今天的行程有些满。楚景言特意起了个大早，把还在酣睡的郑秀晶从被窝里拉了起来，坐在餐厅里吃饭。

　　陈慕青提前去了上海方面的公司进行一些细节洽谈，郑秀晶睡意惺忪的塞了个小笼包放进嘴里，却被里面鲜美的汤汁烫到，一阵的龇牙咧嘴。

　　楚景言给她盛了碗蟹黄粥后说道：“这种包子你得先咬一小口，把里面的汤汁吸光了再吃，可不能心急。”

　　“你也不早点提醒我。”郑秀晶埋怨道，“你瞧瞧，我舌头都被烫的快起泡了。”

　　楚景言喝了口粥说道：“昨天晚上你姐姐打电话过来，等上午彩排完之后，我们过去和她一起吃顿午饭，下午我有工作，这两天可能没时间带你玩了，等差不多都结束了以后，我留两天带你出去好好玩玩，那现在你是跟着你姐姐呢，还是跟着我？”

　　“你忙去吧，我烦我姐姐去就行，公司的前辈们多，总归会有闲着的陪我玩。”郑秀晶喝了口鲜美的粥，眯起眼睛笑道，“中国的早餐可真好吃。”

　　“好吃就多吃一点。”楚景言笑着说道，“待会带你去一个地方，可能会挺无聊，就当陪陪我了，中午带你和你姐去吃大餐补偿。”

　　郑秀晶边吃边问道：“去哪？”

　　楚景言舔了一下调羹，想了想后说道：“非要说的话，应该算是我的第一个家。”

　　“那不就是我们家吗？”郑秀晶问道。

　　楚景言看着郑秀晶，笑着没有说话。

　　老人都说，人活一辈子图的就是个念想，这念想产生在哪，寄托在哪，可能没有太多的逻辑可循，可就是在不知不觉当中，你的生活一直围绕着这个念想，幸运的人能为了念想而拼搏奋斗。

　　不幸的人，至少也可以在心中想想图个安慰。

　　楚景言不知道郑秀晶算不算是自己心中的那个念想，只是他知道如果有朝一日，眼前的这个现在只知道胡吃海塞的小丫头真的就要结婚，被一个素不相识的臭小子骗走。

　　楚景言相信那时候他的心情不会比郑父好到哪里去。

　　小时候楚景言就知道自己得保护好郑秀妍和郑秀晶。

　　长大了知道保护并不是用拳头解决问题时，面对郑秀妍所面对的那些问题，楚景言竟然无从下手。

　　那种感觉有些羞愧，也有些茫然。

　　只是他清楚自己并非无所不能，但是他很努力的维持自己在郑秀晶心中的形象，就算不是无敌，那至少也是个家的港湾。

　　楚景言喜欢被需要的感觉，这种感觉韩孝珠给不了，至少现在给不了。

　　但郑秀晶可以，郑秀妍也可以，而且表现的相当明显。

　　所以楚景言可以忘记过去的所有，牢牢记住眼下，然后努力的让自己变得好，来帮助她们变得更好。

　　这就是想她所想，爱她所爱。

　　计程车驶到了郊区附近，在一座园子前停了下来，楚景言领着郑秀晶下了车，站在院子门口。

　　郑秀晶含着根棒棒糖疑惑的看了看园子，又抬头看了看楚景言，今天自己的哥哥好像有些不同于以往，显得有些沉默。

　　原本还有些兴奋的郑秀晶显然不太适应楚景言此时此刻的样子，下意识的握住了他的手，楚景言笑了笑，把郑秀晶的小手握在掌心。

　　“走吧，带你去看看我小时候生活过的地方。”

　　“就是这？”郑秀晶问道。

　　楚景言点了点头。

　　每年福利院都会有许多早已长大成人的孤儿回到这里，或者是故地重游，或者是来见见曾经照养他们的老师，门卫见着楚景言和郑秀晶，一个西装革履，一个青春活泼，没怎么询问便把他们领了进去。

　　楚景言牵着郑秀晶走在小道上，小路的两旁种满了枫树，树荫下分外的凉爽，驱散了夏天的闷热。

　　“见得小时候，每到秋天，老师就会带着我们来扫枫叶，满地都是红色的枫叶，特别漂亮，扫完枫叶，那天晚上的晚饭一定很丰盛，所有有段时间，我每天都期待地上能多点落叶，那样晚上就会有好吃的。”

　　楚景言看着郑秀晶说道：“照顾我的老师是个很好的人，那时候牛奶是个稀缺物品，好点的幼儿园才会顿顿有牛奶，我的那位老师就每天自己花钱给我买牛奶，所以那时候我一直都是小孩当中最高最有力气的那个。”

　　郑秀晶抿了抿嘴唇，望着远处操场上来回奔跑嬉笑的孩童，大的七八岁，小的才三四岁，她小小的脑袋里怎么也想不出，为什么世界上会有孤儿，为什么父母会忍心抛弃这些可爱的孩子。

　　“他们好可怜。”郑秀晶说道。

　　“可怜？”楚景言笑了笑说道，“不不，他们不可怜，当他们看见自己的玩伴被领养走，一群小孩围在栏杆后面目送他们离开，那时候才可怜。”

　　“被领养了之后就能过的好吗？”郑秀晶小声的问道。

　　楚景言的声音很轻：“但至少有爸爸妈妈了不是吗。”

　　“爸爸妈妈会对他们好吗？”

　　“这个就不知道了。”

　　一群孩子在老师的带领下从楚景言和郑秀晶身边路过，郑秀晶蹲了下来，从背包里掏出一包果冻，递给了走在最后面的一个小女孩。

　　小女孩瞪着大眼睛，怯生生的看着郑秀晶，却对郑秀晶手中的果冻充满了向往。

　　“拿着吧，很好吃的。”楚景言把果冻塞到了小女孩手中，揉了揉她的头说道，“不过记得要跟小伙伴们分享，懂不懂？”

　　女孩点了点头。

　　郑秀晶眼圈有些发红，嘟囔道：“我包里就剩一包果冻了，你也不早点说来着，要是知道我就多带点零食了。”

　　带队的老师冲楚景言善意的一笑，领着小女孩走到他面前：“接受别人的帮助之后要说谢谢，知道吗？”

　　小女孩躲在老师身后不敢说话。

　　楚景言笑了笑，表示没事之后，询问了院长办公室的方位后，便领着郑秀晶离开。

　　郑秀晶问道：“哥哥，你小时候过得这么辛苦，会不会经常委屈的一个人偷偷的哭？”

　　“哭不会哭，因为周围的人遭遇大多差不多，没有比较也就没有委屈。”楚景言说道，“只是我到了美国之后才第一次吃上牛排，那时候才知道原来牛肉是这种味道。”

　　“这明明就很可怜了。”郑秀晶说道。

　　楚景言笑道：“那就要看你对可怜是什么定义了，我倒是觉得挺好，人就得懂得知足。”

　　敲开院长办公室的门，楚景言让郑秀晶外面等着，一个人走进了办公室。

　　一个年过中旬的女人坐在办公桌前，隐约能看出年轻时的风姿绰约，时间掩盖了她的容貌，却没有让她的记忆有少许的差错。

　　“落落？”院长有些不确定的喊了一声。

　　楚景言笑了起来：“是我，院长。”

　　“天呐，真是你。”院长惊喜的站了起来，走到楚景言面前，有些手足无措，脸上绽放着笑容和惊讶，“这，这都过去多少年了，怎么都长这么大了。”

　　“十多年了。”楚景言说道。

　　院长拉着楚景言坐了下来，语气当中依然充满着惊喜和喜悦：“当初走的时候才这么点高，要不是还能依稀看出点你小时候的样子，真是一点都记不住了。”

　　久别重逢的寒暄和回忆没有持续太长时间。

　　楚景言看着院长说道：“院长，这次我回来除了看您以外，还想了解一些事情。”

　　……

　　……

　　只让郑秀晶在门口等着二十分钟，楚景言便推门走了出来，院长把楚景言送到门口，看到郑秀晶之后，有些惊愕：“这是你女朋友，也太小了点吧？”

　　楚景言玩笑道：“不小了，明年就十六了。”

　　院长拍了楚景言的肩膀一下，笑骂道：“臭小子，还和小时候一模一样没个正形。”

　　顿了顿，院长看着楚景言说道：“你的事情我会留一下帮你查查，但过去这么多年了，很多东西根本无从下手，别抱太大希望，你现在过得这么好，没必要为了以前的事情伤神。”

　　“我懂。”楚景言点了点头。

　　临走，郑秀晶冲院长鞠了躬，坐上计程车，楚景言对郑秀晶说道：“那是我小时候的老师，是个好人。”

　　“一看就知道，那位院长年轻的时候是位美人呢。”郑秀晶赞叹道。

　　楚景言长舒口气后笑道：“好了，事情忙完了，我们去找你姐姐，他们那的位置好，特色餐厅有不少，等接到你姐，你们两个自己定想吃什么。”

　　郑秀晶像只小海豹一样拍起了手掌。

　　楚景言把头靠在车座上，望着开始逐渐倒退的道路，后头就是承载了记忆初始的地方，那地方楚景言没有多少深刻记忆，确实无比留恋。

　　留下的支票没有多少钱，但是足够院里的孩子们顿顿有牛奶，一年应该没有多少问题。

　　郑秀晶能做的是把自己唯一的一包果冻送给那个素不相识的小女孩，并且因为自己做的实在太少而感到内疚。

　　楚景言能做的是在能力范围之内回报这里。

　　没有更多的方法，也没有更好的能力。

　　做这些无非是让自己的心更加安定。

　　至少，勿忘心安。


第104章 心底的那份恐惧

　　楚景言情绪能够很好的控制和转变，不一会便恢复了原来的模样，让郑秀晶提前给郑秀妍打了个电话，两人便直奔演唱会的举办场所。

　　“今晚的饭局不来？”陈慕青在电话那头的语气十分不善，“楚总监，就算是回到祖国激情难耐，又或者是你的文艺病又犯了，但工作是工作，情绪是情绪，你什么时候变成会意气用事的人了？”

　　“下午和晚上本来就不是什么重要的事情，我想他们想见你要比想见我的渴望大得多，陈总监，就当帮我一个忙。”

　　“总得有个原因。”陈慕青说道。

　　楚景言想了想，说道：“小女孩一个人在舞台上表演，压力终归会很大，如果在台下能看见熟人的话，应该会轻松不少吧。”

　　电话那头的陈慕青沉默了一会，随即挂掉了电话。

　　娱乐圈是一个很神奇的地方。

　　而神奇的另一个体现，就是奇迹，这里每天都在上演着无数的奇迹，少年可以凭借一部电影一举成为国际电影节的影帝，从而褪去普通人的身份，成为万众瞩目，有时候楚景言在想，自己的运气一定是属于很差的那种。

　　要不然为什么他就从来没遇到过一夜暴富这种事情？

　　成名就算了，人红是非多，更何况是我这种天生丽质一曝光就有无数话题的男人？楚景言摸了摸下巴想到。

　　上海体育场。

　　S.M的家族演唱会将在这个晚上正式举行，舞台上正在进行最后的彩排，一系列的宣传和采访也已经到了最后的阶段。

　　韩流自从上世纪末开始在大陆兴起，吸引了无数国内粉丝，谁都知道这里是全球最大的消费市场，但凡能分一杯羹，都能让S.M的事业层面更上一层楼。

　　所以不惜重金来沪。

　　作为刚刚出道才不到一年的少女时代而言，能和公司出道多年并且在中国拥有不俗人气的前辈们在一个舞台表演，对于自身的好处和经验，都是难得的机会。

　　所有人都很看好这次演唱会，因为从门票的预售来看，非常的客观，甚至超乎想象之中的好。

　　这更让所有人信心大增，原本因为首尔那次不愉快的黑色记忆，好像正在逐渐的远去。

　　新人在舞台上表演时没有太多的心思去看观众席，只知道认真表演，那次的冲击更大的是来自于下了台之后，接受采访时，她们才知道自己竟然被整个现场的粉丝集体抵制。

　　然后就是铺天盖地的报道和更加恶劣的粉丝之间的关系。

　　少女时代已经风雨飘渺。但总算是活了下来。

　　这是她们第一次在中国进行演出，也是第一次在中国观众面前亮相，每个第一次都是值得重视和努力的存在，她们也希望，这里的观众能够表达出足够的善意。

　　不需要多么喜欢，能接受就好。

　　这个要求听起来多多少少有些可怜，可是在粉丝眼里，这种毫无印象并且全是女人的组合，哪有自己的偶吧们来的赏心悦目？

　　距离正式公演还有好几个小时，当楚景言和郑秀晶来到体育场时，也才刚刚到饭点，笑嘻嘻的想着正好可以蹭顿饭的时候，郑秀晶小心提醒楚景言一般在演唱会前夕，艺人是不太可能吃到饭的。

　　没饭吃来做什么？楚景言心里很不舒服。

　　更不舒服的是两人准备进场时，却被门卫挡了下来，楚景言四下看了看，确实有不少举着横幅和应援物的粉丝已经在体育场周遭等待演唱会的开始，身旁的郑秀晶眼中充满着羡慕。

　　“哥哥，你说等我出到以后，会有粉丝这么等着看我吗？”

　　楚景言看了眼那些正围在一起的小粉丝，大都是女生看起来也就是学生的模样，心想着小孩子家家的不好好在家里读书看报打飞机，不对，不好好的在家读书看报报效祖国大夏天的在这里受什么罪？

　　“秀晶，你得知道，这人呢，首先要学会的是淡泊名利，只有这样，才能够出淤泥而不染，任凭风吹雨打，巍峨不动。”

　　郑秀晶显然跟不上楚景言的脱线思维，但总在门口被拦着不让进可不是什么好事，着太阳忒毒了一点，只是呆了这么一小会，郑秀晶的额头上就冒出了一层汗。

　　掏出手机给郑秀妍打了个电话，楚景言拉着郑秀晶躲在一处阴凉地，一瓶冰水下了肚子，那股子闷热感觉才稍稍退散了许多，都说出来玩其实就是受罪，楚景言觉得现在得加上一条。

　　大夏天的出去玩，那才叫受罪。

　　电话里头的郑秀妍表示自己的午饭就是一个苹果，楚景言和郑秀晶两人的午饭得自己解决，看着街对面有家餐厅，楚景言进去随意打包了几个菜，又重新折返回来。

　　掏出一根鸡腿递给郑秀晶，一个站着喝水，一个蹲着啃鸡腿，这画面有些美，身边的人都不忍直视。

　　“姐姐出来了！”原本坐在地上的郑秀晶忽然站了起来，冲体育场的大门挥了挥手。

　　一身白色连衣裙的郑秀妍也看见了两人。

　　将近两个月没回过家的郑秀妍在全家人眼里自然是个大忙人，如今身为大忙人的郑秀妍能亲自出来迎接，楚景言觉得自己档次一下子就上去了不少。

　　郑秀妍躲过郑秀晶油乎乎的手，看了眼她手中的鸡腿之后很是隐秘的咽了口口水，楚景言晃了晃手里的袋子笑道：“别担心，我给你买了份沙拉。”

　　“你们两个把汗擦一下。”接过沙拉，郑秀妍把手中的一包纸巾递给楚景言，“不是说你下午会很忙吗，怎么还有空过来。”

　　楚景言笑道：“刚才来的时候想想好歹这也是你第一次在我家乡演出，这个可是有重大历史意义的，我可不想缺席。”

　　“那工作呢？”郑秀妍问道。

　　没等楚景言回答，一旁的郑秀晶抢先说道：“哥哥请陈姐姐帮忙了，姐姐，那个叫陈慕青的姐姐很漂亮很厉害呢，在哥哥公司里可是和哥哥是平级哦，都是总监。”

　　“陈慕青？”郑秀妍眼珠子一转，随即看向楚景言问道，“上次你带回家吃饭的那个？”

　　楚景言不知道自己做错了什么，为什么郑秀妍眼中会有如此浓烈的杀意，在小幅度的点头之后，郑秀妍把沙拉塞回纸袋，牵起郑秀晶的手就往后台走，一边走一边说道：“秀晶，以后少和陌生的女人接触，她们可不像你姐我这样心地善良，懂不懂？”

　　楚景言跟在两人身后，听着郑秀妍的话苦笑不已。

　　这小女生对比自己漂亮的同性可真是够敌视的，那事都过去这么久了，郑秀妍还记着。

　　跟着郑秀妍走近后台，让楚景言没想到的是竟然没受到任何的阻拦，原本想着还会有经纪人什么的出来询问一下，只是楚景言看着那几个经纪人见到自己以后那古怪的表情，就觉得有些不太对劲儿。

　　见楚景言一副好奇的模样，郑秀妍打开沙拉一边吃一边说道：“很奇怪他们为什么对你这么客气？”

　　楚景言点了点头，然后看着郑秀妍和郑秀晶两人津津有味的吃着沙拉。

　　刚才是谁那么硬气把沙拉塞给自己的？

　　嘴上说不要，身体倒是挺诚实。

　　郑秀妍一边走一边吃，含糊不清的说道：“别太意外，自从那天你带着一帮律师大摇大摆的来我们公司一边吵着要告我们室长，一边还揍了东海前辈，你就已经是全公司的名人了，上到社长，下到练习生，谁不知道您楚大总监的威名。”

　　“我都这么厉害了？”楚景言不好意思的挠了挠头，“放心吧秀妍，我不会辜负着来之不易的名望，在以后的日子里继续保持的。”

　　郑秀妍回头看了楚景言一眼：“我这可不是夸你。”

　　“姐姐你这话也不全对。”郑秀晶笑嘻嘻的说道，“我的朋友知道那天做出这事的是我哥哥以后，对我都很羡慕呢。”

　　楚景言笑的更加灿烂。

　　郑秀妍撇了撇嘴没再说什么，推门走进休息室，楚景言顿时感觉一阵的香气四溢。

　　以前在妖蛇宫的时候也没少去过那些包厢公主们的休息室，不过楚景言现在算是知道了，这味道是真的不太一样。

　　和那里永远都弥漫着劣质香水味道相比，这里的气味，简直就是大自然的恩赐。

　　但是我们见多识广的楚大总监是不可能因为这点东西就表露出屌丝模样的。

　　这是第一次见到郑秀妍的全体成员，一顿的问候是少不了的，还真就如同郑秀妍说的那样，楚景言如今可是S.M内部的大名人，而作为直接当事人的郑秀妍，自然平时没少和她们说起楚景言。

　　之前见过的权宥莉不说，其余的人都一直冲楚景言投来好奇的眼神。

　　心中感慨一下这组合人多就是有好处，外貌来看各有千秋，这个坐在一旁看电视的叫什么来着？林允儿，为什么她看不懂中文电视节目，却依然可以看得如此津津有味？

　　这个小清新妹子不会是个中二病吧？

　　见到了好久不见的小肥婆，楚景言热情的上前索要拥抱却被拒绝，心想着美国回来的小孩怎么连这点礼仪都没有的时候，楚景言忽然发现自己怎么着也得在郑秀妍这群队友面前树立一个正直可靠的形象。

　　环顾了四周，楚景言有些疑惑的冲小肥婆问道：“你们的队长呢？”

　　小肥婆从郑秀妍那秋来了一口沙拉，一边吃一边回答道：“被室长叫去训话了，演唱会之前的例行公事。”

　　楚景言笑道：“我看你倒是挺悠哉。”

　　顿了顿，楚景言接着说道：“这估计就是老人们经常挂在嘴边的，傻人有傻福吧。”

　　看了看依然在自顾自的吃着沙拉，而完全没有被自己的恶语相向伤到的小肥婆，楚景言心中感慨出道一年就能让这个小女生变得如此强心脏的同时，忽然觉得自己的吐槽功力下降了不少。

　　这可不是什么好兆头。

　　夜幕降临。

　　楚景言和郑秀晶拿着郑秀妍给的票先去了观众席，看着周围全是拿着各色应援棒的粉丝，楚景言和郑秀晶很识趣的把手上那两根粉色的应援棒塞回了口袋。

　　你要说在韩国少女时代还算有点人气，在中国，那还真就是说出来没几个人能知道的。

　　演唱会正式开始。

　　舞台上绚丽的灯光把整个场间照的通明，观众席上翻涌起一片一片的各色海洋，不得不说身在其中，即使是楚景言，都会觉得，有些实在是太吵了。

　　“轮到姐姐们的表演了。”

　　正当楚景言昏昏欲睡时，一旁的郑秀晶拉了拉楚景言的衣角，楚景言这才回过神来，强撑着精神看向舞台。

　　音乐响起。

　　然后原本应该是欢呼声的场间忽然之间寂静了下来，楚景言原本想跟着吼两嗓子，却发现周遭的人全都闭上了嘴。

　　然后满是嘈杂，甚至盖过了台上的音乐。

　　楚景言不知道现在自己是在演唱会的现场，还是在满是粗鄙言语的地下赌场。

　　瞬间，楚景言只觉得眼前一黑。

　　他身边的人默默的关掉了荧光棒，漆黑的夜在月光下，楚景言看着那一张张稚嫩的脸庞上，充满着报复成功之后的畅快和冷漠。

　　扭过头，转过身，楚景言原地转了一圈。

　　视线所及，目光所触。

　　全是黑暗。

　　楚景言觉得自己现在正被黑暗包裹着，低头看见郑秀晶瑟瑟发抖的靠在自己身旁，一脸无助和恐慌。楚景言没说什么便把郑秀晶搂在了怀里。

　　这不是恶作剧，这也不是什么狗屁隐藏摄像头，这是抵制，是蓄谋已久的抵制，是和在韩国那次一模一样的……

　　黑海！

　　又是黑海！

　　那场在韩国掀起轩然大波的抵制行动终归是波及到了中国，甚至，这次的抵制活动要比韩国本土的那次更加的恢弘，更加的恐怖。

　　楚景言搂着郑秀晶望向舞台。

　　隔得太远，楚景言看不见郑秀妍此时此刻的表情。

　　舞蹈依然很整齐，很划一。

　　但却遭到了最让人难以忍受的厌恶。

　　这份厌恶来自于一个个小小的人。

　　但这一个个小小的人却组成了这片让楚景言都觉得心悸的黑海。

　　楚景言左手有些颤抖。

　　这片黑暗让忽然他不由自主的想起了许多年前的那艘破渔船，想起了那个晚上暴烈的海浪和如同现在一样漆黑的海洋，却能生生的吞没他。

　　被藏在心底深处，那份最最原始的恐惧让楚景言口干舌燥。

　　他忍不住挥起了拳头。

　　忍不住大声的开始咒骂。

　　忍不住，忍不住紧紧抱住了怀里的郑秀晶。把头深深的埋在郑秀晶瘦弱的肩膀上。

　　他怕了。

　　不是因为这片黑海。

　　是源自那片记忆中，最深的恐惧。


第105章 憨态可掬

　　我从来不觉得自己会是一个强大到可以让别人当成坚强依靠的存在。

　　从来不是。

　　我知道自己有多少的气量，知道自己有多少的能力，或许我可以跟着老师提高歌唱的能力，或许我可以无师自通的卖萌耍宝来让粉丝开心喜欢。

　　但我绝对不是一个能在黑暗面前站在最前头的那个人。

　　庆幸的是队里总有人能够为我遮风挡雨，有时候是个子最高，脾气最泼辣的秀英，有时候，有可能是天生会说话的孝渊。

　　而能代替我的这个该死的队长职务的，只有西卡。

　　她不比我高多少，甚至还要比我瘦弱，看上去风一刮就会飘走的身子骨就连说话都懒得费力气，好像没有事情能让她提起兴趣，好像对于她而言，就算经过了七年的练习生涯，如今出道，她也没多放在心上。

　　我不知道是应该羡慕她对所有事情的风淡云轻还是其他什么。

　　但是我知道自己终归在某些方面是不如她的。

　　我们去了中国。

　　满怀希望的去，希望能够在这个陌生的国度受到哪怕一点点的欢迎和掌声。

　　但他们给我们的确实一片沉默和黑暗。

　　所有人都努力的把表演进行结束，我看了看视频监视，不少队友甚至全场微笑，包括我，下了台，我没有忍住哭了起来。

　　金泰妍就是这么的没出息不是吗，总是忍不住会哭，因为我完全不知道到底为什么会这样，谁也不知道发生了什么，室长不能告诉我们到底因为什么会变成这样的局面，给我们的只是一声声的叹气。

　　前辈们轮流到休息室安慰，大家都在沉默，我以为大家都会一直沉默下去。

　　然后西卡站了起来。

　　我到现在一直都还不相信那些话是从她嘴里说出来的，好吧，刚才她临睡之前偷偷跟我说，这些都是楚景言以前和她说过的话。

　　在休息室，就只有我们九个人，电视里演唱会依然在继续，原本给我们的黑暗如今又变回了五彩斑斓。

　　西卡上去关掉了电视，从刚才楚景言提来的袋子里面掏出一根鸡腿狠狠的咬了一口后对我们说道。

　　我们凭什么要被这么欺负，凭什么？

　　这是第二次，不出意外的话还会有第三次甚至第四次，你们看，所有人都这么对待我们，难道现在就连我们都要这样的对待自己？

　　他们对我们差是理所当然，我们这么消沉就是自取灭亡。谁都还没有放弃我们，我们为什么要放弃自己？

　　他说过，人一旦放弃希望就全盘皆输。

　　我好讨厌这股子悲凉和绝望的味道，这么负能量怎么当全民偶像，怎么让大叔和正太们喜欢我们，就算不笑，也至少轻松一点不是吗。

　　我感觉我们还没有输，你们说呢？

　　西卡口中的“他”应该就是楚景言，原来每天喜欢嬉皮笑脸的他也有这么慷慨激昂的时候，我总觉得楚景言是个性格多变的人，我想，这应该是双子座的通病吧。

　　但不管怎么说，西卡的话终归是让我停止了哭泣，我忽然想到自己还在进行电台节目的主持，收听率和反向很不错，允儿正在进行演艺活动，很多人都知道了少女时代的林允儿和金泰妍。

　　事情好像真的就像西卡说的那样，好像也并不是糟糕到了极点，我们依然还有机会，依然可以卷土重来。

　　这么霸气的话我以前可还真说不出来。

　　既然大家已经认识了少女时代，已经认识了林允儿和金泰妍。

　　那么以后的日子，是不是也可以让所有人都知道少女时代的Jessica，少女时代的Sunny，少女时代的权宥莉？

　　我们有九个人。

　　希望还在。

　　那就不要放弃。

　　责任室长满脸忧愁的再次进入休息室时，看到我们竟然没有什么特别大的反应甚至能反过来安慰他时，我能看出室长眼神中的欣喜和对我的赞赏。

　　看来室长一定是以为队伍能这么快的走出阴影，是因为我，我转过头看向西卡，她又变成了原来的老样子。

　　我有一帮好队友，现在想想我算是明白为什么公司会把我们九个人组成一队出道，我们之间或许还缺少信任，或许还缺少合作和依赖。

　　或许缺少作为一个优秀团队应该具备的一切条件。

　　但我们绝对都不缺少对未来的希望和面对困难的不言放弃。

　　大家都为之努力的这么久，谁都不想半途而废。

　　那么既然这样，上海的旅途，也并不全是糟糕的地方。

　　我从来都没有写日记的习惯，这是第一次，因为我认为这是应该被一辈子记住的时间，我感觉身边的队友们正在互相的凝聚和接受彼此，大家或许从那天开始才真的发现，在未来的日子。

　　我们能依靠和信任的，就是并且只有彼此。

　　要么赢，要么输。

　　赢了就拥有一切，输了就一无所有，游戏结束。

　　谢谢西卡，是她让我明白了这个道理，谢谢其他队友，让我明白队长并不需要多么的强大和有号召力。

　　也谢谢楚景言。

　　谢谢他教会了西卡这么多，然后在最关键的时刻，帮助了我和队友们。

　　以后的金泰妍会抱着感恩的心继续向前，我也不知道未来的我们会成为什么样的人，是真的可以成为大明星，又或者继续碌碌无为，这些我都不知道。

　　但我想试着努努力。

　　就像楚景言说的那样，这世上那么多优秀的人比你优秀，看看他们，难道就一点发愤图强的念头都没有吗？

　　我想，这个念头，我应该是有了。

　　金泰妍停下了笔，转过头，透过机窗能看见窗外的云层，身旁的Tiffany正在酣睡，周围都是静悄悄的。

　　抿着嘴唇，金泰妍从包内掏出一个空瓶子，是一个空掉的牛奶瓶。

　　把写满了字的那页纸从笔记本上撕了下来，金泰妍小心翼翼的把纸张折叠，塞进了牛奶瓶里，然后放回包内。

　　未来依然不可期，但是她现在充满了力量。

　　身旁的Tiffany揉了揉鼻子，睡意惺忪的爬了起来，看见依然精神抖擞的金泰妍，好奇的问道：“你不困吗？”

　　金泰妍摇了摇头。

　　看着身旁这个在楚景言嘴中被形容为憨态可掬的队友，金泰妍忽然说道：“帕尼，你说，我们真的可以变成国民偶像吗？”

　　Tiffany含着一口果汁想了想，然后甩了甩头发分外潇洒的说道：“为什么不可以？”

　　楚景言说憨态可掬在中国常常被用来赞美熊猫的可爱。

　　此时此刻，金泰妍觉得Tiffany的回答，确实十分可爱和暖人。

　　真的就像郑秀妍说的那样，所有人都还充满着信心，那她就更不能说放弃了。

　　今天，也像以前那样努力吧。日子终归会好起来的。

　　……

　　幽静的茶馆，陈朔端着一杯清茶微微抿了一口后看着楚景言问道。

　　“听说你最近正在筹备电影？”

　　楚景言点了点头。

　　放下茶杯，陈朔点了根烟说道：“需要帮助的地方，你可以直接去找白副会长，他跟CJ娱乐那块比较熟悉，毕竟等电影拍出来，片头的厂商第一个出来的还是CJ，我们也只能排第二。”

　　“人在屋檐下不得不低头。”

　　楚景言微微有些惊讶，当初有了这个提案之后，他透过戚清荣把一些消息传给过陈朔，原本以为不会很顺利的便拿到控制权，没想到陈朔的态度不仅让C&O上下集体惊愕，就连楚景言都有些惊讶。

　　放权放的也太厉害了一点。

　　一个刚刚开始学习这些有关知识的新人，就算他协助制作了一部古装电视剧让所有人都对楚景言刮目相看，但那是电影。

　　动辄上亿资金，票房赚了那皆大欢喜，如果赔了呢，算谁的？

　　面对李毅成的问题，陈朔只说了一句话：“谁都没有把握这部戏能稳赚不赔，那给谁做都一样。”

　　这么一句看上去完全不负责任的话让李毅成哑口无言。

　　C&O上下都清楚楚景言是陈朔一手提拔的。

　　但如此厚爱，实在有些说不过去，甚至，听起来有些荒唐。

　　再联想到如今陈慕青亦在C&O任职，与楚景言之间的交流频繁，好事者把这两件事联系在了一起，得出了一个结论。

　　或许，陈大会长是想撮合楚景言和他的女儿。

　　如果真是这样的话，楚景言的身份就会骤然改变。

　　东方国际会长的乘龙快婿！

　　那这就不是少奋斗多少年的事情，这完全就是下半辈子不用奋斗了。

　　类似于这等传言在首尔时就已经能听到，每当这个时候，楚景言也只能当个聋子，装作什么都听不见。

　　“我不会问你有没有信心，时间就这么点，年末电影上映的时候，我希望看到你能给我一个好的成绩。”

　　“我会的。”楚景言说道。

　　陈朔看了眼窗外，说道：“回去以后就启动吧，你那点钱就不要拿出来丢人现眼了，顶着公司的名头做事，那就拿公司的钱，你要记住，你在一个集体里面，不受人待见，那就是你的问题，而不是别人的。”

　　“娱乐公司的事情我向来不管，不过打一棒子得给颗甜枣，明年如果你的成绩足够让人觉得你确实有能力的话，我会给你一个好的回报。”

　　楚景言神情有了些变化。

　　陈朔看了他一眼，笑了笑说道：“那时候如果你还想继续在那里做下去，随你，至于其他的，到时候再说。”

　　意思已经相当明显，这部电影已经关乎到楚景言能否再次回到东方国际，做回自己熟悉并且拿手的事情。

　　再也不用像现在这样那么累的去学，再也不用每天小心翼翼的生怕做错事情被人暗地里嘲讽。

　　终于要熬出头了吗。

　　楚景言顿时觉得眼眶有些湿润。


第106章 拥抱你

　　郑秀晶已经跟着郑秀妍回了首尔，楚景言因为要见陈朔，随意耽搁了几天，一通谈话下来，楚景言得到了自己想要的承诺，但也知道自己夸下海口之后就得好好的实现它。

　　无论从哪个角度来看，楚景言都是个十足的菜鸟，他不懂什么叫制作，他也不知道什么叫做制片人，那就更不用说什么电影的流程之类。

　　他是翻烂了很多专业书籍，很多他都能够背下来，可是纸上谈兵终归是纸上谈兵，真的要放手开始大干一场时，说实话楚景言心里还是有点打鼓。

　　但是他一点都不怕。

　　相反心中还隐隐有些兴奋，反正话都已经说出去了，想要收回来肯定是没戏的，既然如此，咬咬牙上吧。

　　不就是做电影吗，又不是造飞机。

　　很多人诟病C&O没有规矩，这种规矩来源于楚景言空降之后大把大把的夺权，下面的人自然不会有什么意见，只要每个月的工资和奖金按时的打到卡里，他们才不会管自己的上司是不是又换了人。

　　做实事的人很安分并且愿意做事。

　　那么那些站在上面的人想要干些什么，就方便许多。

　　首先就不用去考虑自己做的事情会不会影响到公司的正常运作，如果在别的地方，一家公司里面有那么多的不同声音，早就要关门大吉。

　　好在它的总公司足够的强硬，能够镇住所有的人。

　　楚景言回到首尔之后的第一件事，就是开启了新电影的项目，公司的第一部制作电视剧依然在电视台首播，手里还正在拍摄新的剧本，而就在这个时候，竟然要开始筹拍电影。

　　谁都知道电影赚钱，但谁都知道电影赔钱赔起来更狠。

　　观众是挑剔的，电影观众是无比挑剔的。

　　当楚景言在会议中提出这个意向时，遭到了所有管理层的反对，即使站在楚景言这边的人，也大都沉默。

　　陈慕青坐在一旁神游四海，好像这里的一切都不关她的事。

　　于是所有人都把目光投到了李毅成身上。

　　他才是名义上的社长，他有权利否定这个看起来十分疯狂的想法，这是在做什么？一个刚刚成立一年多的公司就这么大的动作，能吃得消吗，超负荷的运作要是出了岔子，这个责任谁来承担？

　　“这个责任谁来担？”李毅成缓缓的开口问道。

　　他没有去看谁，但在座的都知道，李毅成问的是楚景言。

　　楚景言环顾了下四周，说道：“我负全责。”

　　李毅成沉默了一会，随即说道：“向总公司提交议程，丁理事和CJ娱乐进行磋商，流程按照正轨的走，其余的，交给楚总监。”

　　李毅成阵营的人有些不可思议的看向他，谁都知道他一心想要挤走楚景言，事实证明在初期李毅成也确实这么做，并且差点成功。

　　但现在是怎么回事？

　　资金运转不过来怎么办，投资亏本了怎么办，人员无法集中怎么办，好，就算这些问题全部由楚景言来承担。

　　那要社长做什么？

　　所有人都觉得李毅成这是在自掘坟墓，第一部电视剧的主要功劳已经被楚景言全部抢光，看在东方国际那位劳苦功高的董事面子上，楚景言才没有去染指第二部的制作。

　　那么比电视剧要重要更多的电影制作，李毅成竟然完全的放手？

　　他是胸有成竹楚景言必定失败，还是有其他的难言之隐？

　　会散了，但所有人都依然在想这些问题。

　　休息区

　　陈慕青和楚景言面对面的坐着，喝了口咖啡陈慕青说道：“这件事情如果从我的角度来看，是反对的，我管着财务，自然之道公司的情况到底如何，这么点流动资金要支撑两个项目，很吃力。”

　　“好在爸爸说下星期会有笔资金到账，我不知道你给爸爸承诺了什么，但是楚景言，这部戏如果亏了，足够把你这些年所有的积蓄全部赔光。”

　　楚景言笑了笑说道：“这些我都考虑过。”

　　“但却还是要做？”陈慕青语气中带着疑问。

　　“我知道你被逼的很紧，很多人都等着看你的洋相，但这能怪谁？”陈慕青摇了摇头说道，“你把那些理事们得罪的太惨了。”

　　楚景言没有在这个话题再多的墨迹。

　　“我手下的人已经开始写分厂大纲和列预算，等全部做好了，会给你一份详细的清单。”楚景言说道，“至于导演和演员，这方面我会去CJ那边谈谈，我有一些自己的想法，如果可以的话，我想把这些都加进去。”

　　陈慕青的眼睛微微眯了起来：“你现在已经能和CJ那边搭上话了？”

　　楚景言端着咖啡，笑吟吟的看着陈慕青说道：“我讨厌做事情没有准备。”

　　“但那些终归都是外人，他们的事情我参与不进去，即使我说一不二，但还是有很多东西不懂，所以……”

　　陈慕青看着楚景言，楚景言一脸的真诚。

　　良久，陈慕青说道：“收起你那无耻的笑脸，既然是公司的第一部电影，我自然会参与进来，不用你再这里试探什么。”

　　闻言，楚景言彻底放松下来，笑道：“一切拜托了。”

　　陈慕青比楚景言大上几岁，并且系统学习过专业知识，在国内更是有过楚景言难以相比的珍贵经验，如果她能参与进来帮助自己，楚景言对这次的豪赌又有了几分信心。

　　事情远没有尘埃落定，但楚景言心踏实了不少。

　　这世上没什么能让楚景言真心觉得开心的，赚钱是其中一个。

　　……

　　楚景言不知道是不是和明星见面都要这么的神秘色彩，而最近他才刚刚察觉，自己认识的女人实在太少，而有关系的，都不太能见得了光。

　　当然不是说她们长得丑。

　　相反恰恰是因为她们比一般的女人好看太多，以至于太多人认识。

　　楚景言在新罗长期包下了一个房间。

　　因为朴恩娜很有眼力劲儿的看出楚景言的一些变化后，出了不少好招数，朴恩娜不是个能被男人轻易征服的女人，相反她最拿手的就是把男人玩弄于股掌，所以她的话，很有采纳的必要。

　　韩孝珠的新戏已经开始拍摄，古装剧对她而言是个很大的挑战，疲惫之余自然也希望能有个好一点的地方让她放松一下心情。

　　直到现在韩孝珠也不觉得她和楚景言之间有什么别的感情，但偶尔能这样和一个聪明的男人聊天倾诉，确实是件不错的实情。

　　但韩孝珠有些小小的不开心。

　　她以为楚景言在SH时的那通电话会是第一通，但没有想到，也是最后一通。

　　这个男人对自己的约束有些过分，点到为止的令人发指。

　　韩孝珠最喜欢这点。

　　而如今也有些觉得不太好，具体不好在哪，她不清楚。

　　摆在桌上的礼物，韩孝珠小心翼翼的拆开，是一台相机，Nikon上世纪风靡全球的经典单反，年代有些久远，韩孝珠一直想要，但在韩国好像已经销声匿迹，即使有，也被收藏者很好的保存。

　　出道没几年的韩孝珠显然没多少财力去收藏。

　　韩孝珠拿起相机放在手中把玩，走到阳台对着夜色的车水马龙，她很喜欢摄影，所以对这些设备更加的喜爱异常。

　　以前不觉得楚景言是个善解人意的人。

　　现在看来，他有太多自己不知道的事情。

　　今天是他回国后的第十二天，主动提出想见一面，韩孝珠觉得十二天实在有些太长，本能的想要拒绝，可最后还是来到了这里。

　　她喜欢这个房间的布置和装修。

　　“不好意思，饭局比我预想中要结束的晚一点。”

　　韩孝珠回过头，看到楚景言站在她的身后，晚风吹着，她嗅到了他身上的酒味，放下相机，韩孝珠把桌上的冰水递给了楚景言。

　　两人坐在阳台的竹椅上，看着楚景言一口喝掉了冰水，韩孝珠说道：“你看起来很开心？”

　　放下水杯，楚景言说道：“最近的事情很顺心，没什么阻碍就全部做完了，如果能一直这样保持下去，前景会非常好。”

　　“关于你的电影？”

　　“对。”楚景言松了松领带，笑道，“非常顺利。”

　　韩孝珠撑着下颚，嘴角悄悄的扬了起来。

　　“我的电视剧拍摄也很顺利。”

　　楚景言把身子窝进宽敞的椅背中，说道：“这是我能想象得到最好的生活方式。”

　　“忙里偷闲，做事有回报，一切都上了正轨，问题能迎刃而解。”

　　楚景言站了起来，走到阳台前，任由晚风徐徐。

　　韩孝珠也站了起来，两人并肩，一起沉默。

　　她看得出他全身上下散发着一股名为朝气的东西，这跟以前她所能听到关于他的传言完全不符，传言之中的那个男人和眼前的这个男人就好像是两个完全不同的人。

　　关于这点韩孝珠很想知道到底是为什么。

　　但是她却找不到好的借口来问。

　　楚景言和韩孝珠之间好像没有什么主动和被动，两人貌似都很享受现在的这种关系，谁也不愿意再进一步，但却乐在其中。

　　“我想庆祝一下。”楚景言说道。

　　“怎么庆祝？”韩孝珠问道。

　　楚景言想了想，说道：“能不能抱你一下？”

　　韩孝珠有些惊讶的看了眼楚景言。

　　然后点了点头。

　　韩孝珠的外套挂在衣架上，只穿了件贴身的乳白色衬衫，抱进怀里的感觉很好，热热暖暖，还很软。

　　韩孝珠发现自己的心跳有些加速。

　　她没有喝酒，所以很怕楚景言会做一些不该做的事情。当然她也很怕自己头脑发热跟着做一些不该做的事。

　　她的手环绕在楚景言的腰际。

　　晚风有些冷。

　　相拥的两人，却无比的热。

　　楚景言闭上了眼睛。

　　他觉得这种感觉要比自己想象当中要好上很多。

　　所以不出所料的，楚景言有些舍不得放手。

　　低头。

　　她看到了韩孝珠的眼睛，很明亮，水汪汪。

　　然后楚景言凑了上去，那片嘴唇很温暖，很柔软。

　　感受到了唇角的湿润。

　　动作却依然笨拙。

　　却认真异常。


第107章 安静

　　说实话楚景言有些不知所措。

　　因为他不知道该怎么停下来，以前和手底下那群粗鄙汉子厮混时没少听他们讲过关于女人的故事，诸如此类的情形倒是从来没有听说过。

　　那群人嘴里大都是讲述自己如何在夜店三言两语便把一个无论是从外貌还是身材都狂甩金喜善无数条街的女人从酒桌上一把拉到酒店的床上。

　　然后再三言两语的就哄着她们哭着喊着要以身相许。

　　接着就三言两语的让他们见识到了什么叫做鸭鸥亭人民彪悍的民风和强壮的身体。

　　这是楚景言从那群不靠谱的人嘴里听到过最多的桥段。

　　只是楚景言不仅一次的怀疑这群混蛋是不是大晚上的喝多了没有注意那些女人僵硬的脸和滴溜溜的眼珠子只看着他们屁股口袋里面鼓鼓的钱包？

　　事实证明早上之后那些女人也确实会收取一些费用。

　　这些楚景言的手下肯定不会说出来，都是男人，都好面子，这点楚景言很清楚。

　　就像他的那群手下也不会知道在他们心中万丈光芒的楚老大，和自己的女友打个啵都这么费劲儿，还要想东想西，瞻前顾后。

　　可很显然那群王八蛋肯定不知道什么叫做细水长流和循序渐进，也肯定不会像楚景言这样，搂着抱着亲着，还想着要怎么克制自己赶快撒手。

　　这事也不能让郑秀妍那丫头知道，不然还不得笑掉大牙？

　　原谅楚景言这个理论第一的初哥，他所装出来的矜持和淡定大多数来源于看得太多以至于习以为常，但是当他真正实践起来时候，他终于明白李启经常挂在嘴上的一个词。

　　销魂蚀骨。

　　当然也没那么离谱，只是在酒桌上和CJ娱乐的某位室长你来我往拼上了酒，多喝了一点，楚景言在来的路上就已经有些热的发慌。

　　如果要怪韩孝珠今天表现的实在太过顺从实在是显得有些得了便宜还卖乖，但楚景言发现自己真的已经停不下来了。

　　原本只是虚搂，逐渐的韩孝珠已经完全的贴在了楚景言的胸膛上，楚景言不知道韩孝珠用的是哪款沐浴乳和香水，但这股淡淡的味道已经让他有些无法自拔。

　　这个吻甜如蜜糖却无比绵柔漫长。

　　彼此能感受到对方的鼻息。

　　和第一次晚餐结束后那个礼貌性的吻别相差最大的，在楚景言这种心思简单小纯洁眼中，就是把韩孝珠的舌头吸进了自己嘴里。

　　像蛇一样纠缠。

　　却无比投入和迷恋。

　　楚景言终于知道了什么叫做无法自拔，昏黄的灯光，微醺的人，还有一个拥在怀里的美人儿，脸颊之间的摩擦越发的炽热。

　　在楚景言的手终于开始不老实，逐渐的从韩孝珠的小腹往上攀爬时，韩孝珠猛地睁开了眼睛，一把推开了楚景言。

　　她的嘴唇有些微微发红，俏脸同样如此。

　　眼角有些发红，但这绝对不是因为被感动的，而是楚景言才有实在有些过于用力，让她有些呼吸困难。

　　楚景言低头用拇指抹了一下嘴唇，然后抬头看着韩孝珠说道：“这感觉真不错。”

　　“没有下次了。”韩孝珠话语当中带着一丝羞怒。

　　只是她没又想到楚景言的回答会和三岁小孩一样，只见他有些不知所措然后带着一点不甘心问道：“为什么啊？”

　　听到楚景言这么说，韩孝珠原先那点小情绪不知道为什么忽然之间荡然无存，她突然发现自己是不是在某些方面过于高看了楚景言，又或者说，他确实也只是在自己面前这个样子。

　　后面的这个念头被迅速的打破，因为韩孝珠总认为他们还没有到那份上。

　　没到那份上，很多事情就不该去做和想。

　　很早就出道，并且家教甚严的韩孝珠很多时候都会忘记自己也才只是个二十出头的女孩而已，要说经历，也确实经历过许多，但是和楚景言相比，就又显得稚嫩一些。

　　努力的让自己的心情平复，韩孝珠还是忍不住走回房间倒了杯冰水，一口气灌下半杯之后才舒了口气。

　　重新回到阳台，韩孝珠一本正经的看着楚景言说道：“你这个人不守规矩。”

　　“规矩？”楚景言抓了抓脸，有些不懂。

　　“协议，我说的是那份协议。”韩孝珠提醒道，“里面说的很清楚，不管你要对我做什么，都得事前经过我的允许。”

　　楚景言坐了下来，笑道：“你答应了啊。”

　　见楚景言一副光棍模样，韩孝珠气的跺了跺脚：“我只答应让你抱我，谁允许你亲我了，要不是我反应快，说不定就要被你……”

　　韩孝珠发现自己说不下去了。

　　楚景言有些尴尬的挠了挠后脑勺，诚恳道：“情不自禁，情不自禁，下次一定注意。”

　　韩孝珠坐到躺椅上，看着楚景言说道：“我说了，没有下次了。”

　　楚景言笑了笑，没有说话。

　　两个人就这么躺在各自的躺椅上，今晚的夜色不错，天空之中繁星点点，气氛很好，楚景言身上的酒精也逐渐散去。

　　“哎。”韩孝珠叫了楚景言一声。

　　楚景言把双手压在脑后，看向韩孝珠。

　　“说说你吧，我想听一点。”韩孝珠说道。

　　楚景言问道：“关于什么的？”

　　韩孝珠想了想，说道：“都说一点吧，想到哪就说到哪，你要是觉得我不能知道就不说，要是觉得我可以知道，就多说一点。”

　　“你还是给我一个具体的范围吧。”楚景言说道。

　　“从你来首尔以后开始吧。”韩孝珠转了个身，身子曲了起来把一旁的毛毯盖在身上，“我很喜欢听发家史，也很想知道你是怎么一步一步走到现在这种地步的。”

　　楚景言笑道：“这个是属于现在还不能告诉你的。”

　　没等韩孝珠发飙，楚景言重新扭过头看着夜色，说道：“我不是像你一样，怀揣着梦想来到这座城市，如果非要给一个定义的话，我是来找人的。”

　　“找谁？”韩孝珠问道。

　　“一家人。”楚景言说道，“已经找到了。”

　　“很早以前听说你曾经带着几个律师去S.M公司捣乱，说是什么要为里面的一个艺人告S.M，这件事当时闹得不大，不过圈子里的人倒是津津乐道了一段时间。”

　　韩孝珠看着楚景言，忽然轻笑道：“我也是那时候才知道有这么一号人的。”

　　“传言那个小后辈是你的情人，现在看来，就是你说的那家人？”

　　楚景言笑道：“这事说到底其实就是我一个人在胡闹，不过你要说小后辈倒也不至于，她也才比你小了两岁而已。”

　　“两岁在韩国意味着什么知道吗，她见到我必须得鞠躬喊前辈。”韩孝珠说道。

　　“你想听？”楚景言问道，“关于那家人。”

　　“他们说你没有亲人。”韩孝珠说道，“所以我想听。外面的人说你做事一丝不苟，在东方国际的时候一个人能和那些几十年的老油条平起平坐，我以为像你这样的人绝对不会被抓到把柄。”

　　“那次是你刚刚到C&O不久，就做出这种事，能让你那么失态，我想那个女孩一定对你很重要。”

　　楚景言看了韩孝珠一眼，说道：“很久以前开始她对我而言就是家人，我看着她一点点长大，没让任何人欺负过她，以前没有，我希望在力所能及的范围之内，可见的未来当中也不会有。”

　　“听说她们的组合最近发展的可不是特别顺利。”韩孝珠说道。

　　楚景言看着韩孝珠，忽然笑了起来：“你好像对她们特别了解。”

　　“上网就能看见。”韩孝珠说道。

　　楚景言脸上依然带着笑意：“为什么我却觉得，你是因为我才去关注这些的。”

　　“别自作多情。”

　　楚景言伸手抚了一下韩孝珠的刘海，说道：“你说话的语气和那丫头简直一模一样，如果有一天能让你们见一面，应该会有一种相见恨晚的感觉吧。”

　　“家里有兄弟姐妹吗？”楚景言问道。

　　“有个弟弟，不过还小，在念小学。”韩孝珠说道。

　　楚景言笑道：“差不多类似于这样，在美国时候那家人照顾我的生活，我能回报的就是照顾好他们的一对女儿，小女儿很黏我，大女儿刚开始很讨厌我，但心眼很好。”

　　“洛杉矶的生活终归是……”

　　楚景言缓缓说着，韩孝珠坐在一旁静静的听，这是她第一次听他讲故事，没有骑士公主，只有平淡的琐事，但韩孝珠却意外的听得很认真。

　　夜很深。

　　楚景言的声音很轻。

　　韩孝珠觉得这一刻显得无比安详。

　　那个相机静静的摆在桌上。

　　不知道什么时候她已经躺在了楚景言的怀里，躺椅很大，足够两人的空间，毛毯盖在上面就不会冷，韩孝珠贴的很紧。

　　因为她知道楚景言不会乱来。

　　他睡着了。

　　很安静。

　　韩孝珠发现自己又找到了一个楚景言身上值得喜欢的闪光点。

　　他睡觉的时候真的很安静，不会翻身，不会说梦话，更不会打鼾，就这么让她靠着，很温暖，很贴心。

　　他说小时候那个姓郑的小姑娘喜欢这样贴着他睡午觉。

　　这么多年以后两个姑娘早已长大成人，再也不能也不会这样和楚景言靠着睡觉。

　　如今，换成了韩孝珠。

　　韩孝珠也闭上了眼睛。

　　这里风吹不进，雨刮不进。

　　只有她可以进。


第108章 前途无量

　　清晨有些冷。

　　当韩孝珠醒过来的时候发现自己已经躺在了床上，厚实的被子盖在身上无比的舒坦，空调的温度正好，暖风吹的人骨头都有些发软，爬起来打量了一下四周，才发现屋内已经只剩下了她一个人。

　　下了床，走出卧室，客厅的桌上已经摆上了一份早餐，那个单反依然摆在那，韩孝珠走到桌前，端起牛奶坐了下来。

　　牛奶还是温热的，捧在手心里是那种正好的温度。

　　其实在韩孝珠的预想当中牛奶下面应该压着一张纸，上面写上一些话，韩孝珠不指望楚景言能够写出什么感人心扉的话语，好吧，现在看来，压根就不应该指望楚景言会做这种小清新的事情。

　　早餐很好，很适合韩孝珠这种没法摄入大量卡路里的女演员。

　　一个三明治，一份沙拉。

　　韩孝珠咬了一口三明治，望着窗外的雾气细细咀嚼，昨晚在睡着的那一刻，韩孝珠心中想过第二天醒来时自己该如何面对楚景言。

　　也想过为什么自己会突然跑到他的那张躺椅上去。

　　这是一个关乎到尊严的问题。

　　所以韩孝珠早上特意的赖了一下床，也或许是最近因为拍摄新剧确实有些劳神，这一觉韩孝珠睡得很香。

　　早上起来时整个人都感觉轻松了许多。

　　喝了口牛奶，韩孝珠放下了三明治，走进卫生间站在镜子前看着自己，第一次约会时他说一见钟情，钟情的就是脸，这话怎么听都透着无耻，但是却无耻的有些直白和坦率。

　　都说相由心生。可谁来解释一下楚景言这个长得无比奶油的小生，全身上下都透着股野蛮和老气横秋？

　　韩孝珠拍了拍脸让皮肤紧致，然后歪着脑袋看着镜中的自己说道：“你喜欢？”

　　随即，她愤愤的说道：“这世上哪有这么容易让你得逞的事情？”

　　事情发展的好像并不太顺利，但谁能说的定呢？

　　大衣里的手机提示有短信进来，韩孝珠掏出手机。

　　早上起来看你睡得很死就没好意思打扰，原本想帮你脱衣服来着，后来想想还是算了吧，怕你着凉，你的戏应该是在下午，所以多睡一会没事。对了，记得吃早饭，胃病很难受，这个我深有体会。

　　对了，早上起来我看了你很久，如果你剪个短发的话，会比现在更好看。

　　韩孝珠盯着手机屏幕看了很久，然后“噗嗤”一声笑了出来。

　　春天的来临也让人们感受到了新的一年的美好，但是工作的还是得工作，新电影的日程正式被提了上来，一大堆的文件摆在楚景言的桌上等着签字，而最重要的是，资金已经完全到位。

　　楚景言自己小小的投了一点，不伤筋动骨，但是要的就是让自己更加的认真对待。

　　他无法忍受的事情很少，亏钱是其中一个。

　　“接下来就是选择导演，这点我们需要和CJ娱乐进行协商，他们有自己心目中的人选，我们也有。”

　　楚景言低头看了看人选，然后抬头看向站在自己面前的年轻人问道：“李社长那边是什么意思？”

　　年轻人回答道：“社长说，一切听总监你的。”

　　楚景言听后莞尔一笑：“那就按方案上说的做，让朴室长和CJ的人在商言商，能争取的尽量争取，李社长既然不准备动用自己的关系找导演，那我们只能靠自己了。”

　　“我懂了。”

　　“下午的会帮我推迟一个小时，我要出去一下。”楚景言在文件上签完字递给自己的秘书，说道，“还有，如果有人来找，让他们以后都在休息区等着，不要四处乱逛。”

　　楚景言嘴中的有人来找，当然是类似于裴成俊这样的人，穿的人模狗样但就是不做人事，这才来几次就好像已经和朴恩娜眉来眼去，眼看着就要勾搭上了，他把这里当什么？

　　婚姻介绍所吗？

　　楚大总监才没有这么好的心眼儿，自己找个小女朋友在这都还费劲想着下一步该怎么走，他们倒好，进度这么快给谁看？

　　楚景言才不会说自己是嫉妒了。

　　才没有。

　　或许是中国和首尔的温差相差太多，又或者是由于楚景言禁不住郑秀晶的暖磨硬泡趁着外出一趟，给她全身上下换了一套装备忍不住要跟朋友们炫耀的缘故。

　　这段时间郑秀晶天天抱着相机和笔记本往外跑。

　　还好死不死的穿得那么少。

　　郑秀晶的身子骨当然比郑秀妍强壮不少，按照楚景言的说话，一个是林黛玉，一个是宝哥哥，但是宝哥哥的身体再好，人家林黛玉走在外面都穿羽绒服，你就一件小棉袄，能不着凉吗？

　　得亏女汉子的血脉已经彻底融入进了郑秀晶的身体，打针的时候倒是不担心她会鬼哭狼嚎。

　　不过都说生病的人会食欲不振，楚景言看着郑秀晶大口大口的往嘴里扒饭，可一点都看不出她哪里食欲不旺盛了。

　　李静淑在一旁一边帮郑秀晶盛汤一边埋怨道：“跟你说了多少次了，别整天要风度不要温度，这么冷的天你就穿两件就瞎跑出去，刚下完雪天气你也不看看自己有几斤几两，得亏是发烧，要是肺部感染了怎么办？”

　　楚景言在一旁笑道：“没这么夸张吧。”

　　“就是。”郑秀晶点头附和。

　　“你还说！”李静淑瞪了楚景言一眼，“要不是你整天给她买这买那，她会老想着出去炫耀，年纪轻轻就是不能有钱，有你这么花钱的吗，以后找女友，结婚，哪样不是花钱的事情，小孩子家家怎么就不懂理财？”

　　楚景言和郑秀晶心虚的低下了头。

　　李静淑抬头看了眼点滴，对楚景言说道：“秀晶还得在医院待一段时间，我一时半会也走不开，小言你有没有空？”

　　“有。”楚景言点了点头。

　　“不是什么大事。”李静淑笑眯眯的说道，“我昨晚给秀妍和她的队友们做了点吃的，原本说下午送过去，谁想到这丫头早上起来就发烧了，你下午上班顺路的话，就帮我给送过去，怎么样？”

　　“可以，那我先回去一趟。”楚景言站了起来。用手弹了一下郑秀晶的脑袋说道，“下次在被我知道你抱着相机山顶，我就把你所有的电子产品全部没收。”

　　除了医院，回了趟郑秀妍家，把食物打包了一下装进袋子，楚景言便驱车前往S.M。

　　走到前台时，接待员认出了楚景言，顿时吓得花容失色，当初就是这个牲畜无害的小白脸带着一群人来闹事，难道今天他又要故技重演了吗？

　　这回说什么都不能让他进去，死守阵地！

　　小姑娘心中顿时涌起一股悲壮。

　　“你好，我找一下Jessica。”楚景言看着接待员正在神游四海，便再次开口说道，“你好，我找一下少女时代的Jessica。”

　　“别找了，我在。”

　　楚景言转过头，看见郑秀妍正站在自己身后，叼着习惯正喝着饮料。

　　“东西带来了？”郑秀妍瞄了眼楚景言手中提着的袋子问道。

　　“带来了。”楚景言说道。

　　“那就跟我走吧。”

　　郑秀妍在前方带起了路，楚景言急忙像个忠心的狗腿子一般跟了上去。

　　接待员伸长了脖子，看着这个传闻之中凶神恶煞不把任何放在眼里的楚凶兽，竟然对一个小丫头这么言听计从？

　　上海之行带给少女时代的除了第二次黑海还带来了什么，如果非要苦中作乐的话，那就是她们的知名度又上了一个台阶。

　　虽然很差劲的是这个名声不太好听。

　　但按照郑秀妍告诉楚景言的情况来看，S.M好像并没有打算放弃少女时代，精心策划多年的组合想来也确实不会轻易放弃，只是这一年都不会再有新的回归，成员大都开始跑起了综艺。

　　这其实也很累。

　　舞台表演，个人通告，集体综艺，大大小小的活动加起来，也足够她们忙的顾头不顾腚。

　　额，真是太粗俗了。

　　重新组织一下语言，恩，这都是一群为了梦想而努力挥洒汗水的可爱女孩。

　　走在过道上，郑秀妍忽然回过头，一脸坏笑道：“对了，你不是说要给我找个嫂子吗，这么长时间过去了，我怎么两个影子都没见着？”

　　楚景言眨了眨眼睛说道：“我都不急你急什么，我这么早把自己嫁出去以后谁给你零花钱？”

　　“谁说有了女友就不能给我零花钱的。”郑秀妍很是不解。

　　楚景言还真不知道怎么回答这个问题。

　　“回到嫂子的话题。”郑秀妍说道，“相比较零花钱，我更好奇你会给我找个什么样的嫂子。”

　　“什么样的？”楚景言跟着郑秀妍走进了休息室，一边走一边说道：“大眼睛，高鼻梁，皮肤好，腿也长，就是胸小了点。”

　　楚景言说话的声音有些大，三三两两散落在练习室的女孩儿们全都听见了他的话。

　　然后不约而同的全都看向了镜子，按照楚景言说的顺序，一个个的打量着自己的身体部位。

　　看了看眼睛，摸了摸自己的鼻子，然后比划了一下自己的大腿，最后。

　　齐齐的低头看向了自己的胸。

　　楚景言僵硬的站在那，忍不住闭上了眼睛，这画面有些过于奔放，楚景言不忍直视。

　　郑秀妍站在楚景言身旁，抬头看向他，缓缓说道：“你这要求，这里还没人能全部达到。”

　　楚景言干笑了一下：“这个嘛，对自己要求高，就是对自己的负责，你说是不是这个道理？”

　　“而且你们年纪都还小，都前途无量，前途无量。”


第109章 最正式的邀请

　　女孩们都爱美，要不然也不会因为楚景言随口说出来的几句话就开始从上到下的打量自己，干咳了一声，楚景言晃了晃手里的塑料袋笑道：“饿了吧，吃饭，吃饭。”

　　之前在上海的演唱会上，楚景言带着郑秀晶去了一趟后台，这才第一次把郑秀妍的队友见了个遍，只不过到现在，还有几个叫不上名字。

　　楚景言走人群中把食盒从塑料袋里拿了出来，一双一双的递着筷子，笑容满面，服务态度五颗星。

　　一阵的道谢声差点淹没了楚景言，趁乱之中楚景言敲了小肥婆的脑袋一下，这丫头人多的时候总是喜欢装淑女，有时候楚景言觉得小肥婆在美国那几年真是白活了，美国妇女们的热情奔放怎么就一点都没学会？

　　等从人群挤出来，楚景言和郑秀妍坐在一旁，郑秀妍抱着一小碗紫菜卷吃了一块后说道：“你对女孩的要求这么高，那内在呢？”

　　“这个话题太深奥，不适合跟你说。”楚景言义正言辞。

　　“哼。”郑秀妍白了楚景言一眼，小肥婆也捧着一个小碗凑了上来，金泰妍朝楚景言的方向望了一下，抿了抿嘴唇没有说什么。

　　小肥婆捧着碗，听完楚景言和郑秀妍之间的斗嘴，好奇的问道；“那你希望西卡以后找一个什么样的男人呢？”

　　楚景言愣了一下，鼓动的腮帮子也暂时听了下来，看着低头吃饭的郑秀妍，忽然之间陷入了沉思。

　　小肥婆推了推楚景言：“说啊，怎么不说话了。”

　　郑秀妍也抬起了头，看着楚景言说道：“帕尼说得对，你怎么看？”

　　“没什么看法。”楚景言把嘴里的紫菜卷咽进肚子。

　　小肥婆眯起了眼睛，双手合十惊喜叫道：“我知道了，楚景言，我知道你为什么到现在都没有女朋友了，你恋妹！你绝对有恋妹情节！”

　　所有人的目光都放到了楚景言身上，神色各异。

　　古怪，惊喜，惊愕，欢乐，甚至，特么的幸灾乐祸是怎么一回事？

　　郑秀妍冷眼相望，楚景言感觉到了杀气。

　　这时，小肥婆完全不知道自己已经成了全名公敌，依然不知死活的在一旁自顾自的分析道：“不过我觉得你喜欢西卡的可能性比较小，因为没几个人能忍她的脾气，你这人脾气又这么差，啧啧，看来你是喜欢秀晶啊。”

　　说到这，小肥婆一脸惊恐的看着楚景言说道：“你这个流氓，秀晶是你从小抱大的，怎么忍心下得了手。”

　　“闭嘴！”

　　楚景言和郑秀妍史无前例的如此有默契的同时喝止住了小肥婆的脑补。

　　“Tiffany啊，早跟你说过了，少看一点韩剧你偏不听，现在你瞧瞧自己都变成什么样了，和菜市场的大妈有什么区别？”

　　楚景言笑吟吟的看着小肥婆，但小肥婆却感受到了一股浓浓的恶意。

　　这股恶意叫做再不闭嘴就让你死无葬身之地。

　　于是小肥婆乖乖的低下了头，用食物把自己的嘴巴塞得满满的，然后抬起头来对所有人都报以一个牲畜无害的笑容，表示自己依然纯洁无比，可爱异常。

　　这孩子学坏了，楚景言心想着。

　　被小肥婆这么一闹腾，气氛倒是比之前好了许多，一些伴舞和经纪人也都凑了进来，食物显然是不够吃的，郑秀妍又打电话叫了外卖，当然是楚景言付的钱。

　　热乎乎的炒年糕和炸鸡显然能满足所有人的胃口。

　　郑秀妍吃饱喝足之后用纸巾擦了擦嘴巴，然后拍了拍楚景言的肩膀：“刚才Tiffany的问题你还没回答呢，你对我未来的男人有什么要求？”

　　于是所有人的目光再次集中到了楚景言的身上。

　　“你问这个问题做什么？”楚景言看了郑秀妍一眼，“你现在能谈恋爱吗，能赚钱了吗，经济思维全都没有独立想这些有什么用？老老实实给我待着。”

　　“整句话都透着酸味。”小肥婆在一旁点评道。

　　然后她兴致勃勃的说道：“那你觉得我应该找个什么样的？”

　　“找个有脑袋的。”

　　“谁没有脑袋？”

　　“所以我的意思就是，谁都可以。”

　　小肥婆受到了难以承受的打击。

　　金泰妍看着楚景言，忽然说道：“我是说如果，如果一定要的话，你认为什么样的男人适合西卡呢？”

　　楚景言看了眼金泰妍，又看了眼郑秀妍。

　　仔细想了想然后说道：“能懂她，疼她，一直踏踏实实的，没必要有多么厉害的成就，也没必要轰轰烈烈，能一直陪着她就好。”

　　金泰妍说道：“你不就是一直都在陪着她吗？”

　　“说不定有一天就陪不了呢？”楚景言对金泰妍一笑。

　　郑秀妍低头喝着饮料没有说话。

　　“其实在很小的时候我也想过类似的问题，可是那时候看着她们两个，怎么也不觉得这世上会有男人喜欢上她，调皮不说，脾气还差的要死，动不动就哭，哭完了还得要别人给她道歉，你说这世上哪有这种道理？”

　　郑秀妍抬头瞪了楚景言一眼。

　　楚景言笑了笑说道：“可是你们长得太快了，真的就一眨眼，原来的小女孩一下子就什么都懂了，那么有些问题就真的得开始考虑。”

　　“哥哥们都怕妹妹被坏人骗到手，因为这样真的很不好，为什么自己疼了那么多年的妹妹，忽然之间就是别人的了呢？”

　　“这种感觉当然很差。”楚景言看了看周围的女孩，笑道，“所以拜托你们，以后找男友一定要告诉自己的哥哥或者爸爸，他们会看人，能看得出那个男孩到底是不是真的喜欢你，真的适合你。”

　　“他们的话有时候不好听但一定得听，因为哥哥和爸爸是不会害你们的。”

　　郑秀妍看着楚景言说道：“你的意思是说，如果将来我喜欢的人你不喜欢的话，你会阻止我们在一起吗？”

　　“是。”楚景言说道，“我会。”

　　郑秀妍接着问道：“你怎么就一定确信自己能判断出我看中的那个人能否给我理想中想要的生活呢？”

　　气氛忽然之间变得有些沉闷。

　　“我知道我能。”楚景言说道。

　　小肥婆在一旁小心翼翼的插了一句嘴：“这样可不好，太强势了。”

　　郑秀妍看着楚景言，忽然笑了起来：“那我信你，不过你得答应我，将来你要是有喜欢的人，先给我看看，也得先经过我的同意才行。”

　　“凭什么？”楚景言瞪大了眼睛。

　　“就凭我未来的幸福掌握宰了你手里呀。”郑秀妍展颜一笑。

　　话题终归是结束了，稍作休息消了消食，少女时代又开始了新的练习。

　　楚景言和她们的经纪人站在门口看着。

　　“这里面不少成员都有亲哥哥，也大都来过公司看望过，可你是当中最高最好看的一个。”经纪人说道，“而且出手大方。”

　　楚景言笑了笑：“你能这么尽心尽责，我很满意。”

　　经纪人也跟着笑了起来：“收了钱，自然也得办事，楚总监。”

　　楚景言离开了S.M，下午还有个会议需要主持，单个不了多长时间。

　　对于经纪人的好处楚景言没付出多少，每个月的红包说实在的花不了多少钱，算是偏心也好，还是其余的什么。

　　力所能及，楚景言会让自己做到最好。

　　会议的流程进行的很顺利，是电影前期的工作安排，多方面并进的方式让整个工作效率提高了不少，楚景言对于现在的状态很满意，而今晚，他需要去见见自己心目中内定的女主。

　　海岛咖啡。

　　这里素以幽静不会被闲人打扰而闻名，很多名人都很乐意来这里享受一下下午茶，在这定个位置很不容易，因为都需要提前预约。

　　孙艺珍认真的看着剧本，楚景言也不打扰，静静的坐在一旁，时不时的端起咖啡喝上一口。等着孙艺珍的问题。

　　过了很久之后，孙艺珍才放下剧本对楚景言说道：“我原本以为你会选择选票房的热门话题，这样至少有一定的保障，没想到却选了这种限制级的。”

　　“你一直在寻求突破，无论是演技还是票房，这部戏对你而言，简直就是量身定制。”楚景言说道，“CJ娱乐那边的人曾经有意向投资这部小说改编的电影，他们还做过调查，百分之九十的读者认为女主角就是你的形象。”

　　“光是这个评价就足够我选你，更何况，我说了，这部戏不要求多高的票房，甚至少赚点也无所谓。”

　　听完楚景言的话，孙艺珍饶有兴趣的问道：“那你到底想要什么？”

　　“让你拿影后。”

　　楚景言看着孙艺珍说道：“题材已经决定这部戏票房是不可能高的，那我只能从奖项上去寻找机会，我想，如果男女主角都能拿到最佳主角，就算只是提名，那我的目的也能达到。”

　　“但最好，最好能拿影后。”

　　“为什么？”孙艺珍问道。

　　楚景言笑了笑说道：“这样所有人都会记得，影后孙艺珍演艺生涯最重要的一个奖项，是因为参演了我负责的电影而得的。”

　　“这对我来说很重要，因为关乎我能不能跨过眼前的一道坎。”

　　孙艺珍摇了摇头，说道：“影后，影后，怎么感觉影后到了你嘴里就跟菜市场的白菜一样不值钱呢？”

　　楚景言笑道：“虽然我没去过菜市场，可我知道，在韩国这个季节，白菜可是很贵的。”

　　“这次还是个人名义的邀请？”

　　“不，正式邀请。”楚景言看着孙艺珍，一字一句说道，“这是最正式的邀请。”


第110章 加油，别虚！

　　认真对待每一件事。

　　这当然是不可能的。

　　但是当一个人去尝试前所未有的挑战，并且一步步都很困难时，那么就会表现出非同寻常的执着和认真。

　　决定一部电影的女主角是件大事，私底下关系再好，出演一部电影也是必须要斟酌许久的事情，更何况孙艺珍和楚景言的关系，其实说起来，真的连朋友都算不上。

　　多年前的一次见义勇为，得亏孙艺珍还能记得，连楚景言有时候想想，都得赞叹一声孙艺珍的好记性，然后在心底默默的再表扬一下自己的容貌，真是让人过目难忘。

　　明星是电影中闪亮的焦点，同时亦是票房的保证。

　　孙艺珍或许还比不上那些老牌影后和顶级演员，但出道多年，形象深入人心的她，也可以很自傲的在韩国电影界站稳脚跟。

　　也就是所谓的票房号召力。

　　孙艺珍把剧本放回包内，看着楚景言说道：“我还要再考虑一下。”

　　“可以。”楚景言说道，“不过请尽量的快，我性子很急，手下的人都很讨厌我这点，因为这样会让他们常常加班，好处有，就是效率非常快，再过一个月所有东西都会准备齐全，然后开机。”

　　“步子迈得太大很可能会摔跤。”孙艺珍说道。

　　“但也有很大的可能比别人要快。”楚景言说道，“我不知道到底有多少时间能让我这么细心的准备，所以保证万无一失的同时，我也想要保证速度的进程。”

　　“时间就是生命，我们可不能浪费生命。”

　　孙艺珍摇了摇头：“这种说法我一点都没法反驳，楚景言，其实想想你这张嘴这么能说，不去当律师真是可惜了。”

　　“小时候我的梦想就是当个律师。”楚景言笑着说道，“知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　楚景言说道：“因为那时候看电视，觉得律师好像可以说说话就能大摇大摆的带着人走出警察局，那时候我想，如果当上律师，是不是犯了什么事都不用坐牢，如果真是这样的话，那一定得当上律师。”

　　孙艺珍笑了起来：“好志向。”

　　“过奖过奖。”

　　“好了，公事聊到这也没什么意思了，我平常整天待在家里也无聊得很，要不，你让我八卦八卦？”孙艺珍那双好看的眼睛闪烁着欧巴桑的光芒。

　　楚景言端起咖啡喝了一口。

　　果不其然，孙艺珍接着开口问道：“你和那个小后辈怎么样了？”

　　“还行。”楚景言含糊其辞。

　　孙艺珍撇了撇嘴：“看样子好像并不怎么样嘛。”

　　“这纯属是个人能力问题，我也没办法。”楚景言说道，“你看我好像什么事情都想一步到位，是个急性子，但是不知道为什么，对女人我总是觉得得一步一步来，时候到了自然就水到渠成，相反的，如果给我太大压力，我说不定就立刻放弃了。”

　　“这可不像你。”孙艺珍想了想，问道，“你不会是双子座的吧？”

　　楚景言苦笑道：“怎么整天提星座。”

　　孙艺珍拍了拍手说道：“如果你是双子座那就说得通了啊，你想，你对赚钱这么热衷，也就是所谓的事业心很重，好吧我觉得这么说是有点夸你的嫌疑，不过你为了赚钱确实是很拼命。”

　　“这是夸我吗？”楚景言挠了挠头。

　　不管楚景言的问题，孙艺珍接着说道：“相反，你在别的方面就会显得很没有耐心，现在看来，你对女人这方面真是没什么天赋。”

　　“但就是不知道，你到底是对追求女人觉得无聊，还是无论追到什么样的女人，在一段时间之后就会腻烦。”

　　孙艺珍啧啧道：“要是前面这种状况那还好，要是后面的，楚景言，我觉得我应该要开始对你敬而远之了。”

　　“这都什么跟什么？”楚景言喝了口咖啡，没再说话。

　　饭点将至，楚景言挥手喊来了服务员，把菜单递给孙艺珍时，却发现她正在看四处乱看，楚景言顺着她的目光望去，脸色也稍稍变了一下。

　　孙艺珍看着楚景言，笑道：“你说，这算不算用另一种方式见了见未来的老丈人？”

　　楚景言没有说话。

　　不远处的一张圆桌前，一袭连衣裙的韩孝珠搀着一对中年夫妇坐了下来。

　　中年男人一身笔挺军装，军衔上的银星在灯光下反射出光芒。

　　在楚景言面前总是盛气凌人的韩孝珠此刻终于像个女演员一般，安安静静的坐在身边，小声的和自己的父母说着话。

　　“这个小后辈笑起来还真是好看。”孙艺珍以手撑额，津津有味的看着，笑道，“不过还是没我好看。”

　　女人都自恋，这点楚景言深有体会，家里就有两个年纪不大，却已经臭美到一定境界的人。

　　孙艺珍推了推楚景言问道：“不上去打声招呼？”

　　楚景言看了孙艺珍一眼，说道：“我现在考虑的是，如果被她看到我和你在一起，她会怎么想。”

　　“身正不怕影子斜。”孙艺珍故意的直起了身体，“再说了，要是传出去，明显是我吃亏好不好？”

　　“你们这些娱乐圈的人怎么都这么嘴不饶人？”楚景言好奇道，“女演员的风范呢，还要不要形象了？”

　　“那些都是做给别人看的，在镜头前面演，难道还要在你面前演？”孙艺珍喝了口水接着道，“再说了，我们这种演员充其量就是个高级打工仔，娱乐圈谁说了算？还不是你们这些有钱的投资商。”

　　孙艺珍喋喋不休，眼睛却一直放在韩孝珠一家人的桌上，正当她要开口说话时，忽然闭上了嘴巴。

　　一个西装革履，头发梳的一丝不苟的男人走到了韩孝珠那桌前，深深的鞠了个躬。

　　韩父笑着拍了拍男人的肩膀，韩母热情的把男人拉到了自己身边坐下。

　　正好坐在了韩孝珠身边。

　　韩孝珠起身鞠躬，微笑着。

　　“她哥哥？”孙艺珍问道。

　　“她只有个弟弟，还在念小学。”楚景言说道。

　　“那这人是谁？”

　　楚景言看着那男人，说道：“张子成，首尔检察厅国际事务处科长，年轻有为。”

　　孙艺珍惊讶的看着楚景言：“这你都知道。”

　　那桌上的人气氛融洽，有说有笑，孙艺珍小心翼翼的看了楚景言一眼之后凑到他面前小声道：“我们要不要先走，不然如果碰见了多尴尬。”

　　菜已经上桌，楚景言拿起了筷子。孙艺珍耸了耸肩，也跟着吃了起来。

　　韩孝珠觉得自己很累。

　　拍了一下午的戏，大晚上的只想回去好好睡一觉，明天有几乎一天一夜的拍摄计划，刚回公寓，就接到电话，自己的父亲大人正好来首尔述职，会逗留几天，韩孝珠当然得立刻去跟父母碰面。

　　韩孝珠的父亲当了半辈子军人，退役之后转入预备役，现在是忠清北道空军基地的一名少领，韩国男人一向大男子主义，更何况是当了几十年兵的男人，从小到大韩孝珠违背自己父亲意志的情况，好像从未发生过。

　　如果单单只是陪着父母吃顿饭的话，韩孝珠自然十分乐意，自从来首尔念书当上艺人之后，她就很少有机会能够回家，和家人见面的机会也自然而然少了许多。

　　只是身边的人。

　　韩孝珠抬头看了眼张子成，微微叹了口气。

　　即使韩孝珠对家里说了很多遍，如今的她不适合谈恋爱，也不想恋爱，但是父母终归是乐此不疲的在自己中意的人选当中为女儿挑选合适的对象。

　　而张子成，显然是韩孝珠父母最满意的一位。

　　据韩孝珠所知，张子成的父亲还在军队时就是韩孝珠的父亲的班长，即使退役之后依然保持着很好的私交，如今子女都已长大，并且都取得了不错的成就。

　　二十七八岁的年纪就已经是检察厅实权部门的科长，除了家里关系以外，张子成也确实拥有让人信服的实力。

　　他长得相貌平平，但是气场强大，不苟言笑的性格和检察官的身份，身旁自然不缺少倒贴的女人。

　　但是他却全都不屑一顾。

　　他是谁？我张子成的女人怎么可能是一个平常的庸脂俗粉？

　　当家里为他和韩孝珠安排第一次见面时，张子成就已经认为韩孝珠会是自己未来的女友，甚至是妻子。

　　无论是外貌，气质，家世，还有本身的职业，都很适合他。

　　完美。

　　他甚至还亲自去过电视台和韩孝珠制造偶遇，却没想到那天还碰上了一个他盯了许久的人，哼，那也只是个自己终归会扳倒的坏蛋罢了，不足畏惧。

　　就连韩孝珠对他一直不冷不淡的态度，也没让张子成有多少的气馁，轻易得手反而没意思，要的就是能有征服这个一个心高气傲的女人后的成功感。

　　张子成看了眼身旁的韩孝珠，一边的长发束在耳后，露出精致的侧颜，是不是扬起的嘴角能划出十分好看的弧度。

　　这真是梦想中的完美恋人，不是吗？

　　今晚张子成原本有一个很重要的应酬，当时当他接到自己父亲的电话时，便推掉了应酬，接待了韩孝珠的父母。

　　如何攻破一个女人的防线？自然是先攻破她的父母。

　　张子成太了解韩父这种无论是在工作还是家里都习惯说一不二的人的性格了，到时候双面的压力，韩孝珠终归是会就范的。

　　到时候她也会发现，能拥有一个检察官男友，是一件多么值得骄傲的事情。

　　张子成这么想着，看向韩孝珠的眼神便越发的炙热。

　　韩父端起酒杯和张子成碰了一下，问道：“听说你最近跟着的案子很棘手，关于什么的？”

　　“华侨控制的外企和一些渎职的公职人员。”张子成把杯中的酒一饮而尽后恭敬回答道，“如果再不管，不出五年，首尔无论是黑帮还是其余的产业，大部分都会被这群华侨把控，这下面的事情太多，查起来很困难。”

　　韩父放下酒杯，说道：“华侨，这世上哪个地方没有华侨，当年我还在扫机场的时候，那群华侨就敢贿赂机务来偷油拿去卖钱，现在还有什么是他们不敢做的？”

　　张子成深以为然的点了点头。

　　“但是，凡事都要有度。”韩父说道，“所有事情都有它存在的道理，你不得不承认如今华侨已经站稳了脚跟，先不说动不动得了，而是，你能不能动。”

　　话题点到为止，韩父对张子成说道：“这种话你的父亲肯定也对你说过，一定得记住，能在外乡打拼出人头地的，没一个是简单货色。”

　　一直低头吃菜的韩孝珠听到这微微抬起了头，心想，楚景言现在这样是不是已经出人头地她还不清楚，但是他一定不是个简单的货色。

　　“好啦，好不容易见女儿一次，你也别说这种事情了，子成来，我们一起碰一杯。”韩母笑容满面的举起了酒杯。

　　远处的孙艺珍漫不经心的夹菜，目光却一直停在韩孝珠身上，而楚景言却一直埋头吃饭。

　　“你怎么就一点都没危机感？”孙艺珍问道，“按你说的，那男的既然这么优秀，很明显是你的竞争对手啊，到时候自己的小女友被人抢走了你到哪哭去？”

　　楚景言扒完最后一口饭，用餐巾擦了擦嘴巴之后，端起了酒杯，站了起来。

　　孙艺珍抬头惊喜的看着楚景言，激动道：“这就要去砸场子了？”

　　“你去不去？”楚景言问道。

　　“算了。”孙艺珍摇了摇头，“我去算什么事，到时候让人家误会了可就不好了，再说了，是你去砸场子，关我什么事。”

　　楚景言笑了笑，便往韩孝珠的方向走去。

　　“加油，别虚！”

　　身后的孙艺珍为楚景言加油打气道。


第111章 人家害羞嘛

　　阿甘的妈妈说过，人生就像一个巧克力，你永远不知道下一块是什么口味。

　　楚景言很早之前就知道这句话确实是至理名言。

　　他活了二十多年，人生轨迹从来没有在他自己的预料之中过，而今天晚上原本抱着谈公事的正经心态拿着公款请孙艺珍来这种高端场所吃喝，也只是听说这家的牛排做的相当地道，并且分量十足，没想到却碰到了这种烂俗情节。

　　一向自诩见多识广的楚景言，对这种局面如何应对，心中有些打鼓。

　　相亲？

　　这都什么年代了，还兴这一套？

　　张子成放下刀叉，看着韩孝珠轻声问道：“孝珠，听说你最近在拍一部新剧？”

　　韩孝珠低头吃菜。

　　“听说还是一部古装？这对你可是个很大的挑战，要加油。”张子成和颜悦色的接着说道。

　　韩孝珠默默的低头吃菜。

　　一旁的韩母看不下去了，推了推韩孝珠埋怨道：“人家子成在和你说话，你这孩子怎么一句话都不回，当了几年演员怎么连最起码的礼貌都没了？”

　　韩孝珠这才抬起了头，迷茫的看了看自己的父母，听完韩母的话之后转过头对张子成煞有其事的点了点头，一副你说得句句有理之后，便又埋头吃菜。

　　饭碗的菜吃完了，她就开始夹米饭吃，一粒接着一粒，看上去有一种要和面前的这碗米饭一起天荒地老的感觉。

　　张子成有些尴尬。

　　韩父不满的看了韩孝珠一眼，端起酒杯笑呵呵的说道：“这丫头从小就这样，你别多心，我们喝一杯。”

　　张子成微笑着和韩父碰了一下杯。

　　韩孝珠不喜欢张子成，这点在父母第一次说出有意撮合她和张子成时，韩孝珠就直截了当的拒绝，理由无非就是那几个，工作忙，不合适恋爱，最近正在事业上升期，不适合谈恋爱，最近我大姨妈周期有些紊乱，特别不适合谈恋爱。

　　诸如此类。

　　但是自己的父母好像一点都不觉得这是个事，在他们眼里，自己当演员也无非就是一时兴起，即使过了这些年有了些许名气和演技，充其量也只是为自己赚了些嫁妆钱。

　　这种思想韩孝珠十分的抵触。

　　而张子成，即使他年轻有为又如何，她韩孝珠又不是愁自己嫁不出去，每天摆着一副志在必得的样子给谁看？

　　还不如楚景言看的顺眼，韩孝珠心想着。

　　然后忽然发现自己怎么会想起楚景言，自己今天这么一反常态，连个笑脸都懒得给张子成难道潜意识里都是因为自己今天实在是有些背着楚景言和别的男人吃饭而产生了负罪心理？

　　韩孝珠急忙打消了这个念头。

　　怎么可能吗。这种想法真危险。

　　不过忽然转念想到自己被那个混蛋抱也抱了，亲也亲了，如果被他知道了，会不会心里也有些不舒服？

　　都说中国男人对这方面看的特别严肃，就不知道他怎么想？

　　韩孝珠继续神游四海，饭桌的气氛依然融洽。

　　韩父和张子成的话题又回到了张子成的工作上，放下酒杯，张子成兴致很高，对韩父说道：“伯父，您刚才的建议很多前辈都对我叮嘱过，但是如今也到了不得不整顿的地步，大老虎动不了，底下的那些狗腿子，必须打掉。”

　　“大老虎或许还有很多要顾虑的地方，但是他们手底下的人，就是完全的肆无忌惮。”

　　韩父点了根烟，说道：“你说的事情十多年前就有过一些报道，里面的几个人如今全都成了你们首尔商界的风云人物，我记得里面混的最好的，是个姓陈的华人，现在是什么东方国际的会长？”

　　张子成点了点头：“东方国际的陈会长，如今是整个首尔华商的领头人，伯父看来你也知道，他可不是那种正经的生意人。”

　　韩父笑了笑，说道：“当年敢带着手下的人和日本黑帮抢码头生意的厉害人物，我怎么可能不知道。”

　　“如今陈朔算是功成名就，那些生意，据说去年开始，已经开始转交给自己的得意门生。”张子成说道，“那个人年纪轻轻，就已经在我那备了案。”

　　“现在还有这种人物？”韩父有些好奇。

　　“是个叫楚景言的年轻人。”张子成语气不屑：“不过说到底就是一个混混。”

　　韩孝珠忽然抬起了头。

　　张子成以为自己的话题引起了韩孝珠的注意力，便更加卖力的说道：“那人如今在东方国际算是个人物，前段时间内部理事的落马全和他有关，我已经开始全力关注他，有必要的话，我会申请调查令。”

　　“凭什么啊！”听到张子成的话，韩孝珠下意识的出了声。

　　一桌人全都一脸惊愕的看着韩孝珠。

　　知道自己失态的韩孝珠尴尬的笑了笑，摆手说道：“我只是觉得没有做什么坏事，调查人家总归不合适。”

　　张子成不同意韩孝珠的说法：“孝珠，很多事情不能只看表面，看起来牲畜无害的人，有可能就是最坏的那一个。”

　　你也不是什么好东西，韩孝珠心里嘀咕道。

　　“打扰了各位。”

　　还没等张子成再次开口说话，一个年轻好看的男人便站在了他们桌前，举着酒杯，微微扬起的嘴角有一个很好看的弧度。

　　楚景言的外貌实在具有很大的杀伤力，从刚才点菜时候那个小服务生总是会偷偷的瞄他就能看出，无论对方是什么，只要是雌性动物，对楚景言都不太可能完全的免疫。

　　韩母就是一个很好的例子，即使楚景言突然的切入饭局显得有些无理，但是当看清楚景言的容貌后，态度顿时好了许多。

　　韩孝珠愣愣的看着楚景言：“你怎么在这里？”

　　韩母惊讶的看了韩孝珠一眼，问道：“这是孝珠认识的人？同事？”

　　韩孝珠摇了摇头。

　　“这应该就是伯母吧？”楚景言微笑道，“我是孝珠新剧制作公司的负责人。算是同事关系。”

　　如果不是怕事后被韩孝珠鄙视，楚景言很想说自己是C&O的社长，男人嘛，无时无刻都有一颗装X的心。

　　可以理解。

　　“是这样啊。”韩母笑容满面道，“还真是个漂亮的小伙子。”

　　“伯母过奖。”

　　张子成冷眼看着楚景言，他也没有想到能在这里碰见这个被自己无限贬低的人，这种场合可不适合说当初在电视台时的那些话，只是就这样被楚景言抢走了风头，张子成十分的不甘心。

　　“没想到能在这碰到楚先生。”张子成坐在位置上，忽然对韩父说道，“伯父，这就是我刚才提过的，东方国际的楚景言，可是个厉害的人。”

　　韩父原本没表情的脸听完张子成的话后忽然严肃了起来，眉头微微的皱在一起。原本显得十分热情的韩母也安静了不少。

　　楚景言向韩父微微鞠躬：“初次见面，我是楚景言。”

　　韩父摆了摆手示意之后一言不发，即使楚景言的礼仪做到了无可挑剔，但很显然对韩父没有多大的用处。

　　张子成很满意韩父韩母对楚景言的态度，只不过这时候他必须得做出一副大义凛然的模样，不过在韩孝珠眼里，刚才还贬低人家，现在却好说好笑，真是有些，当了婊子还立贞洁牌坊的嫌疑。

　　不过韩孝珠很快就发现，自己现在该担心的不是这个问题。

　　而是。

　　她和一个男人共进晚餐，被楚景言无情的发现了。

　　这可是一个很难解释的事儿，即使父母在身边，我的个天，这个更难解释了，怎么说，痛痛快快的告诉楚景言，这是我爸妈给我安排的相亲对象，不过你可别多想，我对他没意思，放心吧。

　　韩孝珠头疼的揉了揉太阳穴。

　　悄悄的抬头看了眼楚景言，他依然挂着那副秒杀任何雌性动物的阳光笑容，偶尔瞥到她身上时，韩孝珠感受到了隐藏很深的一股感觉。

　　有杀气。

　　我是无辜的啊，韩孝珠想到。

　　韩孝珠觉得自己得说点什么，于是问道：“你怎么会在这？”

　　喝了口红酒，楚景言笑呵呵的说道：“电影在选女主角，意向是孙艺珍小姐，所以今天和她在这见一面，洽谈一些事情。”

　　顺着楚景言的目光，韩孝珠跟着忘了过去，远处的孙艺珍举起了酒杯示意了一下。

　　韩孝珠看向楚景言，心想道原来你也是和女人出来吃饭的嘛。而且还就只有两个人，我这可是有四个呢。

　　好吧，这个借口显得太牵强了。

　　张子成看着楚景言微笑道：“听说楚总监最近又是忙着电影又是关注那几个废弃码头的竞标，这很好，大家和气生财，我这种人也轻松很多，你说是不是？”

　　“张科长说的有道理。”楚景言依然笑脸相迎。

　　一旁坐着的韩父忽然开口道：“年轻人有追求有事业是好事，但是要走正道。”

　　话里有话，楚景言好像没什么反应：“伯父教训的是。”

　　听着张子成和自己父亲的话，韩孝珠心中忽然涌起了一种强烈的渴望，她想帮楚景言辩解几句，但却发现无从说去，这让韩孝珠十分的泄气。

　　“不打扰各位了，孝珠，新剧要加油。”把杯中的酒一饮而尽，楚景言冲韩孝珠笑了笑，便转身回到了饭桌。

　　韩孝珠望着楚景言离开，心底有些泛酸，具体为什么，她不知道。

　　见楚景言只是敬了杯酒便原地返回，孙艺珍大感失望：“就这么没了？那可是你的正牌女友，就算别人不知道，你可是心里的清楚的，她和别的男人吃饭你就一点反应都没有？”

　　楚景言没有回话，只是从口袋里掏出手机，拨了个号码，等电话接通后说道：“码头那边弄点动静，不过别太过火。”

　　孙艺珍有些不明就里。楚景言放下电话，拿起刀叉开始对付已经有些冷掉的牛排。

　　一切好像就这么过去，当楚景言盘中的牛排进了肚子，孙艺珍发现张子成离席接了通电话后，便匆匆离开。

　　和韩孝珠告别的同时，冲楚景言深深的望了一眼。

　　孙艺珍也看了楚景言一眼，说道：“人已经被你支开了，现在你打算怎么办？”

　　楚景言抬头看着孙艺珍，孙艺珍耸了耸肩：“我当然是自己回家。”

　　“那就好办了。”

　　韩孝珠跟着父母出了餐厅，伸手招来一辆计程车，把父母送上车后小声道：“我还有些事，爸爸妈妈你们回酒店以后好好休息，还有，我会给弟弟买礼物，到时候给您送来记得给他带回去。”

　　当韩孝珠准备离开时，韩父忽然叫住了她。

　　看着自己的女儿，这个老军人缓缓说道：“我们给了你最大的自由，但是一定得记住，什么事都要懂得克制。”

　　“我懂。”韩孝珠说道。

　　目送着父母离开，韩孝珠紧了紧身上的大衣，转过身，一辆黑色的奔驰轿车停在远处。

　　韩孝珠犹豫了一会，快步向车的方向走去。

　　被楚景言抓来当司机的李启沉默的开着车，把楚景言和韩孝珠送到了汉江边后，便很识趣的开着车躲到了远处。

　　江的对面灯火阑珊，很是好看。

　　风吹的韩孝珠头发飞舞，见楚景言不说话，韩孝珠终于忍不住开口道：“你可别误会，我也不是解释什么，就是一起吃顿饭而已，他父亲和我爸爸是老朋友，就是这种关系，没别的。”

　　楚景言看了韩孝珠一眼。

　　韩孝珠有些心虚，接着说道：“你也看见了，我也不喜欢那人，每天板着个脸把自己当个人物，那种人相处起来很累的，这可是我的真实想法，骗人的是小狗。”

　　楚景言点了根烟，哈了口气，笑嘻嘻的看着韩孝珠说道：“你是不是觉得我一定会嫉妒？”

　　韩孝珠愣了一下，随即涌起了一股羞恼的感觉，你看看他这种反应，多风淡云轻，多潇洒有风度，自己刚才紧张个什么劲儿？搞得好像真的是情侣似的。

　　韩孝珠没来由的很生气。

　　扔掉烟头，楚景言收起了笑脸看着韩孝珠说道：“我没有嫉妒，我只是有点生气。”

　　韩孝珠整理了一下被风吹乱的头发。

　　“你生什么气？”

　　楚景言说道：“我不知道。”

　　“不知道还生气？”

　　“就是因为不知道才生气。”

　　楚景言看着韩孝珠说道：“那个男人我很讨厌，不仅仅是因为他跟你一起吃饭，还有很多别的原因，所以他应该是我最讨厌的人之一，我最讨厌的人和我最喜欢的人一起吃饭，这感觉真的很不舒服。”

　　韩孝珠问道：“我是你最喜欢的人？”

　　“之一。”楚景言补充道。

　　韩孝珠真的很想把脚下的高跟鞋甩到楚景言那张脸上。

　　见韩孝珠不说话，楚景言也有些不知道该做什么，又点了根烟后望着江面说道：“你可以说我对这方面不怎么在行，也可以说根本不至于，我也觉得这没什么，太深究会显得不大气。”

　　“看我真的很不舒服。”

　　“因为我和别的男人在一起？”韩孝珠问道，“因为这个？”

　　楚景言安静的站在那当着自己的美男子，要让他承认这种事情，比杀了他还难受。

　　“不说话我就当你承认了。”韩孝珠说道。

　　于是楚景言很开心的继续沉默。

　　见楚景言这样，韩孝珠气极反笑：“真是根木头。”

　　“我不是木头。”楚景言反驳道，“我只是觉得，做事情就应该认真和一心一意，谈恋爱也是一样的道理。”

　　韩孝珠饶有兴趣的看着楚景言：“你已经把我当成恋人了吗？”

　　楚景言哑然。

　　韩孝珠推了楚景言一下：“说话呀。”

　　“说什么？”楚景言问道。

　　“回答我的问题。”

　　“什么问题？”

　　“别装傻。”

　　楚景言鼓起了腮帮子。

　　韩孝珠淡淡说道：“卖萌也没用。”

　　楚景言有些扭捏，害羞道：“人家不好意思嘛。”

　　韩孝珠：“……”


第112章 拜托了

　　“你说不说？”韩孝珠依然不死心的问道。

　　楚景言一副横刀立马的悍不畏死：“这种问题我不可能回答的。”

　　“为什么？”韩孝珠问道。

　　“不高兴。”

　　“为什么不高兴？”韩孝珠问完，随即冷笑道，“我懂了，又是男人可悲可笑的自尊心作祟，年纪轻轻就这么倔脾气，老了以后你可怎么办？”

　　“想这个还太早了。”楚景言耸了耸肩。

　　多次追问无果，全部都被楚景言含糊不清的应付过去之后，韩孝珠就知道自己根本不可能在这个男人嘴里听到什么剧本里的台词。

　　那些台词多好听啊，这人每天看那么多剧本怎么就不会说呢？

　　说实话就今天这事，不管是楚景言还是韩孝珠都没怎么放心里，这么煞有其事的站在汉江边吹吹冷风说几句矫情的话，也无非就是应应景。

　　楚景言为的是自己那小小的自尊心，韩孝珠为的是心中对楚景言产生的那一丢丢的抱歉。

　　现在看来事情已经完美解决。

　　韩孝珠望着江对面的霓虹，问道：“张子成接到电话以后就立刻走了，原本我还想着爸爸妈妈会不会让他送我回去，要真是这样的话，又是个麻烦，不过那通电话真的很可疑，我可是看见你打完电话之后，张子成接到电话就走了。”

　　楚景言看了韩孝珠一眼问道：“你想知道？”

　　“你说我就听。”韩孝珠把头发挽到耳后。

　　楚景言笑着说道：“确实和我有点关系。”

　　韩孝珠沉默了一会，看着楚景言说道：“就在你来敬酒的前一刻，张子成还提起过你，我不知道你和那位只能在财经报道上看到的陈会长是什么关系，也不知道他有多器重你，但是楚景言，就算是以一个旁观者的身份来说。”

　　楚景言转过身，和韩孝珠面对面的站着，静静的听她说话。

　　韩孝珠深吸了口气，继续说道：“张子成是检察官，就算我再不喜欢他，但也得承认他是个公正的人，不会徇私枉法，也不会做出格的事，既然他敢说东方国际有问题，那么，八九不离十一定是有问题。”

　　“大企业不可能干净，就连我们这种艺人的经纪公司都不干净，这我都知道。”韩孝珠下意识的紧了紧身上的大衣，抬头与楚景言对视，“但最好，最好保护好自己，你一个人打拼到现在不容易。”

　　“千万不要功亏一篑。”

　　韩孝珠很严肃，语气很认真。

　　楚景言歪了歪脑袋，仔细打量了一下韩孝珠的神情之后笑眯眯的问道：“你在担心我？”

　　韩孝珠一愣，随即断然道：“我没有。”

　　楚景言欣然道：“别装了，你就是在关心我。”

　　韩孝珠的声音也跟着大了起来：“我说了没有就是没有，你这人别的不会怎么每天就知道自作多情？”

　　楚景言刚想开口反驳，韩孝珠立刻指着楚景言喝道：“你别以为你嘴巴能说，我就说不过你，你一定不知道吧，我可是剑道有段位的人。”

　　楚景言有些迷糊于是问道：“所以呢？”

　　“所以你别把我惹急了。”韩孝珠回了挥拳头说道，“我长这么高可不是白长的，逼急了我小心我揍你，瞧你身上也没多少肉，到时候被我打趴下了一定会很没面子对不对？”

　　楚景言眨了眨眼睛，韩孝珠见楚景言不说话，有些心虚的后退了几步。

　　然后楚景言爆发出了一阵大笑。笑的对面的韩孝珠有些毛骨悚然。

　　楚景言是真的乐了，笑的眼角都发出了泪花，挥手抹了抹眼睛，楚景言终于平复了心情，对韩孝珠说道，“半年之前有个跆拳道黑段在我的店里闹事，打伤了两个服务生，你知道他下场是什么吗？”

　　韩孝珠摇了摇头。

　　“其实也没什么。”楚景言笑眯眯的说道，“武功再高，也怕菜刀，两三个啤酒瓶下去，只要他的脑袋不是铁打的，就一定会晕过去。听说那人还参加过亚运会，也不清楚为什么那么不禁打。”

　　韩孝珠下意识的咽了口口水。

　　楚景言把双手插进口袋，饶有兴趣的看着韩孝珠接着说道：“所以韩孝珠，你那什么剑道的资格证书，对我没什么威慑力。”

　　“我还会咬人。”韩孝珠不甘心的说道。

　　楚景言低头看了眼韩孝珠那对裹着黑色丝袜的长腿，比例匀称，肥瘦得当，啧啧赞叹道：“腿长就是有腿长的好处，这种打扮就是比腿短的女人好看。”

　　风马牛不相及的事他说出来做什么？韩孝珠低头看了眼自己的腿，又看了看楚景言，气急道：“你看什么看，谁允许你看了？”

　　“眼睛长在我身上，当然是我想看就看了。”楚景言笑道，“不开心？不开心你来打我呀。”

　　韩孝珠微微张着嘴巴，听到楚景言如此不要脸的言论，才发现自己真是低估了眼前的这个男人。

　　果然当初风度翩翩，气质超群都是骗人。

　　说到底，就是个贱人。

　　楚景言看着咬牙切齿的韩孝珠，摸了摸下巴接着问道：“你刚才说什么？会咬人？”

　　韩孝珠不善的看着楚景言，楚景言却盯着她的嘴唇看着，韩孝珠被看的有些发毛，下意识的伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　见状，楚景言一副快要享受死的模样：“连嘴和舌头都这么漂亮，被咬死都乐意。”

　　韩孝珠冷笑道：“要不试试？”

　　“好呀，好呀。”楚景言搓了搓手，不好意思的说道：“那什么，咬的部位，能让我自己选吗？”

　　气氛忽然僵硬了起来，冷风吹过，韩孝珠惊愕的面孔却没有丝毫的改变。

　　许久之后，汉江上忽然响起了一道凄厉的女高音。

　　“楚景言，你这臭流氓，你不得好死！！”

　　……

　　韩孝珠大口大口的呼吸，对面的楚景言依然满脸的期待和微笑，时至今日，韩孝珠才发现自己得到的这些都是咎由自取，是报应。

　　上辈子自己一定造了许多孽，韩孝珠心想着。

　　楚景言和韩孝珠站在江边，李启把车停在河岸之上，不知道什么时候，又有一辆轿车停在了一旁。

　　冲那个方向看了看，楚景言上前牵起韩孝珠的手说道：“好了，先回去吧，外面也怪冷的。”

　　韩孝珠白了楚景言一眼。

　　楚景言握着韩孝珠的手，冰凉冰凉的，双手握住放到嘴边哈了几口热气，使劲搓了搓。

　　韩孝珠原本还有些抵触，然后不知道为什么整个身子也不由自主的往楚景言身旁靠了靠。

　　站在远处的裴成俊踮起脚尖看着楚景言的行为，推了推身边的李启感慨道：“你瞧瞧，你瞧瞧咱大哥这手段，平时看着咋咋呼呼跟个疯子似的，对姑娘这叫一个柔情蜜意无师自通，要不怎么说大哥是大哥，我们只能当小弟呢。”

　　李启叼着烟，心想着你要是早来十分钟，听到刚才那道充满怨恨和杀气的叫喊，就一定不会这么想了。

　　“怎么找过来了？”李启吸了口烟问道。

　　裴成俊摆了摆手说道：“没多大事，就是码头那出了点事，大哥打电话让我闹出点动静，没想到招来一大帮的警察。好几个人都带走了，我又不能去捞人，只能找过来了。”

　　李启点了点头，见楚景言带着韩孝珠走了上来，他和裴成俊立刻丢掉烟头冲两人鞠躬示意。

　　“我有点事要去处理，委屈你一个人回家。”楚景言把韩孝珠打开车门，说道，“李启认识你住的地方，回去晚上早点睡。”

　　韩孝珠坐进车子，临走之前瞪了楚景言一眼。

　　目送韩孝珠离开，裴成俊上前冲楚景言敲起了大拇指，赞美道：“大哥，如今我对你的敬仰已经完全止不住了，以前好奇你怎么一直单身，有段时间我甚至很无耻的怀疑您是不是那方面的取向有问题。”

　　裴成俊望着远去的车，感慨道：“现在才知道，原来您是宁缺毋滥的典范代表，佩服，佩服。”

　　对于手下的马屁，楚景言表示很受用。

　　“被抓去几个人？”

　　“没几个，不过都是挺会办事的兄弟，那些个警察眼睛还真是毒，这不，还要劳烦您亲自去捞。”

　　“上车说话。”

　　……

　　李启把韩孝珠送到了公寓楼下，车停稳后后率先下了车帮韩孝珠开了车门，当韩孝珠要走进电梯时，李启忽然叫住了韩孝珠。

　　“韩小姐，我能说几句话吗？”

　　韩孝珠转过身，有些疑惑的看着李启，却依然点了点头：“有事您尽管说。”

　　“不是什么大事。”面对韩孝珠，李启稍稍显得有些紧张，下意识的握紧了拳头后又松开，看着韩孝珠说道，“关于您和大，不对，关于您和总监的事。”

　　“哦？”韩孝珠有些好奇，等着李启的后话。

　　李启说道：“我们总监是个好人，真的，或许您也不信，其实我们也不信，但是他真的是个好人，他以前吃得苦受的罪比我们加起来的都多，所以能做到现在这种程度，我们全都心服口服。”

　　“只是没想到时间这么快，现在连女友都有了。”李启笑着说道，“还是像您这样的大美人，我们都替总监感到高兴。”

　　韩孝珠努了努嘴没有说话。

　　“或许您不知道，其实之前总监他没现在这么开朗，也没现在这样喜欢说话。”李启说道，“很多人都不喜欢他，但是我知道他其实本性并不是那样的。”

　　“就像您看到的，他其实和平常二十多岁的年轻人没什么区别。喜欢吃，喜欢新奇的东西，喜欢损人，好吧，虽然他损人的功力一个能顶十个，但这其实也是个优点不是吗？”

　　韩孝珠不知道李启到底想说什么：“您的意思是？”

　　“可能这么说会显得很无礼。”李启看着韩孝珠认真说道，“我也没资格对您要求什么，只是希望，您能对总监好一点。”

　　韩孝珠还是不明白李启的话。

　　李启解释道：“说得再直白一点，我希望，韩小姐您能认真对待总监，让他真的感觉自己有个可以让所有人都羡慕的女友，能让他感受到很真实存在的，爱。”

　　“之前说过，他从小到大吃了很多苦。”

　　“现在日子一天比一天好起来，总监也开始越来越有人味，我们都很乐意看到他的改变。”

　　“而他和您在一起时也确实很快乐很轻松。”

　　“如果您觉得可以的话，能不能把这种相互之间的开心，保持的久一些？”

　　“真的，拜托了。”

　　说完，就是一个九十度的鞠躬。

　　韩孝珠站在原地，沉默不语。


第113章 厉害的泰妍

　　李启依然弯着腰没有直起身子。

　　和楚景言这么长时间的相处，韩孝珠大概能知道他到底是个什么样的人。

　　典型的多重性格，性格情绪变化起伏都很大，但眼前这个留着些许络腮胡，一脸真诚的老男人，这个可以当楚景言大哥的男人却称呼楚景言大哥。

　　一声声的叫着，叫的理所当然。

　　想来还有许多多像李启这样的人靠着楚景言，靠着他生活，靠着他打拼。

　　韩孝珠一直都觉得自己在现在这种年纪能够自食其力并且也算小有名气已经算得上十分的出类拔萃，但是跟楚景言相比，就有好像显得有些太过单薄。

　　他从来没炫耀过什么，好像所获所得都是理所当然，完全没有炫耀的必要。

　　他确实是这么认为的，包括李启，包括像李启这样的人，都是这么认为的。

　　李启低着头说道：“我不是在强求韩小姐什么，这个请您一定理解。”

　　韩孝珠问道：“你们很依赖他吗？”

　　李启直起了身子，听完韩孝珠的话以后不自在的挠了挠头发，笑道：“虽然这么说很没面子，但确实是这样。”

　　“为什么呢？”

　　李启想了想，看着韩孝珠说道：“这些问题，还是留给总监让他自己告诉您吧，我的意思是，如果他愿意告诉您的话。”

　　韩孝珠笑着摇了摇头：“所以，如果我想知道的话，就得和他一直保持关系，对不对？”

　　李启笑而不语。

　　韩孝珠叹了口气，然后又露出了一个明媚的笑容：“原本一直觉得，他那个人很怪，抱着这种心理慢慢接触以后才发现他不仅是怪，而是特别特别的怪异。”

　　“不过好像也不是特别的无法忍受。”

　　如果一个人可以成为许多人赖以生存的依靠，他的浮沉关乎到许多人的吃饭问题，韩孝珠忽然觉得楚景言变得有些伟大起来。

　　“按现在的状况看的话。”韩孝珠轻声道，“我确实可以答应李先生的请求。”

　　“但以后的事谁都不知道，您说呢？”

　　韩孝珠微微鞠躬后，转身走进了电梯。

　　李启目送着韩孝珠进了电梯，站在楼下抽了根烟，等属于韩孝珠的那扇窗亮起灯光后才走进车内。

　　仔细揣摩了一下韩孝珠的最后一句话，李启自言自语道：“以后的事我是不知道，反正我只知道男人一旦知道了女人的滋味，那可就真的无法自拔了。”

　　“尝试了一种类型，自然而然的就会去尝试第二种，第三种。”

　　“你是小清新，自然而然的老大也跟着小清新，但素吃多了肚子可是会玩抗议的，终归得来点荤的。”

　　“韩小姐，这话我也就只敢自己说给自己听，你还是考虑一下别让自己陷得太深吧。”

　　说完，启动了车子离开。

　　……

　　保释人没什么技术含量，索性的是裴成俊手底下的人闹出的动静也确实是雷声大雨点小，什么损失都没有造成，顶多就是相互之间土了点口水。这可构不成犯罪，不过如果有人无聊想要投诉一个精神损失的话。

　　好吧，没有这么无聊的人。

　　从警察局把人带出来后，让楚景言惊讶的是竟然没有发现张子成，就这么被当猴耍了一回他竟然没来找自己的麻烦，这可真是件稀奇的事。

　　不找麻烦最好，能回家睡个安稳觉是最好不过的了。

　　楚景言独自驾着车行驶在道路上，体内稍许的酒精已经完全的消散，现在的他显得有些过于亢奋，不知不觉就已经来到了电视台。

　　MBC依然灯火通明，楚景言把车停在一旁，下了车。

　　抬头看着这栋建筑，楚景言点了根烟。

　　放在一年前他怎么也想不出自己会和这栋建筑扯上关系，半年之前他才知道，啊，原来电视剧是这么拍出来的，而现在，他需要全权处理一部电影的相关事宜。

　　说实话楚景言对这种东西提不起半点的兴趣，在此之前，说的是在美国时，楚景言最大的梦想是考出律师然后开一家中餐馆。

　　两个梦想，一个显得高大上，一个显得烟火味十足。完全的不搭边，但却是当时楚景言的梦想。

　　梦想当然不容亵渎，只是如今多年过去早就显得有些幼稚和无法实现。

　　一根烟烧到了最后，楚景言刚想钻进车子离开，却看见一个小个子小跑着朝自己的方向过来，楚景言有些好奇的打开车灯。

　　小个子被突如其来的灯光刺到了眼睛，急忙的用手挡着。

　　楚景言见状，便关掉了车灯。

　　“泰妍。”楚景言叫了一声。

　　金泰妍揉了揉眼睛，适应了一下现在的光线，小步走到楚景言面前才认出了是谁，刚想鞠躬，却被楚景言扶住了肩膀。

　　“我说了，见我不用鞠躬。”楚景言笑道，“我记得你和秀妍是同岁，那丫头别说对我鞠躬了，从小到大连名字都是带姓的叫，你以后学着她一样就行。”

　　金泰妍急忙摇了摇头：“那可不行。”

　　见楚景言一个人，金泰妍问道：“您怎么会在这？”

　　“无聊逛逛。”

　　现在这个点还在电视台，楚景言记得金泰妍现在坐着一档电台节目，但就看她孤身一人便好奇的问道：“你的经纪人呢？”

　　金泰妍回答道：“家里的几个吵着午饭晚饭都没吃快要饿死了，经纪人哥哥被烦的没办法，去对面街打包几份炒年糕，准备打回去给她们，就让我现在门口等他一会。”

　　这种过分的要求一般经纪人都会义正言辞的拒绝，但既然答应了，楚景言问道：“吵得最凶的是不是郑秀妍？”

　　金泰妍一副不愧是她哥哥的表情，点了点头。想了想以后说道：“不过西卡平时也很拼命保持身材，每天都坚持锻炼，而且特别的勤快。”

　　勤快，呵呵。

　　两人之间稍微显得有些尴尬，并排的站在一起，金泰妍悄悄的抬头看了楚景言一眼。

　　楚景言也正好低头看着金泰妍，目光碰撞在一起，金泰妍急忙挪开了眼睛，把半张脸埋进了围巾里。

　　怀里抱着暖宝宝，一身白色羽绒服的金泰妍看起来就跟个雪人一般，楚景言好像想起什么，打开车门提出了一个袋子。

　　金泰妍看着楚景言。

　　“我没别的，这两瓶牛奶是刚才路过便利店买的，还是热的呢。”楚景言二话不说把其中一瓶塞到了金泰妍手里。

　　金泰妍把暖宝宝放到车头，捂着牛奶瓶取暖，等过了一阵，才拧开瓶盖喝了一口。

　　上回是纯牛奶，这回是热巧克力味。

　　这个大男人好像对牛奶有一种特殊的偏爱，金泰妍抬头又看了楚景言一眼，然后很快的转过头，脑后的马尾顺着动作一甩一甩，可爱异常。

　　楚景言喝了口牛奶，看着金泰妍的小动作，忍不住笑了起来。

　　当时会怦然心动，可能就是心动在金泰妍这种娇憨的模样，做什么都透着股笨手笨脚，但却能够做得很好。

　　她和韩孝珠是两个类型，自己认识的女孩当中，好像真的就是独特的一个。

　　茕茕独立。

　　只是因为高雅拉的缘故，也因为庸人自扰，那份很淡的感情如今好像也没剩下了什么，眼前的金泰妍还是像一年前刚见的那样没什么变化，只是稍微显得有些敏感，不过好在性格依然明朗。

　　楚景言自己就不是个自怨自艾的性格，当然也希望身边的小女孩都能没心没肺一点。

　　郑秀晶已经被楚景言惯的有些无法无天，小肥婆一向天大地大卖萌最大，郑秀妍的人生乐趣就是跟楚景言背道而驰。

　　可金泰妍呢。

　　这个小女孩好像什么都可以事事顺着人的心意走。

　　“泰妍。”楚景言叫了一声。

　　正在喝牛奶的金泰妍捧着瓶子扭头看向楚景言，瓮声瓮气道：“什么事？”

　　“没事。”楚景言笑呵呵的说道，“就是觉得你挺可爱的，真的。”

　　金泰妍的脸以肉眼可见的速度红了起来，好在夜色遮掩下楚景言没有看清，不知道自己的这句话给金泰妍的内心造成了多大的影响，依然自顾自的说道。

　　“其实我理想当中的妹妹就应该是你这样的，性格好，脾气好，长得好，偶尔卖萌撒个娇什么的都在承受范围之内，并且大部分情况都很讨人喜欢，这才是一个合格的妹妹该有的美好品德。”

　　楚景言在那喋喋不休，金泰妍却已经陷入了人神交战。

　　他说我可爱，他为什么说我可爱？他难道对我有意思？他为什么不夸我别的就单单夸我可爱？

　　我要不要弄死他？

　　楚景言才不知道自己完全就是肺腑之言并且毫无别的意思的一句话让金泰妍内心纠结了这么久，然后他又做了个动作，一个在他看来就是哥哥对妹妹的鼓励动作。

　　楚景言抬手摸了摸金泰妍的脑袋笑道：“要多喝点牛奶，这样说不定还能再长高点呢。”

　　金泰妍要哭了。

　　不带这样的，我什么心理准备都没有你怎么就能摸我头了呢，你不按套路出牌，我对不上戏可怎么办？

　　好在金泰妍的经纪人提着一袋食物从对面的小店内走了出来，冲金泰妍挥了挥手。

　　金泰妍噌的一下直起了身子，把牛奶塞进怀里，拿起暖宝宝二话不说冲楚景言说了声再见后，便狂奔向经纪人。

　　楚景言的手悬在半空，看着金泰妍快速离开的背影，感慨道：“这么短的腿也能跑这么快，真是厉害啊，泰妍。”

　　提着袋子冲进宿舍，把食物随手扔到桌上，便小跑进了房间关上了门，动作一气合成。

　　一群举着筷子的人愣愣的看着金泰妍今天的反常，崔秀英上前打开食盒，一边吃一边问道：“泰妍这样很像要上厕所呀。”

　　林允儿摇了摇头：“上厕所怎么往房间跑。”

　　“傻。”Tiffany分析道，“泰妍应该是那个来了，回房间拿那个呢。”

　　“噢～”所有人都明白了过来。

　　金泰妍盘腿坐在床上，愣愣的看着窗户檐上的那个透明的瓶子，瓶子有个千纸鹤，千纸鹤是封信。

　　金泰妍看了很久，然后从包内又掏出了一个相同的瓶子，把两个瓶子放在了一起。

　　然后金泰妍以手撑额，嘟起了嘴唇，不知在想什么。


第114章 在太平洋望着星空

　　如果不出道当艺人，金泰妍如今或许在大学里，做一些自己想做的事，或许会组个乐队当主唱，或许会加入某个社团成为众星捧月的可爱女孩，又或许，或碰上一个或好或坏的大男孩，让她的大学生涯多添几分色彩。

　　但现在什么都没有按照金泰妍心中所想的进行，今晚亦是如此，只是对她来说，实在有些过于，惊喜？

　　出道一年以来金泰妍过得都有些提心吊胆和彷徨，在经历过所谓“黑海”之后，更是变得小心翼翼异常敏感。

　　这当然也有好处，对于一个艺人来说，小心一点，嘴巴不惹事，不闹绯闻，这是最完美的状态，真是，如果想这样保持很久的话，会很累。

　　但血淋淋的教训告诉着所有人，还就真的必须要这样一直保持下去。

　　金泰妍以前梦想着像只小老虎一般对面一切，阻挡一切，事实却告诉她，能很好的当只绵羊都是件困难的事。

　　而真的有些小老虎模样的人，金泰妍知道队里只有郑秀妍才是。

　　她不像崔秀英那样好爽，也不像林允儿那样会闹腾，但就是骨子里的那种东西让金泰妍觉得这感觉真不错。

　　那种气质金泰妍只在一个人身上见过。

　　那就是楚景言。

　　金泰妍当然知道郑秀妍知道的懂得的很多东西都是出自楚景言之手，而她经常显出来那种风淡云轻和万夫莫开的气势。

　　也都是因为郑秀妍心里有个很强大的依靠。

　　那个依靠依然是楚景言。

　　试想自己如果有一个会二话不说带着律师就闯进公司来要为自己的妹妹讨回公道的莽撞哥哥，那个场面得有多酷？

　　反正现在队友们一提起来，郑秀妍脸上那股子傲娇劲儿，就很讨打。

　　金泰妍对楚景言的感情很懵懂，听郑秀妍和Tiffany谈起他时，金泰妍觉得自己有时候是跟听故事一般的在听。

　　但主人公又是那么切实的活在自己的生活当中。

　　这就很感概，想要做好但却一直做不好，这也不是学习，可以安慰自己没有用功，明明一心一意的想着变强，却越发的弱了起来。

　　出道之前，金泰妍还能和楚景言很平等的对话。

　　现在不知道为什么，他说话，她不知道该怎么回答，她说话，他却能那么好的应对。

　　金泰妍当然知道问题在于自己，但是要怎么解决？

　　这就又是一个大问题了。

　　女孩的心思复杂的就跟天上的繁星一般，但在楚景言想来，表示一下亲近，夸一下她可爱又或者摸摸头之类的。

　　不是件很正常的事情吗，就连郑秀妍那个嘴毒心狠的，他偶尔兴起都会去摸上几把，当然是摸头，想什么呢，真讨厌。

　　金泰妍盘腿坐在床上看着窗台，发了很久的呆，直到Tiffany走进房间，才让她回过神来。

　　“你吃吗？”小肥婆据这两串鱼糕问道。

　　金泰妍摇了摇头。

　　不见外的爬上金泰妍的床，小肥婆的注意力放到了窗台上的那两个空牛奶瓶，咬了口鱼糕后疑惑道：“你最近在收集牛奶瓶？”

　　金泰妍又摇了摇头。

　　“我知道了。”小肥婆拍了下脑袋笑道，“是要开始攒千纸鹤了吗？”

　　金泰妍连头都懒得摇了，一头栽倒在床上，愣愣的望着天花板发着呆。

　　“想什么呢？”Tiffany吃干抹净之后也躺了下来。

　　“没什么。”

　　小肥婆不满的看了金泰妍一眼：“太没诚意了。”

　　金泰妍忽然之间挣扎起来，推了推小肥婆，说道：“等过年你回美国的前几天，我们去西卡家做客吧，她不是早就提过这事了么。”

　　小肥婆无法理解为什么这才刚刚年初，金泰妍就会去想年末的事情，不过这也不是什么大事，再者来说，这事郑秀妍也确实提过几次，作为对内唯二的家在外地的游子，郑秀妍表现出了足够的爱意。

　　只不过后来小肥婆才知道原来每次郑秀妍抱着这种心态，无非就是想从父母那多要点零花钱，美名曰，带着朋友们出去外口袋里没钱可不行。

　　没面子。

　　然后每当小肥婆拿这个抨击郑秀妍虚荣的时候，郑秀妍总会义正言辞的告诉她，这是楚景言从小向她灌输的思想。

　　然后小肥婆就会很识趣的闭嘴，因为楚景言总能为自己所作所为找到足够让人无法反驳的借口。

　　每到这个时候，小肥婆都会在心里暗暗夸奖自己机智，跟谁过不去，都不能跟楚景言过不去。

　　这就是著名的，肥婆定理。

　　金泰妍撑着脑袋，看着不知在想什么的小肥婆问道：“帕尼，你最近有什么愿望吗？”

　　“愿望？”小肥婆想了想，忽然笑道，“我最近的愿望是，如果有足够的时间的话，我希望能坐船回美国。”

　　金泰妍扯了扯嘴角，这孩子最近脑子里想的东西越来越无法理解，再这样下去，又会是个中二少女。

　　“为什么？”

　　小肥婆依然眯着眼睛，看着窗外笑呵呵的说道：“因为很早以前楚景言跟我说过，如果有一个很好的天气，晚上在大西洋的海面上抬头望过去，那片星空会美的让人窒息，就像，就像另一个世界的天空一样。”

　　“我很想去看看。”小肥婆转过头看向泰妍，兴奋的说道，“泰妍，等我们开始赚钱了，一起去好不好，想想都很激动呢。”

　　金泰妍问道：“楚景言有过这样的经历吗？”

　　“这我可不清楚，你得去西卡。”小肥婆摇了摇头，然后说道，“不过你看他那样，什么奇怪事都干过，这种事情，应该也坐过吧。”

　　在一望无际的海面上仰望星空。

　　金泰妍抿了抿嘴唇，这样听起来倒还真的很有感觉呢。

　　……

　　C&O第一部制作的电影项目终于启动，孙艺珍方面已经表示加盟这部暂定名为《妻子结婚了》的电影，并且表现出了极大的期待和认真。

　　这对于孙艺珍而言又是一次演技上的突破和挑战，机遇向来与挑战并存，可能现在想起来，孙艺珍也会承认确实是被楚景言那一口一个影后给勾了魂。

　　真的影后没拿到手，先过过嘴瘾也不错嘛。

　　一切都上了轨道，楚景言终于开始了忙碌，说忙也不忙，电影不用他拍，片子不用他剪，就连最后的宣传他都不需要露面，每次需要心惊胆颤的，无非就是在资金拨发的文件上签名时。

　　他的手会不自觉的抖一下。

　　每次楚景言都告诫自己如今身份不同，做事什么的都要大气一点，这么点钱出去就出去了，手抖成这样算几个意思？

　　没办法，从小穷怕了。

　　陈朔从上海回来了，拉着陈慕青和楚景言一起吃了顿饭，楚景言在饭桌上倒是想汇报一下最近自己的情况，但是从陈慕青眼中的鄙视和陈朔毫不在意的语气中，楚景言很悲愤的发现了一个事实。

　　丫的这对父女完全就不把自己现在绞尽脑汁想要做好的事放在心上。

　　陈慕青还好，毕竟是参与工作的人，倒是还附和了几句。

　　你看看陈朔那模样，一副小孩子在讨论怎么搭积木，而自己身为长辈在一旁善意鼓励的模样，这是什么态度？

　　有钱了不起吗，有钱就可以这么肆意践踏一个少年脆弱的内心？

　　我花的可是你的钱好不好，你表现得关注一下会死吗？

　　当然这些楚景言不可能当着陈朔的面说出来，谁让人家是老板呢。

　　陈慕青因为电影场地租赁的原因提前离场，倒是只剩下了陈朔和楚景言两个人。

　　“我这女儿你使唤的倒是挺顺手。”陈朔看了楚景言一眼说道。

　　楚景言尴尬笑了笑。

　　“回来就听说仁川那边的码头出了点事，还把警察给引了过去？”陈朔放下碗筷，看着楚景言。

　　楚景言回答道：“不是什么大事。”

　　“那就好。”点了根烟，陈朔说道，“那个码头在十年前是我第一次竞标下来的生意，前几年放掉了没怎么在意，不过据说很快就要下来的规划把那一片划了进去，位置很好，所以你注意一点，必须拿到手。”

　　“那什么电影我不在意，这个你必须做好。”

　　“我明白。”楚景言点了点头。

　　吐了个烟圈，陈朔忽然笑道：“怎么，听说你找了个演员小女友？”

　　“呃……”楚景言只能把沉默当做了回答。

　　“有什么不好意思的。”扔给楚景言一根烟，陈朔道，“年纪也不算小了，有个女友在身边是好事，只是不清楚你眼光怎么样，什么时候带过来让本会长给你看看面相。”

　　为老不尊的东西，楚景言心想着。

　　只不过楚景言没想到陈朔还真的开始想这件事：“据说她在拍你公司的一部电视剧，那好办，等年会的时候顺便一起邀请了，你小子藏得倒是挺严实，连我到现在才知道这么个人，怎么还害怕被人抢了不成？”

　　“这倒不是。”楚景言说道，“但这又不是什么必须四处炫耀的事，您说是不？”

　　“炫耀？”陈朔哈哈笑道，“看来那丫头一定是长得不错了。”

　　“一般，一般。”楚景言谦虚说道。

　　掐灭烟，陈朔看着楚景言说道：“楚景言，你得记住，什么样的男人配什么样的女人，如果这世界只看脸的话，那显然你一定是最出类拔萃的。”

　　“会长我就喜欢你说实话时候的英姿。”楚景言呵呵笑道。

　　“但是你得记住，这个世界不只看脸。”陈朔说道，“它还看你的房子，你的车，你的工作，你的资产，你的成就，你的所有。”

　　“你不能让女人觉得你配不上她，你只能让女人觉得她在高攀你。”

　　“那样，你才是个实实在在的男人。”

　　“成功的男人！”

　　陈朔最后一句话说得很重。掷地有声。


第115章 老男人的故事和说教

　　楚景言才不管陈朔的这番话到底包含着什么难以启齿的往事，只不过这种人到中年，事业成功的老男人好像都十分热衷于告诉晚辈这个世界是个残酷现实的社会。

　　现实就代表着得到什么就得付出代价。

　　楚景言相比较同龄的人要成熟许多，这归功于从小的生活环境所致，所以陈朔的言论楚景言打心眼儿里是认可的。

　　不过这话要是摆到热恋中的男女眼中，就是最庸俗和贬低爱情的存在。

　　所以楚景言打算这段日子的麻烦事全部结束之后去念书，学校里的生活是美好的，需要烦恼一切，唯独不用烦恼生计。

　　学生的烦恼最是无知，也最是幸福。

　　楚景言当然想要无知一回，毕竟睿智久了也是会累的。

　　“你好像对我的话很不认同？”陈朔喝了口酒，看着楚景言教训道，“所以说你还年轻，这世道，你别对他抱一丁点的希望，我告诉你，一旦抱了希望，绝对让你后悔。”

　　楚景言说道：“这个会长放心，我一向都不喜欢对别人抱有期望，得靠自己，这个我很清楚。”

　　“我说的是女人。”陈朔把杯中的酒倒满，回头看了一眼，候在一旁的服务生便从柜子里取出一个酒杯，放到楚景言面前，看着杯中注满了透明液体，楚景言忍不住扯了扯嘴角。

　　陈朔爱喝二锅头，最烈最辣的那种，他说这才是男人喝的酒，楚景言的酒量算是不错，但也没到能把这种高度白酒当水喝的地步。

　　所以他很佩服陈朔，这一定是个有故事的男人，楚景言心想，要不然哪个正常人会这么能喝白酒？

　　“我下午还想着去一趟片场。”楚景言端起酒杯苦笑道。

　　陈朔摆了摆手：“工作是做不完的，酒也是喝不完的，反正都是做不完的事，早点晚点都没关系，只要能完成就行。”

　　于是楚景言灌下一大口的二锅头，然后哈了口气。

　　看着楚景言紧皱在一起的眉头，陈朔笑道：“小子，当年我刚来首尔的时候，这边的破酒真是让我无法忍受，淡的跟个鸟一样，那阵子特别想中国的白酒，我拿下码头生意的第一件事，就是让中国来首尔的船，每次来都给我带一箱二锅头。”

　　“带的越多，我就给他们越多的照顾。”

　　楚景言缓过神来，听完陈朔的话后说道：“那时候会长您的日子一定很苦吧。”

　　“苦，怎么不苦。”陈朔吸了口烟，说道，“每天住在码头，大晚上那蚊子多的能把你的血吸干，饭，有的吃就吃，没得吃就饿着，反正饿着饿着也就习惯了，那时候确实苦，但现在想想，还行，值。”

　　楚景言十分赞同的点了点头。

　　“关于你，别的我不管，能对你有影响的事不多，我只是觉得可能，那女人，或者是别的女人，会对你有一些。”陈朔皱起了眉头，“怎么说呢，这种事情我没法形容，但是楚景言，你要记住，别为了个女人劳心劳神。”

　　“好像还没到那个份上。”楚景言笑着说道。

　　“不，说不准的。”陈朔灌了口酒，接着说道，“当年我也这么想过，我也心高气傲过，也觉得自己不可能被女人绑住，然后发现在二十年多前什么模样，二十年后我连自己当初是什么模样都记不住了。”

　　楚景言小心翼翼的问道：“因为女人？”

　　“因为女人。”陈朔十分坦然。

　　陈朔从来不会和楚景言聊这些，楚景言也相信没多少人能真的清楚这位会长的过去往事，想来除了白继明，没有第二个人能真的完全知道。

　　这位会长其实有些神秘。

　　所以楚景言从来不会去刻意了解什么，首先他不是一个爱八卦的人，其次，他对一个老男人的过去说实在的也提不起多大的兴趣来。

　　今天难得陈朔摆出了一副要和楚景言回忆往昔的架势，别人巴巴的想要倾诉，你也不好意思不给面子，全当感情垃圾桶，倾诉呗。

　　于是楚景言又喝了一大口酒，这回喝得有些快，被呛到了。

　　看着楚景言通红的脸，陈朔笑了笑没说话，端起酒杯一饮而尽。

　　陈朔看着楚景言一副好奇的样子，笑骂道：“怎么，很想听？”

　　“您说我一定洗耳恭听。”楚景言给陈朔倒满了酒。

　　“当年她很有钱，特别特别的有钱。”

　　陈朔的话匣子就这么没头没尾的开了起来：“我当然穷，不过也还行，不是那种一无所有，但是跟她比，我连乞丐都算不上。”

　　“那得有多有钱？”楚景言问道。

　　陈朔吐了个烟圈，眯眼看着楚景言说道：“直到现在，她还是比我有钱，而且依然多得多。”

　　楚景言愣了一下，对陈朔的话有些无法接受。

　　陈朔是谁，东方国际的第一人，手底下控着集团一半以上的股份，楚景言无法估测东方国际具体的资产是多少，毕竟还有很多东西他无法接触，即使没有上市，没有公众评估。

　　但那个数字绝对不会少，对于这个世上绝大部分人来说，都是一个庞大的数字。

　　这个跨国企业可以说纯粹就是陈朔一个人的王国，一个王国的国王有多少钱？

　　就算陈朔的钱不够，把整个东方国际弄上去呢，还是不够？

　　显然陈朔看出了楚景言的意思，笑着摇了摇头说道：“我跟你强调了很多遍，比我有钱，而且多得多。”

　　楚景言苦笑道：“这有点超出我的想象。”

　　“我当时跟你的反应一样。”陈朔说道，“我也被吓到了，她怎么会这么有钱，比较下来我算什么，诸如此类的问题我都有思考，不过当时太年轻，想不出答案，一时冲动，又有人在旁边推波助澜，最后就吹了。”

　　“吹了？”楚景言眨了眨眼睛。

　　一个富到流油的大富婆就这么吹了？还真是有魄力的让人惊讶啊。

　　陈朔口中的事情经过听起来没什么精彩，但楚景言知道肯定没那么简单，他口中的那个女人一定来历非凡，而陈朔，他自己也说，当时的他过得不错，即使比不上那个女人。

　　在此之后的事情楚景言当然不会多问，只是他还有些不清楚，为什么陈朔会告诉自己这些。

　　就算是器重，也有些器重的过分了。

　　陈朔倒了杯酒喝完，长舒了口气后看着楚景言道：“你现在生活的不错，每天穿着西装开着豪车，有着不错的工作，手底下听话的小弟不少，这才是你吸引女人的地方，这些比你这张漂亮的脸蛋，要有意义一万倍。”

　　楚景言习惯性的沉默。

　　“我这不是再教你一切向钱看齐，也不是教你太过物质。”陈朔拍了拍楚景言的肩膀，说道，“我只是在教你，要好好的活着，活着你就会有这些，会有你喜欢的女孩喜欢上你，会有你想要的生活等着你。”

　　楚景言瞄了眼桌旁那空掉的酒瓶，知道陈朔已经有些微醺。

　　以前的陈朔和白继明都经常的和楚景言说有一些类似的话，但大都关于工作，而现在这样以一种长辈的姿态来教导，是第一次。

　　未免显得有些过于亲热了。

　　薄情寡义的楚景言相当不适应陈朔这种态度，对人好肯定有所求，楚景言都差把命卖给陈朔了，他还这么掏心掏肺做什么？

　　难道真的像电视剧里的那样，这种有钱人太孤独了？

　　想倾诉又怕不安全可以找陈慕青和白继明啊，再不济也可以找那帮子老华侨，怎么轮，也轮不到他楚景言。

　　所以说实在的楚景言有些惶恐。

　　“好了，现在告诉我吧，那姑娘人怎么样？”陈朔挥手让服务员又送了瓶酒上来，给楚景言倒上，问道，“喜欢吗？”

　　楚景言把杯中的酒喝完，也觉得有些头晕，抹了抹嘴巴说道：“我也不太清楚是什么感觉，反正我觉得很适合我，不幼稚，会生活，性格也蛮对我的胃口，差不多就是这样。”

　　“你了解她吗？”陈朔接着问道，便又给楚景言倒了杯酒。

　　楚景言再次一饮而尽，随即摇了摇头：“当然是算不上了解的。”

　　“那就不能说喜不喜欢。”陈朔说道，“我知道你在美国时候有家人对你有恩，这些年你也在找他们，试着回报他们，听说那家人有个女儿在当艺人。”

　　楚景言不知道陈朔为什么会如此了解自己的私生活，喝着酒，却依然点了点头。

　　“了解她吗？”陈朔喝了一大口酒之后，依然问了这个之前问过的问题。

　　楚景言已经被高度的酒精弄得有些迷糊，但却想都没想回答道：“当然。”

　　“全部？”

　　“全部。”

　　“那丫头长得如何？”

　　“漂亮。”

　　“比你现在的那个小女友呢？”

　　“各有千秋。”

　　“如果她让你和现在的女人分手，你分不分？”

　　“她没那么不懂事。”

　　“我说的是如果。”

　　“我会跟她讲道理。”

　　“她不听，如果你不分她就和你断绝一切关系。”

　　“分。”楚景言又喝了口酒。

　　陈朔端起酒杯和的一点不剩后对楚景言说道：“一个最适合当你女友甚至妻子的人放在身边那么多年，楚景言，或许过个几年你就知道什么才叫懂你的人才最珍贵。”

　　楚景言已经听不清陈朔的话，迷迷糊糊的撑着脑袋。

　　“不忘初心，方得始终。”看着已经彻底醉了的楚景言，陈朔笑了笑，“小子，你太嫩了。”


第116章 醉酒和强吻

　　对于陈朔的教导楚景言一向是全盘接受。

　　他清楚的很自己现在做的事搁在外面，被韩孝珠又或者崔孝真之类的人听到，或许还真的会把她楚景言当成个人物，但在陈朔这种层次的人眼里。

　　楚景言充其量也就算是一个用起来很顺手的跑腿角色。

　　这么说确实会显得有些妄自菲薄，但楚景言一不是那些二代圈子里面的什么大少二少，也不是精英圈子里面的什么新晋CEO。

　　也就是说，一年之前从那艘邮轮下来，有幸见识了一下陈朔口中所谓真正的世界，楚景言再次变回了原先的他。

　　而陈朔也履行了自己的承诺，给了楚景言一张通往这个世界的门票，门是打开了，但一步一步走的却是分外辛苦和不易。

　　这种不易必须得用时间来磨练，操之过急就有可能功败垂成，急性子的楚景言知道自己已经快要被折磨疯了。

　　好在今天这顿酒喝的很是舒畅，让心中的郁闷驱散了不少。

　　换个方面来看，楚景言能做的，会做的，其实少之又少。

　　不甘心当然不甘心，对于自己能做到现在这种程度楚景言打心眼儿佩服自己。

　　而至于今天这顿酒陈朔没和他聊那些烦人的工作而一个劲儿的聊关于女人的问题，楚景言也全归纳到老光棍独身太久寂寞了而已。

　　最后的几个问题，楚景言估计醒酒之后会暗骂自己一声薄情寡义，但终归现在那份协议还摆在韩孝珠的书柜里，有那份协议在，楚景言打心眼儿里就没觉得韩孝珠真是自己的女友。

　　抱也抱了，亲也亲了，该摸的也都差不多摸了个遍。

　　还差什么呢？

　　想的有些心烦意乱的楚景言又灌了口酒，一旁的服务生看着桌子下面那几个空掉的瓶子，又看了看桌上这一大一小的酒鬼，刚想扶住差点倒在桌上的楚景言，却被陈朔叫住。

　　“再来一瓶。”

　　服务生心里想着再喝下去真的得出人命，但转念一想这酒貌似自己能拿不少的提成，心中一思量，就再也不管这两个人的死活，再次回到包房的时候，服务生的手里端着两瓶二锅头。

　　楚景言红着脸扯掉领带，到底是个从小厮混在街头的流浪儿，骨子里就是个天不怕地不怕的性格，酒精上头也就不管对面坐着的是身价多少多少亿美金的会长，大大咧咧的给陈朔倒上酒之后，楚景言管也不管自己先干了个底朝天。

　　“你要说女人这玩意儿，我还真是搞不懂，特别是现在的女人，以前在唐人街的时候，仗着我这张脸可是祸害乡里还没人找我算账，可来了这里以后吧，这群女人好像是漂亮男人见太多了，抵抗力那叫一个强大。”

　　楚景言晃着空杯子说道：“我可真是一点办法也没有。”

　　“太嫩。”陈朔吸了口烟，教训道，“而且你也太把女人当回事了。她们是什么，她们也需要男人，也他妈的有生理需求，爹妈给了你这么一张脸那就是先天优势，你以为那个韩孝珠真的就像表面上那么高贵清冷？”

　　楚景言打了个酒嗝。

　　陈朔笑道：“我这么跟你说，女人，特别是亚洲女人，最优良的传统美德是什么知道吗？”

　　楚景言摇了摇头。

　　“闷骚。”

　　陈朔看着楚景言，也有了些大舌头磕磕碰碰道：“她们就想着男人把自己当回事，高姿态，高水准，高要求，当年那女人也这么对我，现在这个什么韩孝珠也这样子对你。”

　　“这类女人都有几个共同点，长得漂亮，从小被宠着长大，自认为有思想有深度，不会轻易被男人弄到手，她们想要到主人，但那又如何？”

　　陈朔灌了口酒接着说道：“老子最后还不是照样上了她？”

　　“而且次数还不少。”

　　楚景言一脸钦佩的看着陈朔：“要不怎么说您是大人物呢。”

　　“但是楚景言，我刚才也说了，韩孝珠是你第一个女人，但绝对不可能是最后一个，甚至大部分情况下也不会是能陪你走到最后的那个。”

　　陈朔提着酒瓶挥手让服务生推出了包房，冲楚景言说道：“我以前也想过和我的第一个女人厮守终身，你猜结果怎么着？”

　　楚景言摇了摇头。

　　“现在我跟她就是仇人。”陈朔喝了口酒，“不共戴天的那种。”

　　“所以我说，你在美国遇见的那家人，对你来说是个非常非常好的人，而那个在当艺人的丫头，对你来说，也是最好的人。”

　　“你们从小长大，彼此了解。你知道有了这两点你们可以做成什么吗？”

　　楚景言张着嘴巴摇了摇头。

　　“可以厮守一辈子。”

　　楚景言低头吐了起来。

　　酒瓶中的最后一滴酒被陈朔送进了嘴巴，闻声赶来的秘书搀扶着陈朔走出了包房，临走时陈朔回头冲趴在桌上的楚景言说道：“听老子的没错，晚上回去就把那个什么韩孝珠上了，不听话就两次，两次不信就三次，三次不行就四次五次六次七次，实在不行吃药也得行！”

　　“记住喽，小子，你得把她上的心服口服，那个女人才会是你的！”

　　楚景言用手背抹了抹嘴巴，眼神迷糊的抬起头看着陈朔离开，甩了甩头自言自语道：“七次？妈的这老头看着瘦巴巴没啥中气的，想不到竟然这么牛逼，是不是有什么独家秘方？怎么也不见他拿出来分享分享。”

　　楚景言的酒虫被彻底勾了出来，越战越勇说的就是他这种人，桌上还有两瓶没开过的红酒，楚景言打开一瓶就往嘴里灌。

　　灌着灌着发现没有了，于是又打开了第二瓶。

　　过来收拾餐桌的服务生站在一旁都惊呆了，这人怎么了，要是喝死我是不是得负责人？不过长得好帅啊，待会喝醉了我是不是还可以占点便宜。

　　谁知道一顿酒喝到了晚上，楚景言脚下倒着各种各样的空瓶子。

　　谁能一个人喝闷酒从下午喝到晚上的？

　　楚景言能。

　　掏出电话叫来了李启，楚景言跌跌撞撞的走下楼，站在餐厅门口等着李启。

　　脚下有些浮空。

　　楚景言只好一步三摇的走到一根电线杆子前扶住。

　　“真他妈心酸，喝醉了连一个来扶着的人都没有。”楚景言脚下一软，就要摔倒在地。

　　忽然之间有股很小的力量搀住了楚景言，楚景言回头一看，眯起了眼睛仔细辨认起来。

　　扶着楚景言身子的女孩瞪着大眼。

　　“李智贤？”

　　原本只是出来买点果冻就要回宿舍的李智贤使劲的扶着楚景言，她也没想到会在这碰上楚景言，原本只是在远处就看见有这么个大高个，本来还有些不确定，等走上前发现他快要摔倒。

　　李智贤才急忙上前扶住。

　　扶住以后李智贤就闻到了一股很重的酒味，再看看楚景言红彤彤的脸，就明白这人显然是喝醉了。

　　“楚先生您没事吧？”李智贤费劲的把楚景言的胳膊搭在自己瘦小的肩膀上，把他重新扶到电线杆旁边，才松了口气。

　　楚景言低着头摆了摆手，无比豪迈的笑道：“没事，智贤啊，当年我可是号称那什么的那什么啊，你晓得吗，很厉害的。”

　　李智贤咧了咧嘴角，不知道该做些什么，走也不是，站也不是，原本印象中那个风度度翩翩，说话做事彬彬有礼的楚先生如今成了一个普通到再普通不过的酒鬼。

　　说胡话，走路打滑，就差没躺在地上撒泼了。

　　“楚先生，没人送您回家吗？”李智贤见楚景言弯着腰干呕，上前拍了拍他的背，说道，“要不您告诉我地址，我送您回去吧。”

　　楚景言随意的用大衣袖口抹了抹嘴巴，抬头冲李智贤笑了笑。

　　李智贤被楚景言看的有些发毛。

　　“智贤啊，为什么你鼻子上有个点呢？”楚景言伸出手指在李智贤的鼻子上蹭了蹭，“好奇怪啊，为什么抹不掉？”

　　李智贤捂住了自己的鼻子，一脸不可思议的看着楚景言，眼神中满是被调戏过后的哀怨。

　　他怎么能摸我鼻子，喝醉了也不能这样明目张胆的调戏人啊，根本没有公德心啊！

　　李智贤很想踹楚景言一脚，但看着他弯腰干呕的可怜样忽然之间又心软了下来。

　　年纪跟我差不多大，就已经是娱乐公司的总监，肯定是个很努力生活的人，喝成这样也肯定是在应酬。

　　李智贤心中这么美化着楚景言，于是心变得跟软了，看着楚景言的目光忽然之间迸发出了母爱的光辉。

　　还是个孩子啊，李智贤慈爱的笑着。

　　还是个孩子的楚景言忽然直起了身子，认真的看着李智贤，指着她的鼻子说道：“智贤小姐，你不要动，让我来把你鼻子上的灰尘给抹掉。”

　　李智贤愣住了，这和她预想的好像不太一样。

　　楚景言晃晃悠悠的往前走，李智贤急忙后退，撞在了电线杆子上。

　　退无可退了。

　　楚景言已经来到了李智贤面前，李智贤快要哭了，怎么好人没好报呢，自己不就是见义勇为了一下怎么就变成这样了呢？我就要被欺负了为什么超人还不来救我？

　　楚景言伸出手指点了点李智贤的鼻子，然后傻笑道：“智贤小姐的皮肤可真好啊，好滑。”

　　李智贤抿着嘴唇不敢说话，她忽然发现现在两人还在人流不息的大街上。

　　于是她的脸更加红了起来。

　　楚景言的手指依然在李智贤的鼻子上蹭来蹭去，发现还是蹭不掉鼻子上的那点灰尘，楚景言有些急了，于是把整张脸贴在了李智贤的鼻子上。

　　“怎么就弄不掉呢？”楚景言很疑惑，“这不可能呀。”

　　李智贤睁开了眼睛，看着近在咫尺的楚景言，心跳越发的快，这是怎么回事，为什么会变成这样，我又没做错什么怎么就变成这样了呢？

　　李智贤很委屈，所以她嘟起了嘴。

　　“好香。”楚景言的鼻子凑到李智贤的耳边使劲嗅了嗅，“一看就知道您刚洗过澡。”

　　楚景言忽然说道。然后他注意到了李智贤微微嘟起的嘴唇，迷离的眼神就这么专注的看着，下意识的舔了舔嘴唇，然后发现有些口干舌燥。

　　“智贤小姐。”楚景言恭敬的叫了李智贤一声。

　　“啊，楚先生有什么……呜……”

　　李智贤的话说到一半，便被楚景言彻底堵住。

　　我被强吻了。

　　这是李智贤最后拥有的清醒记忆。


第117章 酒醒之后

　　首先，楚景言很清楚的明白自己做了些什么。

　　喝醉的人说自己没醉其实也没有错，大多数情况下做的事情在当时他们全部都有着自我意识，而为什么会干出这种事。

　　无非就是酒精麻醉了人的自制力。让楚景言变得勇敢，变得真诚，变得臭不要脸并且恬不知耻的强吻人家无辜可怜的小姑娘。

　　李智贤被强吻的那一刹那，或许已经对这个世界充满了失望。

　　好心好意的过来搀扶一个酒鬼，就算这个酒鬼长得比一般男人好看，但这也不是他能在大街上，众目睽睽之下强吻自己吧？

　　人家可是要出道当偶像的人好吗，还要不要形象管理了，还要不要光明的前途了？

　　但此时此刻的楚景言是不会管李智贤的心理波动的。

　　已经发麻的身体唯一还有感觉的就是那两瓣嘴唇，含在嘴唇的柔暖竟然要比韩孝珠的口感还要好上许多。

　　跟棉花糖一样，如果说上次和韩孝珠的接吻楚景言还能克制自己，那么如今已经灵魂出窍的他是无法保证自己的身体再受控制了。

　　楚景言感觉自己内心那个恐怖放纵的恶之另一面已经被解开了封印。

　　要不然也不会这么臭不要脸的强吻着别人家女儿，一边亲还一边把人家姑娘的嘴唇和另一个女人比较一番。

　　这是个学术探讨，研究人员和最有发言权的自然是楚景言。

　　李智贤眼睁睁的看着自己被楚景言堵住了嘴巴，然后臭不要脸的就开始使劲的含着，在实在忍不住的情况之下李智贤原本想着打开嘴巴呼吸一下空气，因为她已经快被憋得窒息了。

　　但是她万万没有想到，这个应该被千刀万剐的男人竟然。

　　竟然和自己湿吻了。

　　动作倒是挺轻柔，味道倒是挺不错，感觉依旧良好，但是……

　　剧本不是这么写的，事情的发展也不应该是这样的。

　　李智贤的大脑已经开始麻木，而楚景言显然对怀里人儿索取更多，外面这身大衣掩盖住了太多触感，以至于楚景言抱着李智贤用了很大的力气。

　　因为想要的更多，所以用的力气越来越大。

　　周遭不明就里的群众以为又是一个浪漫的街头表白和法式湿吻，围观的围观，拍照的拍照，李智贤终于回过神来，而楚景言却依然在忘我的亲着。

　　真是不要钱你就没命的占便宜对吧？

　　泥人都有三分火气，更何况是淑女李智贤？

　　李智贤握着拳头，对着楚景言小腹以下的部位拼尽全力的打了过去。

　　嗯—

　　楚景言闷哼一声，松开了李智贤之后捂着裆部，然后连退了好几步，整个人仰趟在街道上，在意识失去的那一刻，他忽然笑了起来。

　　“味道真好。”

　　……

　　楚景言知道宿醉有多么的恐怖，也知道喝醉的这个晚上自己注定无法发生，他的胃有毛病，以至于经常性的痉挛干呕，当喝醉之后，整个人就会陷入癫狂状态。

　　整晚整晚的胃疼，翻来覆去，那种感觉简直痛不欲生，所以楚景言很少喝醉，一喝醉，就受罪。

　　但这个晚上好像过得特别安详。

　　模糊中在人的搀扶之下去了几趟厕所抱着马桶吐得天昏地暗之后，嘴巴里不知道被撬开灌了什么，没过多久那股恶心的感觉便消失不见，楚景言紧皱的脸逐渐变得苍白。

　　按照往日的记忆，呕吐结束后，就是一阵一阵的胃痛。

　　痛苦如期而至，楚景言捂着胃部，整个人缩成了大虾状，昏沉的脑袋和隐隐作痛的胃让他的冷汗很快便打湿了衬衫。

　　躺在床上连动弹都不得。

　　然后楚景言发觉身边那个一直照顾的人要走，胡乱之下转身便跌下了床，那人蹲下身子，也不知道说了什么，楚景言呢喃了几句，他不想她走，因为他现在真的很难受。

　　但很快问题又迎刃而解。

　　楚景言感觉有什么热乎乎的东西在自己的胃部来回按摩，时间持续了很久，痛苦得到缓解的楚景言很快便沉沉睡去。

　　楚景言下意识的捂住了那份温暖。

　　握在手心里很软和暖和。

　　握住了就舍不得撒手。

　　她不走了，楚景言感受到她拍着自己的背，来后轻抚，嘴里低语着什么。

　　屋内的空调温度正好，这感觉真好。

　　……

　　春阳融化冰雪，自然无比刺眼，楚景言睁开了眼睛，阳光晒在人身上，整个人慵懒无比，楚景言微微动了一下身子，只觉得浑身酸痛。

　　然后他忽然发现自己怀里竟然有一大坨东西。

　　闭着眼睛摸了摸，越摸越觉得不对劲，怎么掌心竟然能完全包裹住还有富余，这坨肉的质感为什么这么好？

　　然后楚景言发现不对劲儿。

　　一把掀开被子，楚景言惊呆了。

　　一个头发凌乱的女孩和衣躺在自己身边熟睡着，或许是突然之间被子离开了身体，忍受不住那突然而来的温度变化，原本就曲折的身体，更加抱紧了一些。而楚景言放在女孩胸口的手，则被女孩抱着拥进了怀里。

　　楚景言急忙抽出手把被子重新盖在了她身上。

　　女孩枕着楚景言的胳膊睡得香甜，楚景言忍不住微微呻吟了一声，他的胳膊已经酸痛的快要没有了知觉。

　　动作轻柔的活动了一下，但也不敢出声大气，生怕吵醒女孩，楚景言侧身看着依然在熟睡中的李智贤，昨晚的事情，他当然全部记得。

　　李智贤的手搭在楚景言胸口，低头看去手腕上有些淤青和发红。

　　嘴角也有些红肿，想来也是自己造的孽。

　　昨晚估计她就是用这只手给自己的胃部按摩，然后却被抓住一直放在那儿，楚景言轻轻的把李智贤凌乱的头发拨到一边，女孩皱了皱鼻子，在楚景言怀里寻了个舒服的睡姿，依然酣睡。

　　顺便把楚景言刚刚解放出来的右手再次抱在了怀里。

　　现在两人的姿势已经算不上什么过分的亲热，而是完全的紧贴在一起，即使无心无意，但大清早起来的男人都有点特殊状况。

　　楚景言憋得很辛苦，特别是怀里还有个香喷喷的漂亮姑娘的时候，但不忍也得忍，一想到昨晚自己的无耻行径，楚景言就对李智贤充满了愧意。

　　然后突然想起刚刚醒来那会的一通乱摸，又是占尽了便宜，楚景言觉得自己还真是有些得了便宜还卖乖的嫌疑。

　　心里想着不要乱摸不要乱摸，但就差把整个身体贴在李智贤身上来一探究竟。

　　好好一姑娘，唉，作孽哟。

　　楚景言看着熟睡中的李智贤，想起昨晚在街头的偶遇，这么个小人儿搀着自己不让自己摔倒，确实是个力气活，更不用说后来耍泼强吻，楚景言下意识的揉了揉自己的腹部，好在那一拳没打在要害部位。

　　不然自己可能现在就躺在医院而不是酒店了。

　　四处打量了一番，是个很小的单人间，布置简单，是个寻常的钟点旅馆，楚景言打量了一下李智贤，这么一个瘦瘦小小的姑娘是怎么把自己给扛到这里来的？

　　楚景言可不是个容易被感动的人，原本他以为自己天生的薄情寡义，现在看来无非只是以前自己没碰上好人而已。

　　想想都知道昨晚李智贤应该是彻夜无眠的在照顾自己，两个人的关系实在算不上亲密，但她却能做这些。

　　真是人间有真情，人间有真爱，人间自有真情在。

　　得亏自己长得帅，换个长得丑点的，哪个姑娘乐意乐死了活的照顾一酒鬼？

　　楚景言不太清楚已经过了多久，但看看外面的太阳就知道已经快要接近中午，一个人是不可能在这种不舒服的姿势下睡这么久的，唯一解释就是，李智贤在装睡。

　　恍然大悟的楚景言忍不住拍了一下自己的脑袋。

　　换位思考一下，人家一清清白白的姑娘，走在街上跟你无冤无仇的被当众强吻，学雷锋做好事把你送到旅馆不说，还照顾了你一宿。

　　这等恩情，楚景言知道李智贤心里是一万个不乐意他报答的。

　　楚景言小心翼翼的把胳膊从李智贤的脑后抽出，然后略微带着点恶作剧的去点了点她的脸，明显感觉到李智贤整个人都紧绷后，楚景言知道她真的在装睡。

　　“谢谢，不管你愿不愿意接受，真的谢谢你。”楚景言发觉自己的嗓子有些沙哑。

　　躺在床上的李智贤依然紧闭着眼睛，显然没有起来的样子，楚景言笑着摇了摇头，还是脸嫩啊，大家都是同床共枕睡过一晚上的关系，还这么拘谨做什么？

　　“我先出去给你买点吃的，你起来洗一下脸吧，也不知道你想吃什么，热牛奶和三明治怎么样？”

　　李智贤躺在那没动。

　　“没说话我就当你答应了。”楚景言跳下床，走进卫生间清洗了一番，等走出来时，就看见李智贤一手拿着大衣，一手拿着鞋，正垫手垫脚的往外走。

　　楚景言上半身没来及穿衣服。

　　李智贤猫着腰看着楚景言，一脸见了鬼的惊悚表情。

　　楚景言擦着湿漉漉的头发看着李智贤，迷茫的看着李智贤。

　　气氛有些尴尬。

　　却不知道该如何打破。


第118章 居丽的魔幻之旅

　　还是昨晚楚景言喝醉的那个餐厅。

　　位置却换到了楼下一个靠窗的位置，桌上摆着一小筐刚刚出炉的烤面包，香气四溢，服务生送上两杯热可可之后，便悄悄离开走到吧台和同伴小声聊着什么，目光却时不时的瞥向楚景言和李智贤的方向。

　　餐厅内响起了悠扬的小提琴的独奏，外面阳光温暖不刺眼，冬日的午后显得那么慵懒和美好。

　　而阳光下的楚景言和李智贤，又那么的衬托出这种好天气。

　　楚景言端起热可可喝了一口，然后有些尴尬的干咳了一声，李智贤从始至终低着头不敢去看楚景言，手里捧着那杯热饮，动也不动的坐在那。

　　完全清醒了的楚景言越发觉得自己昨晚干的事不地道，这件事情不解决很有可能会滋长成历史遗留问题。

　　一心一意想解决问题的楚景言头疼的看着李智贤，这姑娘从旅馆出来之后便一直低着头，一路走过来楚景言就像领着个自闭症患者出来感受人世间美好的传教士一般，领着她走路，提醒她别摔倒。

　　说实在的，除了强吻是有些不可饶恕的以外，其余也没发生什么超友谊的行为嘛。

　　很显然楚景言忘了早上起床时自己那双罪恶之手把李智贤从上到下摸了个遍的事实，这种小事豪爽干脆的楚景言当然不会急在心里，你要觉得吃亏？我给你摸回来呀。

　　无耻之极。

　　楚景言是个二百五的性格，也就是说很多在别人眼中重要需要守护的事物在他眼里或许连个屁都算不上，而现在很多人觉得嗤之以鼻的事情，在楚景言看来又无比的重要。

　　所以这是个极其矛盾的人。

　　在大部分情况下他是个俗气至极的人，动不动就把钱和女人挂在嘴边，而偶尔也会清高一回，就好比现在，他没有去想李智贤那位董事叔叔，也没去想她的检察官父亲，单单就想着李智贤的感受。

　　你不能说他是个好人，但他也绝对算不上罪无不赦的坏蛋。

　　但沉默终归是得打破的，楚景言放下热可可，用着平生最平和的语气冲李智贤说道：“你吃个面包吧，这家店的面包很好吃的。”

　　李智贤：“……”

　　见李智贤没有动静，楚景言又说道：“不吃没事，你喝点这个饮料，这家店的饮料也很好喝的。”

　　李智贤：“……”

　　楚景言当然没吃过这家店的面包，也没喝过这种热可可，他只是想做个开场白而已，没想到做得如此失败。

　　李智贤没有反应，楚景言倒是真有点饿了，夹了一块面包塞进嘴里，一边吃一边说道：“我知道你昨天晚上受了很多委屈，当然我得说声对不起，还得说声谢谢。”

　　楚景言忽然发现自己语言真的很匮乏，因为接下里不知道该说些什么。

　　平时挤兑人那些话怎么就信手拈来的？

　　难道还真的有种族天赋这种东西？

　　楚景言当然很感谢，应该说是感动李智贤昨晚的见义勇为，但话到嘴边突然就觉得实在说不出口，这倒还真不是大男子主义作祟，至于到底是因为什么，楚景言才懒得去想。

　　“那什么，在新公司还习惯吗？”

　　“恩，还好。”

　　“哦对了，上次和你一起在我店里的那个未成年，叫朴智妍的那个，我跟她关系不错，是个很逗的女孩，你们是同期的练习生吗？”

　　“恩，是的。”

　　“关系怎么样？”

　　“很好。”

　　“那就好。”楚景言笑了笑。

　　两人又陷入了沉默之中，楚景言一言不发的吃着面包，李智贤难得的捧着热可可喝了一口。

　　李智贤觉得昨晚自己的经历已经可以算的上是魔幻。

　　走在马路上随随便便碰上个酒鬼竟然是自己在首尔认识的人，而且是为数不多在她心目中留下完美印象的男人。

　　而就是这么个男人，竟然当众强吻了自己。

　　想到这，李智贤下意识的抿了抿嘴唇，直到现在她的唇角还有些红肿，真正的羞人还远远不止，只是看到楚景言那副可怜样，真是恨也恨不起。

　　单纯善良的李智贤小姐就是这么的心软。

　　一拳击中楚景言的要害之后，看着犹如一滩烂泥的楚景言，李智贤心生不忍，在心里一边蠢萌蠢萌的咒骂着楚景言没事长这么高，一边把它拖上了计程车，来到了一家旅馆。

　　李智贤实在不敢直视旅馆老板地给她门卡时那股暧昧的眼神。

　　也是，平时大都是男人拖着喝醉的女人来开房，今天倒是稀奇，一个娇滴滴的小姑娘拖着个酒鬼来开房。

　　原本心想着把楚景言送到旅馆已经算是自己仁至义尽，只是刚趴到床上没安静一分钟的楚景言就冲到厕所吐得昏天地暗，那声音简直撕心裂肺，好像整个人都要撕掉了一般。

　　无可奈何的李智贤赶紧下楼买了点药，喂给楚景言之后他才稍稍安分了一些。

　　李智贤心想着这回自己总能走了吧，没想到刚一转身楚景言有整个人甩下了床，一把抱住自己的脚。

　　当时的李智贤被突如其来的袭击吓了一跳，却发现楚景言的力气真不是一般的大，实在挣脱不开以后，李智贤只好蹲下身子安抚楚景言。

　　总算是把他重新拖到床上以后，这个麻烦突然又癫狂了起来。

　　自然是楚景言的胃病又犯了。

　　那时楚景言胡言乱语说了很多话，但李智贤没听清说了些什么，看他那样难受，李智贤就学着电视里的那样，轻揉着楚景言的胃部。

　　谁想到手一放上去就被楚景言死死的抓住，任凭李智贤怎么用力就是挣不开，李智贤就这么枯坐了大半夜，直到凌晨时终于忍不住，沉沉睡去。

　　她很早就醒了。

　　在楚景言醒来时在她身上四处乱摸的时候就已经清醒了。

　　但是她不敢动。

　　默默忍受着楚景言的肆意，有时候李智贤真觉得自己为什么要这么逆来顺受？可事实就是还真就这么没办法的接受了。

　　事到如今都是我咎由自取，上帝啊，求求你赶快来到雷劈死我吧，我再也不想被人欺负了。

　　李智贤都有点想哭了。

　　使劲甩了甩头李智贤决定忘掉昨天那个屈辱的晚上，眼神异常坚定看着楚景言，强装着镇定说道：“楚景言先生！”

　　还在吃面包的楚景言被李智贤这突如其来的攻击吓了一跳，急忙放下面包正襟危坐，使劲儿把嘴里的面包咽进肚子，才说道：“李智贤小姐您有何吩咐？”

　　“关于，关于昨晚的事情。”李智贤有些心虚，然后说话声音陡然小了许多，“昨晚的事情，我希望楚景言先生您能保密。”

　　楚景言急忙点了点头说道：“这个请李智贤小姐放心，我一定保守好这个属于我们两个人的秘密。”

　　听到楚景言这样说，李智贤顿时急了，一张小脸瞬间涨红：“不是，这不是我们两个人的秘密，不对，这确实是个秘密，但是求求你不要这么说，很容易被人误会的。”

　　现在的小女孩怎么都这么难伺候？楚景言叹了口气，然后点了点头：“我懂。”

　　李智贤心想着我被你吃尽了豆腐一点责任都没让你承担，怎么你还一副失落的样子，这是几个意思，难道还要我哭着喊着求你负责？

　　哼，从小就是淑女的李智贤可是很有志气的，这种事情她是绝对做不出来的。

　　说走就走，就是这么酷。

　　于是李智贤准备离开，楚景言也跟着离开，两人走到餐厅门口，李启开着车正好找了过来。

　　“要不我送你回去吧。”楚景言提议道。

　　“不用了，我自己回去。”李智贤急忙摇了摇头，冲楚景言匆匆鞠了个躬后便立即小跑着离开，怎么看，怎么都像在逃离作案现场一般。

　　李启走下车，帮楚景言打开车门，顺着楚景言的目光望去，皱着眉头说道：“这不是李董事的那位小侄女吗。”

　　楚景言点了点头。

　　李启先是一愣，然后猛地望向楚景言，激动地问道：“大哥你昨晚是和李智贤小姐在一起？”

　　楚景言看了李启一眼，钻进了车里。

　　不甘心的李启也坐进车内，兴奋的问道：“一整晚？”

　　楚景言望向窗外，脸色有些不太自然。

　　李启启动了车子，欣慰的说道：“大哥，您终于是一个真正的男人了。”

　　“合着我以前在你眼里是个假男人？”楚景言踹了李启一脚骂道，“妈的，三天不打上房揭瓦，老子最近是不是对你们太好了，敢这么说我。”

　　李启嘿嘿笑道：“是，您是男人，比谁都男人，但是大哥，您得知道，没尝试过女人的，再怎么厉害，那也只是大男孩。”

　　楚景言骂道：“什么狗屁逻辑，开你的车。”

　　把头靠在车窗旁，暗骂了一句喝酒误事之后楚景言揉了揉酸疼的脖子，然后突然想到自己怀里竟然能抱着一个香喷喷的姑娘睡一晚上还什么事都没发生。

　　楚景言忽然心一悸，娘希匹的自己不会那里有问题吧。

　　不可能不可能，每天早上都涨得难受，怎么可能有问题。

　　楚景言赶紧驱散了这个想法，然后有些心虚的看了眼李启，这厮现在已经认准自己不是处男，如果漏了怯，那不是很没面子？

　　必须得找个机会实践一下，楚景言心想。

　　于是一个身影映入了楚景言的脑海，然后他神经质的坏笑了一下。

　　正在剧场背台词的韩孝珠忽然打了个冷禅，然后紧了紧身上的羽绒服，心想着这天气也没多冷，自己怎么还感觉冻着了呢，难道是感冒了？

　　摇了摇头，韩孝珠继续埋头背起了台词。


第119章 舍身作死

　　不管李启是不是真的误解了楚景言和李智贤的关系，反正楚景言是断断不可能跟他解释什么，没别的其余原因，当大哥也不容易，顶着处男的帽子这么多年，也被歧视了这么多年，终于有朝一日别人误解了。

　　哟，咱清潭洞有名有姓的楚景言竟然甩掉这个丢人的帽子了，好吧，即使是假的，那股莫名而来的虚荣心作祟，楚景言也就只好继续沉默了。

　　耍酷装帅那都不是正经事儿，当一个堂堂正正的男人才是楚景言毕生的追求。

　　而手底下这些人，很显然把男人这个词语很简单并且划定了很残酷的分割线。

　　于是楚景言只好默默忍受。

　　反正自己也不吃亏，再怎么传也不可能传到李智贤的耳朵里，随他去吧，心里这么不负责任的想着，回到家好好睡了一觉后，换了身干净的衣服，楚景言才拍了拍脸重新出了家门。

　　在任何时候当练习生都是很苦的事情，即使如今郑秀晶算是赶上了好时候，S.M诸多对于练习生而言苛刻并且毫无人道的条条例例被废除了不少，练习方面依然苛刻无比，但至少有了不少属于自己的时间。

　　一向每天晚上都不住宿舍回家睡的郑秀晶自然有很多空闲的时间。

　　当初临去上海时楚景言跟郑秀晶提起过要不要去片场看看，对此郑秀晶报以了极大的热情，而回来之后因为忙着电影的事就一直耽搁到了现在。

　　吃晚饭的时候郑秀晶终于再次提起，心想着自从韩孝珠开始拍戏开始就没去看过，也就答应了下来。

　　楚景言不负责韩孝珠的新剧，但手里有最准确的时间表，待郑秀晶梳妆打扮完毕，两人便出了家门。

　　一想到即将见到真正的演员，郑秀晶便显得十分激动。

　　“哥，我跟你说，李准基真的真的超级帅啊，你怎么不早跟我说你公司制作的新剧是请他演的，要是早点知道我怎么会拖这么久才去看他。”

　　即使到了车上，郑秀晶依然喋喋不休，这让楚景言有些不痛快，倒不是因为无法忍受这丫头小小年纪就有了些大嘴巴的习惯，而是因为郑秀晶每句话都不离开那个李准基。

　　楚景言当然见过李准基，长得跟个女人似的有什么好崇拜的？

　　楚景言摸了摸自己的脸，冷笑道，本总监这张花见花开，车见车载的脸不比他要来的吸引人？

　　听说还和韩孝珠演的对手戏，还听说有不少亲热戏份。

　　这人活不长啊，楚景言心想。

　　楚景言这么狭隘的心思倒不是因为真的讨厌李准基，无非就是从小到大郑秀晶崇拜的人一直都是他，即使现在楚景言的伟岸的形象在郑秀晶心目中已经隐隐有了些许崩塌的迹象，但这也不妨碍楚景言自我感觉良好。

　　见楚景言面色不愉，郑秀晶十分有眼力劲儿的立刻话锋一转，笑嘻嘻的说道：“不过跟我哥比起来那可就差的太远了，长得这么娘这么矮，怎么给女孩安全感，哪像我哥，又高又帅还自我管理的这么好，甩十条街？我觉得应该是甩二十条街才是。”

　　听完郑秀晶的话，楚景言欣慰的点了点头。

　　果然，果然这个世上最能判断事物对错的还是孩子啊，瞧瞧郑秀晶这话说的，句句珠玑，字字在理，满意的拍了拍郑秀晶的脑袋，楚景言的心情也莫名的好了起来。

　　“待会去了也别有什么不适应的，该要签名要签名，该合影合影，谁不乐意你就报我名字。”

　　难得嘚瑟一把的楚景言自然要在郑秀晶面前好好得瑟一把，至于郑秀晶那充满崇拜的眼光到底有几分真假。

　　那就不是楚景言需要考虑的事情了。

　　楚景言忽然想起之前对郑秀妍打赌会给她找个十全十美的嫂子，看了看身边的郑秀晶，楚景言问道：“秀晶，你知不知道这部戏里的女主角？”

　　“韩孝珠？”郑秀晶点了点头，“不太了解，不过知道名字，长得很漂亮啊。”

　　楚景言觉得今天晚上的郑秀晶尤其的乖巧可人懂事听话，每句话说出来都十分符合他的心意。

　　“不过。”郑秀晶歪了歪脑袋，“好像胸挺小的，看她的照片，最多也只有A吧，撑死了B。”

　　楚景言：“……”

　　一旁的郑秀晶没发觉楚景言脸色的变化，依然兴致勃勃的说道：“哥，我懂你们这些男人，都喜欢胸大的女人，这个韩孝珠前辈长得确实漂亮，可惜可惜，最最重要的部位没长好，估计营养全都用到长个子上去了。”

　　“秀晶啊。”楚景言叫了一声。

　　“什么事？”

　　楚景言问道：“这些东西，你都是哪听来的？”

　　“还需要听吗？”郑秀晶一副我和你之间有很深的代沟的嫌弃眼神看了楚景言一眼，“哥，这些都是常识好吗，你别总把当成什么都不懂的小孩，有的东西我比还清楚呢。”

　　楚景言忽然笑的很灿烂：“秀晶啊，有男友了？”

　　“没有啊。”郑秀晶摇了摇头。

　　“有了一定要告诉哥哥，懂不懂？”楚景言的语气充满慈祥。

　　“为什么？”郑秀晶有些疑惑。

　　楚景言笑道：“因为我知道了好去打死他呀。”

　　郑秀晶：“……”

　　车缓缓驶进片场，C&O负责在片场调度的人员见到楚景言之后立刻迎了出来，听闻投资方有位总监过来，正在休息的导演也跟着过来和楚景言见了一面。

　　在片场编剧是大爷，导演同样也是大爷，不过天大地大，有钱的最大，卑躬屈膝倒也不至于，但必要的利益还是得做到位。

　　这回郑秀晶才真真切切的感受到了楚景言在外面到底是什么样的人，一路走来几乎全是鞠躬问好的人，郑秀晶悄悄的牵上楚景言的手，紧跟着小脑袋便也扬了起来。

　　自身没霸气，狐假虎威郑秀晶还是学的很好的。

　　郑秀晶小声的凑到楚景言耳边说道：“哥，我第一次这么崇拜你。”

　　“低调，低调。”楚景言笑的牙花子都露了出来。

　　片场的饭点从未有过准时，大都是谁没戏谁吃饭，很凑巧的，楚景言带着郑秀晶走进屋内时，韩孝珠正捧着饭盒和一旁的人说说笑笑。

　　外面都说韩孝珠平易近人毫无架子，看来还真没瞎说。

　　只不过楚景言觉得如果哪天这女人本性暴露了，会不会某个舞台上就被那些个女前辈拖到厕所挠上一顿？

　　有时候楚景言觉得自己真是有些腹黑，难道真是天生的？

　　郑秀妍给的答案是，与生俱来的欠揍性格。

　　楚景言当然不同意这个说法。

　　见到楚景言牵着一个女孩走进来，嘴里还含着口汤的韩孝珠顿时有些不知所措，做什么不知道，于是便愣愣的没有动弹。

　　此时的她还穿着古装，梳着发髻，这是楚景言第一次见韩孝珠这么打扮，哪有网上说的不适合古装，明明很好看嘛。

　　“你怎么来了？”韩孝珠放下饭盒，却看见楚景言和郑秀妍牵在一起的手，看向楚景言的眼神立刻产生了变化。

　　“郑秀晶，我妹妹，应该和你提过。”楚景言笑呵呵的说道。

　　韩孝珠觉得自己刚才担心个什么劲儿？

　　不过既然是妹妹牵什么手？又不是三四岁的孩子害怕走丢，就算关系好你也没必要在这么多人面前炫耀吧，我上小学的弟弟都没这么粘人，怎么到你这就成这样了？

　　心中抱怨，表面上韩孝珠摆上了迷人微笑：“你好，秀晶。”

　　“您好。”郑秀晶有些拘谨的鞠了个躬。

　　打发郑秀晶拿着笔记本去找那些个演员要签名，韩孝珠凑到楚景言身边小声道：“你几个意思，怎么突然就过来了？”

　　“你这话真有意思，我作为投资方什么时候来片场看看是我的权力，什么叫突然就来了？”楚景言笑着对韩孝珠说道，“还有，韩孝珠小姐你得注意一点，协议里面可是写了，大庭广众之下可不能暴露，你这么亲密我是不是可以理解为你是要曝光我们的关系？”

　　韩孝珠惊愕的眨了眨眼睛，楚景言依然自顾自的说道：“如果想曝光就曝光吧，我是没关系的嘛。”

　　迎面走来一个工作人员，韩孝珠急忙后退了几步，和楚景言拉开了距离。

　　楚景言笑着没有说话。

　　不知道是恶作剧还是处于什么样的心理，楚景言拉了拉韩孝珠的衣角，在韩孝珠警惕的眼神下，楚景言笑道：“我偷偷告诉你一个秘密好不好？”

　　“不想听。”

　　“真不想听？”

　　“求你别告诉我。”

　　“我昨晚和别的女人睡了一觉，这你也不想听？”

　　韩孝珠：“……”

　　事实证明我们的楚大总监不仅不知道什么叫做和女人正确的交往，同样也是极其的悍不畏死并且习惯性的英勇作死。

　　看着韩孝珠没有反应，楚景言皱了皱眉头，这女人难道心脏这么强大？还是说一点都无所谓？

　　不应该啊。

　　“喂，你怎么不说话了？”楚景言戳了戳韩孝珠的脸。

　　韩孝珠面无表情的咧了咧嘴角，递给楚景言一个好自为之的表情之后说道：“楚景言，你能回答我一个问题吗？”

　　哈哈，果然还是他妈的憋不住想问原因了吧，我就知道。

　　于是楚景言乐呵呵的点了点头。

　　韩孝珠深吸口气，尽量压低了声音嘶吼道：“你活这么多年的最大动力就是让自己犯贱的模样恶心到别人的吗？”

　　楚景言：“……”


第120章 在最温暖的地方等着你

　　欲望是个很可怕的事情，它携带着人来到这世上。

　　人最初所求不过温饱而已，但是当目睹自己没有拥有的东西时候，欲望就开始来了，楚景言自认为是一个及其有追求并且并需完成追求的人。

　　换句话来说，他的欲望及其浓烈。

　　在许多地方他可以使得自己的能力充分体现，无论是统筹工作还是人员调度，这些对于别人而言很困难的事情在楚景言手里几乎都可以迎刃而解，上帝给了他一张惨绝人寰的俊俏容貌，也给了他超过平均水平线很多的智商。

　　当然也得给他一些缺陷。

　　楚景言自认为自己的情商并不算低，而且极其的拥有和别人沟通交流的天赋，而事实也证明，他可以在最短的时间内，让一个原本心平气和的人暴跳如雷，君子动口不动手，张张嘴不吐脏字能让韩孝珠几近暴走。

　　楚景言是第一个做到这点的。

　　察觉到自己好像做错了什么，楚景言干咳了一下，对韩孝珠说道：“那什么，你难道就不想听听事情的经过和结果？”

　　“不想。”韩孝珠冷冷的看着楚景言。

　　楚景言凑近了一番问道：“真的不想？”

　　“你以死相逼我都不会想听。”韩孝珠后退了几步和楚景言拉开距离。

　　楚景言不满说道：“这话太伤人了。”

　　韩孝珠深吸了口气，看着楚景言说道：“楚总监，就在刚刚我认真想过了，为了我的身体健康和精神不受污染，我得出了一个结论。”

　　“什么结论？”楚景言问道。

　　韩孝珠认真说道：“我觉得我们两个不太合适。”

　　楚景言听完，立刻转身冲正在剧场闲逛的郑秀晶喊道：“秀晶，收拾收拾准备回家吃夜宵，今晚我们去吃日料，最正宗的三文鱼，想吃多少吃多少。你先去车上等着，我马上来。”

　　听到楚景言的话，郑秀晶撒丫子就往车上跑。

　　“楚景言！”

　　韩孝珠再也忍不住爆发出了吼声，紧握着拳头，一张俏脸涨得通红，周围的人闻声全都望了过来，一脸狐疑，怎么这个平时文文静静的小姑娘今天突然就进化成母暴龙了？

　　楚景言有些惊愕的看着韩孝珠，四下望了望之后小声说道：“在外面给我留点面子，好歹我也是堂堂一总监，你这样让我怎么混？”

　　韩孝珠闭上了眼睛。

　　“行了，我逗你玩呢。”楚景言笑嘻嘻的说道，“如今这世道当主角也不容易，你性格太淫荡读者不喜欢，太沉闷了读者嫌你太装逼，玩高大上你看我也不适合，只能走喜剧路线了，不过韩孝珠你得庆幸，就凭我这张脸，怎么着也是偶像派，最讨女孩子喜欢了。”

　　“千万别有压力，因为这是没办法的事，我也很苦恼的。”

　　然后用一副你简直赚到了的表情看着韩孝珠。

　　“讲人话。”韩孝珠平复了一下心情，看着楚景言说道，“我是地球人，就算你是火星来的，也请你入乡随俗！”

　　“行行行。”楚景言笑道。

　　看了看表，楚景言对韩孝珠说道：“我真得走了，小孩明天还要早起去公司练习，我得送她回去睡觉，明天一大堆事等着我去办呢。”

　　“慢走。”韩孝珠难得冲楚景言欠了欠身子。

　　楚景言转身离开。

　　“等等。”韩孝珠忽然叫住了楚景言。

　　楚景言转过身，一脸恬静笑容的走上前帮楚景言掸了掸西装上不存在的灰尘，微笑道：“你如果不把刚才说的话解释清楚，我明天就去和张子成吃饭，他已经邀请了我很多次了。”

　　“这是威胁？”楚景言低头看着韩孝珠问道。

　　韩孝珠点了点头：“你可以这么理解。”

　　“那我是不是也可以理解为你对我刚才的话其实是很在意的？”楚景言正了正衣服，笑道，“这可就是个问题，韩孝珠，你不能对人有两种要求吧，一会说不在乎，一会又拿这个威胁我，这可不对。”

　　“随你怎么说。”韩孝珠冲楚景言微微鞠躬，“慢走不送，楚总监。”

　　“还有，你别忘了，我可是女人，女人无理取闹那可是天性。”

　　楚景言还想说些什么，车内的郑秀晶已经开始等得不耐烦，打开车窗喊道：“哥，饿死人了，还吃不吃饭了，再晚点待会人家店就要关门了。”

　　见状，楚景言耸了耸肩对韩孝珠道：“找个机会我好好向你解释，别着急。”

　　“不急。”韩孝珠摇了摇头。

　　“口是心非。”

　　“您赶快滚吧，求您了。”

　　楚景言潇洒的离开了片场。

　　启动车子，坐在一旁的郑秀晶偷偷看了楚景言好几眼，终于忍不住问道：“哥，你跟那位韩孝珠前辈关系很好吗？”

　　“还不错。”楚景言说道。

　　郑秀晶摇了摇头：“好像不止是还不错吧。”

　　“瞧你们两个在那里窃窃私语不知道说什么，还有，前辈还那么大声喊你名字，人家都叫你总监就她一个人敢叫直呼你大名，没什么暗戳戳的事情才见鬼了。”

　　楚景言笑呵呵的说道：“秀晶啊，知道为什么我说要打死你将来的男友吗？”

　　郑秀晶摇了摇头。

　　“是因为，我觉得对不起他。”楚景言感叹道，“把你教成这样，哪个男人吃得消，与其长痛不如短痛，我给他个痛快，俗话说早死早超生，我想他会感谢我的。”

　　郑秀晶：“……”

　　……

　　已经完成升学考试，如愿进入自己心仪大学的高雅拉如今的生活三点一线，学校，公司，家。

　　交到了很多新的朋友，对她都很友好，漂亮性格好的女孩在哪都是受欢迎的存在，更多的人追求，更多的人喜欢，高雅拉很恬淡的接受这一样。

　　但却一直孤零零的站在那，看着别人。

　　她爱笑，声音虽然不甜但说话起来却让人感觉很悦耳，不爱撒娇不爱扮可爱，但是只要出现就是别人眼中的风景线。

　　但是这道风景线有些显得只可远观不可亵玩。

　　今天是班上按例举行的聚会，没有喝酒的高雅拉谢绝了同学们要去KTV进行下一场狂欢的建议，独自一人先回了家。

　　走到玄关换上拖鞋，才发现自己的父母难得的都坐在客厅，开着电视，但心思好像都不在电视上。

　　“雅拉回来了。”李恩惠冲高雅拉挥了挥手，“今天家里阿姨买的哈密瓜很不错，来尝尝。”

　　“弟弟呢？”高雅拉问道。

　　“已经睡了。”李恩惠说道。

　　高雅拉点了点头：“爸爸妈妈，我今天有点累，先回房了，你们也早点休息。”

　　说完，便准备离开。

　　“别急着走。”一直没说话的高兴阳忽然开了口，“坐下。”

　　李恩惠冲高兴阳使了使眼色，高兴阳却装着没有看到，再次开口语气缓和了不少：“雅拉，过来陪爸爸妈妈说会话。”

　　高雅拉抿了抿嘴唇，走到沙发前坐了下来。

　　李恩惠把水果盘递到高雅拉面前，笑眯眯的问道：“学校的生活还好不好，和朋友的关系处的怎么样？”

　　“都很好。”高雅拉说道。

　　李恩惠在说一些没有营养的话题，一旁的高兴阳几次欲言又止，到最后，当高雅拉再次提出要回屋时，高兴阳终于开了口：“雅拉，你难道没发现你最近变了很多吗？”

　　高雅拉没有说话。

　　高兴阳点了根烟，继续说道：“我知道那次的事情对你有很大的影响，但万幸没真的受到伤害，有什么心事，说给爸爸妈妈听，实在不行，说给你允熹姐听也可以，千万不要憋在心里。”

　　“我会的。”

　　或许是因为高雅拉这种态度刺激到了高兴阳，这个从未对自己宝贝女儿发过火的男人终于忍不住训斥道：“还是说，你根本就是还惦记着那个楚景言？”

　　高雅拉抬起了头。

　　高兴阳猛吸了口烟，看着高雅拉说道：“你已经是大人了，你要恋爱我和你妈妈不反对，但是要对象是谁，雅拉，那小子是长得不错，我得承认他能力也是出众，但是他不是你的好选择，爸爸不会害你，我的话你得听。”

　　高雅拉看着自己的父母没有说话，只是缩在毛衣里的拳头忽然握了起来。

　　“东方国际是很厉害，但坏就坏在太厉害，中国那边的关系，首尔这边的关系，还有日本那里，那位陈会长确实是个大人物，应对起来游刃有余，不过越是这样越是危险，而在我看来，那个楚景言，最危险。”

　　“为什么呢？”高雅拉忽然开口问道。

　　高兴阳以为自己的女儿终于被自己的晓之以情动之以理说动，立刻准备把一些原本不准备说给女儿听的事情一一阐述，告诉她楚景言高雅拉到底是个什么样的人，然后再让她自己判断是非对错。

　　高兴阳坚信自己培养出来的女儿有这个能力。

　　没等高兴阳开口，高雅拉看着自己的父亲说道：“为什么您一定要对他先入为主，为什么您一定认为他做的那些努力全是错的，我做的也全是错的？”

　　“为什么你要去找楚景言说那些我根本没有说过的话，为什么楚景言忽然就被下放到了一家娱乐公司，为什么从那以后我就再也见不到他？”

　　高雅拉低下了头，觉得自己的鼻子有些酸，身子去遏制不住的颤抖起来：“为什么，爸爸，你告诉我这些都是为什么？”

　　高兴阳哑口无言。

　　“初中时候我那么相信您，把我的初恋告诉了您，然后那位少领先生第二年就被调离，他什么都不知道，我也什么都没有做，爸爸，在您眼里他们就是您随随便便可以玩弄的吗？”

　　高兴阳闷头抽烟。

　　“现在我真的确定我很喜欢楚景言，就算到了现在我还是喜欢，可是我不知道我做错了什么，所有人都觉得我是错的，所有人都笑楚景言想要攀高枝。”

　　“我哪里是什么高枝？楚景言有哪里需要做这些？”

　　高雅拉抹掉了眼泪，看着高兴阳说道：“爸爸，您一直都觉得自己是对的，到了如今在这件事上我好想没有什么可以反驳你。”

　　高兴阳加重了声音，对高雅拉说道：“认清现实，雅拉，他不是什么好人，你知不知道，那小子现在已经跟一个演员勾搭在了一起，一起吃饭都被人看见了，你看看，这才过了多久，你以为你等会有结果吗，我告诉你，没有！”

　　“你胡说什么！”李恩惠一把拉住了高兴阳。

　　高兴阳还想说什么，在看到高雅拉的表情之后，忽然之间发不出声音来。

　　脸庞上的泪水还没有干，紧紧明着额嘴唇倔强无比，高雅拉站了起来。

　　“我不相信自己，但是我相信他。”

　　“他不会辜负我的。”

　　“就算他对我没有任何非分之想。”

　　“爸爸妈妈，这次，就算要坚持很久，我也要向你们证明，至少就这么一次，我要证明你们是错的。”

　　高雅拉回到了房间。只留下客厅中的父母互相沉默。

　　高雅拉躺倒了床上，紧紧抱住自己的身子然后看着窗外。

　　楚景言。

　　我会在最温暖的地方等着你，直到你来找我。

　　不管要等多久。

　　都等。


第121章 喜欢，那又如何呢

　　东方国际

　　楚景言坐在戚清荣的办公室四处打量了一下，见着熟悉的装饰和布局，心中怀念一番这原本是自己勤勤恳恳得来的好位置，如今却被这个混吃等死的货色抢去，那股子不忿便油然而生。

　　心想着这厮会不会在抽屉藏点好烟好酒什么的，正准备实施行动，戚清荣便推门走了进来。

　　“你在干什么？”见楚景言鬼鬼祟祟的模样，戚清荣说道，“不会是想偷我柜子的那瓶白酒吧？”

　　“还真有？”楚景言笑眯眯的上前拍了拍戚清荣的肩膀说道，“我们两个也好久没见了，怎么样，今晚好好喝一顿，就喝你那瓶好酒。”

　　戚清荣放下笔记本，端起茶杯喝了一口鄙夷道：“好不容易有了个女友不好好跟人家腻歪，你成天惦记我这点东西做什么？”

　　“这不是更加证明我不是那种见色忘义的人吗。”楚景言说道。

　　放下茶杯，戚清荣问道：“怎么样，你那边做得还习不习惯。”

　　“还行，等这边的签字下来，电影就可以拍了。”楚景言说道，“倒是没我想象中的复杂，就是边边角角的事情特别多。”

　　“那就好。”

　　戚清荣沉默了一会，看着楚景言说道：“我负责那个开发区的项目，今天白副会长忽然派了一个生面孔进去，我从来没见过的人，履历挺好看，英国王牌大学毕业的高材生，我觉得这事有蹊跷。”

　　“谁？”楚景言问道。

　　“叫李赫林。”戚清荣给楚景言泡了杯咖啡说道，“名字听起来挺韩国，不过是个中国人，从小留学罢了。”

　　楚景言皱起了眉头，他是不信这世上竟然会有这么巧的事，于是把自己知道的那个私家侦探李赫林的外貌给戚清荣形容了一边以后，戚清荣也跟着惊讶了起来。

　　“你见过他？”戚清荣问道。

　　“何止见过。”楚景言说道，“一年前以前我托人帮我查了点国内的事情，他就是我雇佣的侦探，不过现在看起来，那个好像只是他的兼职而已。”

　　戚清荣手指有韵律的在桌上敲着，良久之后才说道：“这人有问题。”

　　楚景言沉思了一会后说道：“我派人查一下。”

　　戚清荣点了点头。

　　“这个项目现在盯着的人很多，我是不信副会长会做出什么对集团有害的事情，但终归保险一点比较好，毕竟这事搁谁身上都觉得不舒坦。”

　　“别给自己的心胸狭隘找借口，不就怕人家干的太出色抢你位置吗。”楚景言毫不留情的揭穿了戚清荣的想法，嗤笑道，“别到时候真的被人给挤下去了，那面子可就真的丢大发了。”

　　戚清荣饶有味道的看着楚景言，说道：“其实我一直很好奇一件事。”

　　“什么事？”楚景言问道。

　　“你那位演员小女友是不是眼神儿不太好？”

　　“不是啊，我看她眼睛挺贼的。”

　　“那我可就搞不明白了。”戚清荣说道，“既然她眼神没问题，想来能当上演员脑子也是正常的，这么一个人，怎么会看上你？”

　　楚景言：“……”

　　交友不慎。

　　敲门声响起，戚清荣的小秘书美妍抱着一份文件走到楚景言身边，恭恭敬敬的鞠了个躬后说道：“总监，您的批文。”

　　楚景言接过批文看着小秘书调侃道：“美妍，几天没见脸色红润了不少嘛，看来我们戚大室长妹妹亏待你。”

　　小秘书俏脸一红，赶忙又鞠了个躬后走出了办公室。

　　“行了，我走了。”楚景言站了起来，拿起文件对戚清荣说道，“那个李赫林我回去就开始查，有消息了通知你，你安心做项目就好。”

　　批文已经到手，电影的统筹和人员都已经到位，就差选一个黄道吉日进行开机仪式，这段时间过得有些昏天黑地，但好歹也算略有收获。

　　“接下来就没我什么事，你好好表现。”楚景言对孙艺珍说道。

　　孙艺珍笑了笑说道：“不劳烦楚总监费心，这点职业操守我还是有的，原本需要两三个月的事情你竟然一个月不到就全部完成，楚景言就算你是个怪物，难道你手底下那群职员也全是怪物？”

　　“事实证明人的潜力是无限的，只不过需要去被挖掘。”楚景言说道。

　　“怎么挖掘？”孙艺珍问道。

　　“夜宵，聚会买单，还有，按时按点发放的奖金。”楚景言说道，“不过这些都是我自掏腰包，资金预算里面可没有这些支出。”

　　“倒也是拼命。”孙艺珍端起咖啡喝了一口后拿起包说道，“没什么事我就先走了，下午剧组还有个研讨会我得参加。”

　　见楚景言没有离开的意思，孙艺珍问道：“怎么，还想在这享受一顿下午茶？”

　　“没，等人。”楚景言说道。

　　孙艺珍显然没有兴趣知道楚景言等的人是谁，转身离开了咖啡厅。

　　楚景言让服务生撤去了桌上的两杯咖啡，心想着果然女人是绝对不会守时的动物，又等了将近二十分钟，那人才姗姗来迟。

　　明晃晃的玻璃门被推开，身着黑色大衣的李允熹走了进来。

　　“喝点什么？”楚景言挥手喊来了服务生。

　　“不用了。”李允熹摘下围巾，看着楚景言说道，“突然打电话叫你出来，就不好奇一下到底是为什么？”

　　严格来说楚景言和李允熹的关系不算太好，因为高雅拉的缘故甚至算得上恶劣，昨晚接到她的电话时确实有些惊讶，不过转念一想，也能猜出个大概来。

　　见楚景言不说话，李允熹说道：“看来你已经想到是关于什么的，你能出来和我见面，我得感谢你。”

　　“你这么说话我还真有点不太适应。”楚景言摆了摆手，“说事情吧，雅拉怎么了？”

　　“她过得很好。”李允熹撇了撇嘴，“终于考上了自己想要的大学，也读着对自己有帮助的专业，工作很正常，又不是童星也不是偶像半路出家，这个年纪有现在这种程度，已经是很不错的了。”

　　紧接着李允熹话锋一转说道：“只不过，她情绪一直都很低落。”

　　“就好像梅雨天气一样，整个人的状态十分的差。”

　　楚景言不自然的挠了挠头发。

　　“看你也知道是为什么。”注意到了楚景言的小动作，李允熹说道，“知道昨天晚上我为什么深夜才打你电话吗？”

　　楚景言摇了摇头。

　　“因为雅拉先给我打了电话。”李允熹语气有些沉闷，“接听电话以后她就开始哭，哭了有十分钟才说话。”

　　“说了什么？”楚景言问道。

　　“你想知道？”

　　“别卖关子。”

　　李允熹笑了笑，说道：“也没什么其他的，昨晚高叔叔原本想开导一下雅拉，没想到压抑了那么久雅拉终归是爆发了一次，她是个不会和父母吵架的孩子，所以只能哭，我不知道高叔叔说了什么，只知道雅拉为了替你辩解流了很多眼泪。”

　　“她今年才刚刚十八岁，你觉得很残酷吗？”

　　楚景言吐出了一口浊气，默默的转过头望向窗外。

　　“事情就是这么个事情，没什么复杂的。”李允熹摊了摊手，看着楚景言说道，“我叫出来也只是好奇一件事情，你到底是怎么想的？”

　　“什么？”

　　“你的想法，关于雅拉，也关于你和雅拉的关系。”

　　楚景言继续保持沉默。

　　见状，李允熹哼了一声：“我做的最坏的打算是以为你会说你们两个之间没关系，还好，你没说这句话。”

　　“说了会怎么样？”

　　“那就没有谈下去的必要了，我回去就和雅拉说，不用等这个白眼狼，他不会管你死活的。”

　　真是最毒妇人心，楚景言心想。

　　“我不管你现在是不是真的已经有了女友，也不管你是已经脑子开窍，终于学会用着自身条件去逍遥自在，楚景言，我求你就告诉我一件事。”

　　李允熹凝视着楚景言的眼睛：“你真的喜欢雅拉吗？”

　　“这个问题重要吗？”楚景言问道。

　　“当然重要。”李允熹当然道，“如果是两个互相喜欢的人，为什么会变成现在这样。”

　　“如果喜欢的话，你们应该在一起，雅拉那么好，就算我没看出你有多好，我也得承认如果从看一个男人的角度来看，你确实挑不出什么实在的毛病，这不是一件对谁来说都是开心的事情吗？”

　　“你难道不知道吗？”楚景言身子前倾看着李允熹说道，“江北李家的大小姐，你告诉我，你真的不知道原因吗？”

　　这回换成了李允熹哑口无言。

　　楚景言背靠着沙发，忽然笑了一下随即说道：“如果，我说如果，如果现在这种状态的不是雅拉，而是你，你知道我会面对什么吗？”

　　李允熹看着楚景言。

　　“只要我冒出一点点想亲近你的一向来，那么运气好一点，我会丢掉工作丢掉身份然后滚回中国，但是在中国我没有身份，于是我就会被遣返去美国，说白了，我就会丢掉一切。”

　　“在美国，没学历没资历没背景，我就有得从头再来，而且很有可能就那样没人知道的被丢进海里喂鲨鱼。”

　　“运气差一点，我或许会被你那几个脾气火爆的叔叔废掉一条腿，然后再被打回原形。”

　　“一个街头地痞出生的人，就算现在在鸭鸥亭，在梨太院被人怕着畏着，即使在一家跨国公司有着一份听起来还不错的工作，那又怎么样呢。”

　　“终归，终归也还是只是个扔掉了棒球棍穿上西装的地痞罢了。”

　　“将门之后怎么会允许自己优秀的儿女和一个地痞扯上关系，豪门大户怎么会用正眼看一下一个地痞？”

　　“你是个演员，知道电视剧里面的都是假的，所以以后别问我这么幼稚的问题。”

　　“什么是现实？这就是现实。”

　　楚景言看着李允熹接着说道：“好在是雅拉，高社长不屑做这种事，显然我的上司也确实很器重我，也在保我，但即使是这样，我还是被下放到了一家娱乐公司当什么破总监。”

　　“在那些大人物眼里我是什么？其实就是个无关紧要，随时都可以替代的人而已。”

　　“你以为我很喜欢这个工作？去他妈的。”楚景言爆了句粗口，“我就是为了活着，就是为了好好活着而已。”

　　“所以，如果因为什么狗屁喜欢，就有可能丢掉现在的一切，我绝对不会去冒这个险。”

　　李允熹微微蹙起了眉头：“我以为我想象中的楚景言没有这么胆小。”

　　“你把我想的太强大了而已。”

　　李允熹没有给楚景言喘息的时间，突然问道：“喜欢吗？”

　　楚景言没有回话。

　　“告诉我，喜欢吗？”

　　沉默。

　　“楚景言，我听叔叔说去过你，你当年带着十几个人就敢冲进梨太院废了一个日本人，一个人就敢去码头和那帮越南人谈判，你已经接手东方国际大部分的娱乐会所，自己的店也好好的开着，现在你手底下那么多人，银行卡里那么多钱，你胆子为什么就变小了？”

　　“我就问你，你喜欢吗？”

　　“喜欢。”楚景言抬起了头。

　　“很喜欢。”

　　“非常喜欢。”

　　“喜欢的要死。”

　　“喜欢的我差一点就忍不住要去当什么童话人物，喜欢的我现在做什么事都感觉是为了逃避一样。”

　　看着李允熹楚景言说道：“这是我的实话，你还满意吗？”

　　“但是，那又如何呢，什么都没改变。”

　　楚景言起身离开了咖啡厅。

　　李允熹一人坐在位置上，目送着楚景言的远去。

　　确认楚景言已经完全离开后，李允熹从口袋里掏出手机，直接拿起来放到耳边说道：“如果全听到了的话，这下你满意了吧？”


第122章 我不喜欢，换人

　　李允熹拿着电话静静等着，电话那头的人依然沉默。

　　“高雅拉，你再不说话我就挂电话了。”终于等得不耐烦的李允熹开口说道，“既然都听见了，最关心的问题也知道了，连那个胆小鬼都说了自己的实话，你怎么就不敢说话了？”

　　电话那里又是一阵的沉默，直到李允熹再次准备发飙时，高雅拉的声音才怯怯的发了出来：“姐姐，如果我没听错的话，他确实是说喜欢我的对吧。”

　　“对，对，你这个大花痴。”李允熹嘲讽道，“人家就随口说了一句，瞧把你给乐的，高雅拉你刚才不会是因为太兴奋了没回过神来才不说话的吧。”

　　“恩，对。”高雅拉说道。

　　李允熹无奈了，原本只是随意的一句调侃，没想到还真被自己说中了，李允熹恨铁不成钢的说道：“雅拉，你这么被动和低三下四是没有好结果的，那个楚景言可不是什么好东西，在这样下去你被他卖了还帮他数钱呢。”

　　“他不会的。”高雅拉语气坚定。

　　李允熹忽然发现无论自己如今在高雅拉面前说楚景言什么坏话，这个死丫头都会心平气和的回自己四个字。

　　他不会的。

　　电话那头的高雅拉忽然笑了起来，声音和银铃一样清脆好听。

　　“姐姐，我一直都担心，担心自己自作多情，担心自己一直想着根本不存在的事情，所以我才会难过。”高雅拉笑着说道，“可是现在不一样了，我知道他的心意，我也知道他的难处，那么我就知道接下来该怎么做了。”

　　“怎么做？”李允熹好奇的问道。

　　“等。”

　　“等？”

　　“对。”高雅拉充满着希冀，“我愿意等到他现在面前所有的麻烦都不再是麻烦的时候，等到他可以随心所欲的时候，我们之间就没有障碍了，再也没有了。”

　　李允熹不忍打击高雅拉心中美好的未来蓝图，只是善意提醒道，“雅拉，我确实得承认楚景言比我认识的那帮二世祖又或者什么职场精英都强，而且强很多，但终归先天条件有限，就算他运气好，真的能成功，那得多久？”

　　“多久也等。”高雅拉语气坚定。

　　李允熹忍不住骂道：“你这个白痴，他现在是年轻，再过十年二十年正好是男人最好的年纪，你呢，二十年后人老珠黄，谁还看得上你。”

　　“他不会的。”高雅拉又重复了一遍刚才说过的话。

　　李允熹被彻底打败了。

　　如今全身洋溢在幸福之中的高雅拉是全面抵御李允熹的攻击，终于被逼到死角的李允熹放下了大招。

　　“雅拉，听到没有，他只是说喜欢，喜欢而已，这个词太笼统了，喜欢不是爱，喜欢很容易就变质然后消失，这种喜欢他能保持多久？”

　　见高雅拉不说话，李允熹趁胜追击道：“现在他确实孑然一身，可你得想想他的处境，跟我们的父辈比他确实不算什么，可是把眼光放低一点呢，他简直就是所有女人眼里的香饽饽。”

　　“这个香饽饽如今还在娱乐圈这种地方混，他抵御得住多长时间的诱惑？”

　　高雅拉忽然说道：“只有一个解决办法。”

　　“什么？”李允熹察觉到了一丝危险。

　　高雅拉笑嘻嘻的说道：“不告诉你，我也不准备现在就实施，我想去看看那位和楚景言走得很近的前辈到底是什么样的，楚景言能对她产生好感，说明那位前辈真的很不错。”

　　“我去看看，然后再想以后怎么办。”

　　李允熹叫道：“高雅拉，你可不许做什么奇怪的事情，不然你爸爸非得把我杀了不可，他肯定以为是我挑唆的。”

　　“姐姐，我挂电话了哦。”

　　嘟嘟嘟嘟—

　　听着电话里传来的盲音，李允熹忽然觉得答应帮高雅拉这个忙，好像并不是什么明智的决定。

　　都怪那个臭男人，李允熹心想道。

　　放下电话的高雅拉坐在窗前，枕着臂膀望着窗外，今天的天气有些阴沉，看来待会会下一场雨，但高雅拉的心情确实十分美丽。

　　喜欢，喜欢的要死。

　　想到这，高雅拉忍不住把脸埋进了胳膊，摸了摸发烫的脸，高雅拉看了看时间，得去学校上课了。

　　背着书包下了楼，高兴阳夫妇正坐在沙发上看着电视，昨天晚上的争吵让这个家的气氛显得很是压抑，高兴阳沉默的看着报纸，一旁的李恩惠亦是心不在焉的不停换台。

　　见高雅拉走下来，李恩惠还没说话，高雅拉便冲父母大大的鞠了躬，笑呵呵的说道：“爸爸妈妈，我去上课，差不多晚饭的时候回来，晚饭我想吃烤鱼。”

　　李恩惠已经记不清高雅拉多久没这么开心的笑过，也忘了有多久没从自己女儿嘴里听过晚饭想吃什么这种温馨可爱的小要求，她不知道一个晚上而已高雅拉到底想通了什么，但这时候的高雅拉，让李恩惠感动得想哭。

　　父母就是这样，儿女那么一点点的变好，他们都会欣慰无比。

　　“妈妈，你听到了吗？”高雅拉见李恩惠一脸的惊喜，不确定的再次问道。

　　“听到了，听到了。”李恩惠急忙说道，“我待会亲自去市场挑，自己做给你吃，妈妈做的烤鱼你小时候最爱吃了。”

　　“恩。”高雅拉点了点头，然后转向高兴阳，“爸爸，我走了。”

　　高兴阳显得有些受宠若惊，又不好表现出来，只能点头示意，随即又开始看起了报纸。

　　等高雅拉走出房门，高兴阳一把扔掉报纸，好奇的问道：“昨天晚上你是不是去雅拉房间说过什么，怎么突然就又变回原来的样子了。”

　　李恩惠摇了摇头：“我也不知道。”

　　“那可就奇怪了。”高兴阳忍不住摇了摇头。

　　“好了，别想这些有的没的，女儿能想开是好事。”李恩惠站了起来，“我换身衣服出门买菜，你今晚回不回来吃饭？”

　　“吃，当然吃。”高兴阳笑道，“我也想吃烤鱼了。”

　　“德行。”

　　这个家会因为高雅拉一个小小的要求而显得温馨，而另一个家嘛，很显然已经习以为常并且越发的不耐烦。

　　“妈，我说了多少次了，我不要吃西红柿不要吃西红柿，你每次都往沙拉里面放西红柿，这玩意是人吃的吗？”

　　“死丫头爱吃不吃，不吃给你哥吃，你看看你姐，从小挑食，现在想长高都长不高了，那就是个实实在在的反面教材，你也想变成那样？”

　　“郑秀妍那是先天条件太差。”

　　“你以为你有多好？”

　　郑秀晶捧着一碗沙拉埋怨着正在厨房忙活的李静淑，边说边把一颗颗圣女果往楚景言嘴里塞。

　　整张嘴被塞满了果子，楚景言忍不住敲了郑秀晶的脑袋一下。

　　“你哥我在外面工作一天好不容易回来吃顿饭，你就给我吃这个？”

　　郑秀晶笑嘻嘻的说道：“妈妈不是在厨房给你做好吃的嘛，我刚才看过了，有烤鸡翅和牛肉，好棒好棒的。”

　　“叔叔呢？”楚景言问道，“怎么没看见他。”

　　“去接姐姐了。”郑秀晶说道，“最近姐姐的组合在休整，假期虽然没有，不过离家近的成员可以回家和家里人吃顿饭什么的。”

　　“你们公司是不是脑子有病？”楚景言有些难以理解，“练习生时候签的合同简直奴隶条约，你哥我在外面算是苛刻的，跟你们那破公司一比，我简直就是菩萨在世。”

　　“我也这么觉得。”郑秀晶深有同感，然后笑嘻嘻的凑到楚景言身旁蹭了蹭，“不过不用担心啊，我和姐姐有你嘛。”

　　楚景言顿时觉得自己被幸福和依赖所包围。

　　“有你在我和姐姐还愁什么钱之类的，没了问你要呗。”郑秀晶笑呵呵的补充道。

　　从天堂到地狱就是这么的迅速，楚景言一把推开郑秀晶，表示自己绝对不当随身钱包，没地位。

　　厨房里的李静淑再次冲客厅吼了起来：“郑秀晶，别烦你哥，到厨房来帮忙，全家就你一个闲人，每天不干活就知道吃！”

　　趴在沙发上不动弹的郑秀晶也大声叫道：“妈，你这话可不对，我每天也很忙的好不好？”

　　“你忙着干嘛？”楚景言好奇的问道。

　　郑秀晶冲楚景言比了比剪刀手，眨眼道：“忙着卖萌呀。”

　　臭不要脸，楚景言心想，果然越发有我的风范了。

　　郑父带着郑秀妍回来了，顺便还带着大包小包，全是郑秀妍的换洗衣服，自从楚景言上次见过郑秀妍拿着说明书对着洗衣机摆弄了一个小时却依然不知道该如何用时，楚景言就知道郑秀妍的生活常识和十年前没什么长进。

　　把郑秀妍的行李全部拖回房间，楚景言洗了个手就准备开房，身后的郑秀妍忽然拉住了楚景言。

　　“怎么了？”楚景言有些疑惑的问道。

　　“知道韩孝珠吗？”郑秀妍的语气有些生硬。

　　“知道啊。”楚景言饶有兴趣的看着郑秀妍说道，“怎么了？”

　　“那就是你要给我找的嫂子？”郑秀妍问道。

　　“这话怎么说？”楚景言心想着肯定又是郑秀晶那个大嘴巴，把那天去剧组的所见所闻添油加醋的跟郑秀妍说了一通。

　　“没什么好说的。”郑秀妍语气依旧硬邦邦的说道，“我不喜欢她，换个人。”

　　“什么？”

　　郑秀妍抬头看着楚景言说道：“我说，我不喜欢那个韩孝珠，你换个人。”

　　“换谁？”楚景言问道。

　　“这是你的问题。”郑秀妍说道，“我只是想让你找一个以后相处起来不会有摩擦的好嫂子而已。”

　　楚景言摸了摸下巴笑道：“这很难。”

　　“哼。”郑秀妍没来由的大步向前，脑后的马尾甩到了楚景言脸上。


第123章 那份美好到底是什么

　　晚餐自然是无比丰盛，郑家的饭菜因为楚景言的缘故永远都是中西混搭，爱吃中餐的吃中餐，爱吃西餐的吃西餐，即使再首尔生活了这么多年，楚景言的味蕾依然无法承受大酱和泡菜那浓郁的味道。

　　说到底，自己是个对生活品质有着及其精致追求的人。

　　人活着是为了吃肉的，整天吃那些菜叶子简直愧对祖先菇毛饮血和大自然抗争几万年才成为万物之首的努力。

　　秉承楚景言的风范，郑秀晶亦是无肉不欢的爽快妹子。

　　郑秀妍的面前摆着一份蔬菜沙拉，满桌子的美食她也就只有干瞪眼的份，看着楚景言和郑秀晶一个个腮帮子鼓得飞起还不停的往嘴巴里塞东西，郑秀晶愤愤道：“吃吃吃，你们两个就知道吃，在别的地方怎么没看见你们这么专心？”

　　郑秀晶和楚景言的筷子停滞在半空之中，眼神进行默默的交流。

　　楚景言：“你姐今天怎么了，难道是亲戚来了？”

　　郑秀晶：“不知道啊，算算日子还没来呢。”

　　楚景言当然是不知道为什么今晚的郑秀妍如此的具有攻击性，连自己和郑秀晶都不放过。

　　见楚景言和郑秀晶只是楞了一下后便再次齐齐埋头吃饭，郑秀妍也只好低头开始嚼菜叶子。

　　楚景言隐隐察觉到郑秀妍今天如此不对劲，跟刚才对自己说的那些话有关系。

　　先不管郑秀妍到底因为什么对素未谋面的韩孝珠会有那么大的怨念，楚景言忽然想到那天自己喝醉时对陈朔说的那些话。

　　抬头看了郑秀妍一眼，楚景言心想如果郑秀妍真的义正言辞的要求自己和韩孝珠从此不相往来，他会不会照做？

　　没有任何理由的那种，无理取闹的那种，只是如果对象换成郑秀妍，楚景言怎么也生不出厌烦的感觉。

　　毕竟那不是别人，那是郑秀妍。

　　她的无理取闹楚景言忍受了太久，没有爆发后逐渐开始适应和习以为常，楚景言也不知道这算不算是件坏事，只不过到目前为止，好像也没什么大不了的。

　　只是现在看来，做这个决定已经有了些困难。

　　而既然连郑秀妍都知道了韩孝珠的事，按照郑秀晶的那个大嘴巴，想来一旁的郑氏夫妇也是知道了，楚景言默默的扒了个口饭，等待着李静淑的狂轰乱炸。

　　当初在美国念书时候，楚景言就是班上的风云人物，除了他没事就喜欢闯祸以外，那张从小就惨绝人寰的俊俏小脸，也是个大杀器。

　　那时候的楚景言有多受欢迎？

　　举个例子，每天放学李静淑开着车来接，都会有无数家长带着自己的孩子，把自己亲手做的曲奇饼干送给楚景言，然后满怀期望的邀请楚景言双休日去参加自己举办的排队，就算这样，那也得看他楚大少爷那天心情好不好。

　　这件事被李静淑引以为傲了很长时间，而那些曲奇饼，一般都会被郑秀晶抱在怀里一边看电视一边啃，一下午的时间也就能全部消灭干净。

　　正因为如此，李静淑对于楚景言的终身大事向来看的比自家一双女儿还要重要，在她眼里，女儿的事情有家里两个男人把关，她不需要操心，而楚景言的事，她李静淑当然得好好的帮忙看一看。

　　人到中年，尤其是女人，都有一颗当媒婆的心。

　　这点楚景言认为可以理解。

　　而这半年以来，楚景言偶尔有空下班去美容院亦或者是咖啡厅接李静淑回家吃饭，差不多都会碰上李静淑的一些朋友，大都是家境富裕的阔太太，一棒子欧巴桑看见楚景言，那眼睛里冒出来的金光能把楚景言活活射死。

　　而有时候不得已坐下来陪她们聊上几句，被问得最多的就是。

　　“有女朋友了吗？没有阿姨给你介绍一个。”

　　这种局面楚景言已经面临了无数次，作为李静淑的骄傲，楚景言一直都是她平时特有的谈资，她的那帮朋友，自然也是对楚景言相当的了解。

　　有的人甚至在看过照片之后就拉着李静淑的手，要求把楚景言好好看着，等着她家还在念书的女儿几年。

　　如此厚爱楚景言自然都铭记在心，只不过那群人的女儿实在都长得太过不堪入目，倒是有一个嫁了个加拿大的阿姨有个混血女儿，楚景言还抱过一次，小小年纪简直美若天仙。

　　但楚景言自认为自己还不是个会对六岁小女孩下手的禽兽。

　　楚景言眼光高，李静淑的眼光比楚景言还要高。

　　所以这事就一直这么耽搁着，楚景言自然也乐得其中，不然每次去接李静淑都要被一帮欧巴桑们用慈爱的眼神围攻，楚景言很怕自己下一秒就会撕掉乖宝宝的伪装。

　　前几天郑秀晶回去以后把在片场的事一提，李静淑立刻敏锐发现了事情的可疑点，于是当即召集了郑秀晶和自己的丈夫，决定一探究竟。

　　于是才有了一桌丰盛的晚餐。

　　李静淑笑容满面的给楚景言加了个鸡翅，问道：“小言，最近工作顺不顺心，电影的事情进展的怎么样了？”

　　“都挺好的。”楚景言回答道。

　　“那就好。”李静淑放下筷子，看着楚景言自言自语道，“一转眼你们三个都长这么大了，我还记得当初我抱着秀晶，你牵着秀妍，跟着去百货市场，那时候才多大一点，岁月不饶人啊，阿姨都老了。”

　　“不老，不老。”楚景言急忙说道，“阿姨您简直和十年前没任何区别。”

　　“对对对。”一旁的郑秀晶也急忙附和道，“妈妈你简直跟郑秀妍没什么区别。”

　　默默吃沙拉的郑秀妍顿时觉得自己的膝盖中了一箭。

　　李静淑看了郑宇成一眼，见自己丈夫无动于衷，没好气的瞪了一眼之后笑眯眯的说道：“前几天你带秀晶去了片场玩，听说你和里面的一位女演员关系很不错？”

　　郑秀晶举起了手，兴冲冲的说道：“那人叫韩孝珠。”

　　郑秀妍终于忍不住的把一颗圣女果塞到了郑秀晶嘴里：“吃饭还堵不住你的嘴？怎么哪都有你？”

　　郑秀晶顿时怂了下来。

　　楚景言看了眼郑秀晶，毫无同情心的暗暗叫了声好，活该，谁让你嘴上没个把门的，我没好日子，难道你就想过好了？

　　怎么可能嘛。

　　“是。”楚景言笑着回答道，“是叫韩孝珠。”

　　见楚景言承认，李静淑立刻追问道：“那姑娘我可是上网查了查，长得是真好看，而且个子还高，身材也不错，你们是怎么认识的？”

　　“工作原因。”楚景言回答道。

　　正当李静淑准备循序渐进时，搞定了一份沙拉的郑秀妍豪迈的抹了抹嘴巴，一拍桌子说道：“好了，婆婆妈妈的像什么样子，我提议家庭会议，就楚景言瞒着家里人偷偷摸摸进行疑似恋情活动的肮脏行为进行声讨！”

　　“什么东西？”楚景言没听明白郑秀妍的话。

　　“没听懂？”郑秀妍冷笑道，“此次会议由我Jessica郑亲自主持，楚景言，你只有回答的权利，没有反驳和拒绝回答的权利。”

　　叮—

　　郑秀妍拿起调羹敲了一下桌子，严肃到：“好了，我宣布，郑家第一次家庭会议，正式开始，大家畅所欲言，声讨对象就是我身边这位，穿的人模狗样但心思龌龊的楚姓男子。”

　　楚景言裂了咧嘴角。

　　早已经等得不耐烦的李静淑急忙追问道：“小言，你和那位韩小姐到底是什么关系？”

　　韩孝珠制定的那份协议上允许楚景言在私下承认双方关系，但楚景言一想到那份协议心里就很是不舒服，于是摇头说道：“普通关系。”

　　叮—

　　郑秀妍又敲了一下桌子，对楚景言说道：“请楚先生正面已经清晰的解释你和那位韩孝珠小姐的关系。”

　　“就是正常关系。”楚景言摊了摊手，“你脑子里是不是想了什么坏东西，小小年纪不学好怎么就成天惦记这些东西，可别教坏了秀晶。”

　　“就是，就是。”郑秀晶显然是个典型的跟屁虫。

　　郑秀妍冷哼了一声。

　　李静淑举起了手，依然笑眯眯的说道：“那小言，你对那位韩小姐感觉怎么样？”

　　“挺不错。”楚景言点了点头。

　　郑秀妍追问道：“挺不错是什么概念，朋友？女朋友？结婚对象？”

　　“我拒绝回答。”楚景言说道。

　　“拒绝无效。”

　　“我抗议！”

　　“抗议无效！”

　　面对着楚景言和郑秀妍的对喷，一直没有说话的郑宇成终于开了口：“好了好了，你们两个都歇歇，小言的事情自己会处理，他从小到大哪里需要我们操心？秀妍，别整天没大没小的，他是你哥。”

　　郑秀妍冷着脸：“我哥才不会什么事情都瞒着我。”

　　楚景言大感愿望：“我瞒着你什么了？”

　　“就比如你和韩孝珠。”郑秀妍说道。

　　“我跟她真的没什么。”楚景言觉得自己有口难辩，“实在不行你自己去问她，如果她说跟我有关系，我绝食一个星期！”

　　“好狠的毒誓。”郑秀晶小声道。

　　郑秀妍看了看楚景言，足足看了一分钟才放下调羹：“姑且信你一回。”

　　楚景言松了口气，这都什么跟什么？

　　怎么自己好像真的跟做贼似的，就算说出来又如何，难道还真的怕郑秀妍发飙不成？她有什么理由发飙？

　　人家韩孝珠也没招她没惹她的，貌似两人，连面都没见过。怎么就忽然之间变得如此深仇大恨了？

　　楚景言突然觉得做人好难。

　　一顿饭就在郑秀妍的胡闹之下结束了，郑宇成和楚景言站在阳台抽烟，郑父吸了口烟看着楚景言笑道：“秀妍今天有点反常。”

　　“是有点。”楚景言点了点头。

　　“你别觉得有什么。”郑父笑呵呵的说道：“到底还是个孩子，从小被你惯着不知道天高地厚的，现在突然发现有个人可能会把你给抢走，她当然怕了。”

　　楚景言不明就里的看了郑父一眼。

　　“不明白？”郑父笑道，“小姑娘的自私心理作祟罢了，小言，如果真的喜欢那就放心大胆的去追，可别正因为秀妍的胡闹就束手束脚，这丫头脾气差是差了点，但终归不会无理取闹，这点你放心。”

　　楚景言沉默的抽着烟想着郑父的话。

　　她如果真的嫉妒了话。

　　是为什么。

　　他已经足够努力，值得去拥有未来的美好。

　　但那份美好，又到底是什么呢？


第124章 先就这样吧

　　楚景言想搞清楚这个问题，难得胸腔中那股子文艺病又犯了，花好月圆之下当然得应一下景，在更多的时候楚景言想都懒得像这种问题，又虚无又飘渺，还浪费脑细胞。

　　郑父回了房间，楚景言一个人站在阳台上想着什么。

　　“还没走？”身后传来郑秀妍的声音。

　　楚景言回过头笑道：“这就要赶我走了？郑秀妍，你也太狠心了点。”

　　郑秀妍哼了一声，走到楚景言身旁，眺望着远处，隔了很久之后才用着漫不经心的语气说道：“哎，你和那个韩孝珠真的没关系？”

　　“我倒还真希望有些关系才好。”楚景言转过头看向郑秀妍笑道，“也好带回家让你看看，到底她哪里得罪了你，让你这么排斥她。”

　　郑秀妍撇了撇嘴没有说话。

　　楚景言点了根烟，笑呵呵的说道：“她不坏，相处以后你会知道她到底是什么样的人，没有坏毛病，脾气也不差，你别用这种眼神看我，我只是实话实说而已，秀妍，别总是把人想得太坏，这世上好人可不止我一个。”

　　“我向来没觉得你是好人。”郑秀妍说道。

　　没等楚景言说话，郑秀妍接着说道：“现在在你眼里，她已经是这种形象了吗？”

　　楚景言不明就里。

　　“Leon说过，是爱情是一切都看上去不一样。”郑秀妍说道，“我是不是可以理解为，你已经对她产生爱了呢？”

　　楚景言疑惑的问道：“哪个Leon说的话，怎么听起来如此的有哲理和意境。”

　　“那个杀手Leon。”郑秀妍白了楚景言一眼，“这个杀手不太冷，你难道给忘了？”

　　楚景言拍了拍脑门：“上了年纪记性就是不太好。”

　　“别转移话题。”

　　楚景言发现自己现在还真的就得正视眼前的这个小姑娘，想了想以后很认真的回答：“没有，还没到那种程度。”

　　说完，楚景言发现郑秀妍眼中竟然蓄满泪水。

　　楚景言慌了：“你别哭呀，怎么了这是，这又是怎么啦，我没说错话啊。”

　　“你骗人。”郑秀妍哽咽道，“你说过的，你说过有了喜欢的人会告诉我的，我不同意你绝对不会和她交往，现在你什么事都瞒着我，什么事都不跟我说，你根本就是个大骗子！”

　　楚景言掏出纸巾帮郑秀妍擦了擦眼泪，急忙哄到：“祖宗，我要说多少次你才肯信，真的没有这回事，别哭了，你再哭我都要心疼了。”

　　自从在首尔重新见到郑秀妍之后，楚景言再也没有这样安慰过她，她这些年成长的很坚强，或许是当年楚景言的言传身教起了作用，又或者是常年的练习生生涯给她了些许勇气。

　　总而言之，郑秀妍已经很久没在楚景言面前掉过眼泪。

　　可是如今她哭了。

　　因为楚景言私心下的隐瞒，就在那么一瞬间楚景言发觉自己原来真的有些自私，只是他如今的当务之急不是悔过自新，而是想办法把面前的小人儿如何哄开心。

　　“秀妍，你听说，那什么，完全就是误会，你不喜欢就算了，真的。”楚景言弯下腰抹掉郑秀妍的眼泪，“你不喜欢我恋爱，我不谈了，好不好？”

　　“谁让你不谈恋爱了！”或许是因为太过委屈又或者什么，郑秀妍的眼泪反而没有止住更加的汹涌，“我只是讨厌你所有事情我都不知道，所有事情我都要替你担心，明明知道你肯定会做得很好我还是会担心！”

　　楚景言手上的动作愣住了。

　　郑秀妍用手背抹掉眼泪，看着楚景言说道：“楚景言，你在别人看来或许很重要，但是绝对没有在我们眼中重要，你懂不懂？”

　　郑秀妍口中的我们，自然是指家人。

　　楚景言忽然觉得自己好像走进了什么误区，又好像因为郑秀妍的话突然之间豁然开朗，脑子里什么东西爆炸开来，然后思绪万千。

　　“你对他们来说是老板，是总监，是制作人。”

　　“可是你对我来说，是我最重要的人。”

　　郑秀妍的身体在颤抖，然后指着楚景言叫道：“可是为什么我现在一点都不了解我最重要的人，不知道他的生活，不知道他的想法，没法帮到他，没法开导他，你看就像现在，我也只能冲你发火。”

　　“秀妍。”楚景言忍不住叫了一声。

　　郑秀妍终于安静了下来，靠在楚景言的肩膀上小声抽泣道：“要我说多少次你才知道，不是因为韩孝珠，是因为你。”

　　“我很生气。”

　　楚景言伸手摸了摸郑秀妍脑袋：“对不起。”

　　“早这种态度该多好。”郑秀妍说道。

　　不管郑秀妍今晚多么的无理取闹，又或者这场情绪宣泄对楚景言有什么影响，唯一可以确定的是，楚景言身上的这套西装明天必须得拿去干洗。

　　因为上面涂满了郑秀妍的眼泪和鼻涕。

　　“我是有点喜欢韩孝珠。”楚景言和郑秀妍并肩站在阳台上，缓缓说道，“漂亮当然是主要原因，还有一个原因，因为我跟别人开了个玩笑。”

　　“玩笑？”郑秀妍皱了皱眉头。

　　“可能那天在电视看见她，就记住了名字，随口一提以后就有人把电话号码给了我。”楚景言耸了耸肩膀笑道，“这事我当时也挺惊讶的，也没怎么当回事，之后……”

　　郑秀妍冷笑道：“之后你就恬不知耻的凑上去了。”

　　“话不能这么讲。”楚景言不满的看着郑秀妍说道，“特伤感情。”

　　“真的喜欢她？”郑秀妍问道。

　　楚景言疑惑的看着郑秀妍问道：“什么才叫喜欢呢？”

　　“你没有喜欢过人吗？”郑秀妍说道，“这样也显得太孤僻了点。”

　　“那应该是有的。”

　　楚景言敲了郑秀妍的脑袋一下，说道：“那女孩很好，知道分享，知道付出，也知道等待，可你哥我虽然长了一张王子的脸，可惜不是王子的命，所以童话故事终归是演绎不出来的，也就只好那样子作罢。”

　　郑秀妍疑惑道：“你喜欢过豪门千金？”

　　“那也太狗血了点。”楚景言笑了笑不愿多说，“你总说我不和你分享事情，可你总得给我留一点隐私空间吧。”

　　郑秀妍听话的闭上了嘴巴。

　　“你以后也是要嫁人的，我终归没法陪你一直走下去。”楚景言看着郑秀妍说道，“你是我的家人，我现在的努力都是为了你和秀晶，所以答应我，别太累别太拼，一切有我，别让自己受伤。”

　　“没有女人能伤害到我，我也不会文艺到因为什么爱情而浑浑噩噩。”楚景言说道，“可是秀妍，在未来的某一天，你也不能因为一个陌生的男人就和我争执好不好？”

　　郑秀妍抬头看向楚景言。

　　“我相信自己的眼光，所以我觉得不合适你的那就一定是不合适。”楚景言帮郑秀妍把脸颊上的一个小黑点抹去，说道，“我特别怕和你吵架，尤其是长大以后，因为每次你都很伤心。”

　　“其实我也不好过。”

　　“千万不要把你的未来全部交给一个除了我和叔叔之外的男人。”楚景言认真的说道，“这话我还没来得及和秀晶说，因为她还小，但是秀妍，他们不会觉得这是爱，他们会觉得这是懒。”

　　“我能容忍你的一切，但我不确定其余的人可不可以。”

　　郑秀妍蹙起了眉头：“你这是在暗中嘲讽我的性格别人没法容忍？”

　　楚景言急忙摆了摆手：“我可没这个意思。”

　　“你的话我都懂。”郑秀妍看着楚景言说道，“你好好工作，我也会好好工作，不要让爸爸妈妈为我们担心。不要向其他的先就这样好不好？”

　　楚景言凑上前小心翼翼的问道：“那韩孝珠的事儿怎么说？”

　　“再议。”

　　楚景言：“……”

　　……

　　……

　　《妻子结婚了》剧组正式开始进行正片的拍摄，一切井井有条的进行着，楚景言接过秘书递来的文件细细核对后，才签上了自己的名字。

　　“顾白，你下午亲自去一趟剧组看一下进程，然后告诉跟组的人员，让他们务必保证拍摄时间的准确，一天也不能出现差错。”

　　秘书点了点之后接过文件，说道：“总监，李室长那边……”

　　“社长那我会亲自去解决。”楚景言抬头看了眼秘书说道，“他做事一向稳妥，就算捣乱也会是这样，太稳妥就显得小气兮兮的，过几天联系一下NAVER的李副总，就说我请他喝酒。”

　　“好的。”顾白拿着笔记本记了下来，“还是在您自己的店吗？”

　　“对。”楚景言点了点头。

　　等秘书走出办公室，早就在一旁候着的李启拿着一叠文件走到楚景言面前，“大哥，这是你上次要我查的人，资料差不多全在这里。”

　　“放着吧。”楚景言问道，“戚清荣那边送过去了没？”

　　“送过去了。”李启皱眉问道，“大哥，这个什么李赫林到底什么来头，花那么多钱查他，我看也没什么大不了的，就是会一些听都没听说过的东西罢了。”

　　对于李启的评价楚景言从来不敢苟同。

　　他认为能流利的说出四个国家的语言是古怪的事情，并且认为毫无用处，那还有什么共同语言？

　　撕开文件，楚景言粗滤的扫了一下，过了一会轻飘飘的说道：“这人，不简单。”


第125章 强大的老小

　　自从楚景言从东方国际被下放到C&O之后他的日子就不太好过。

　　当初定好的位置楚景言在公司内部位列绝对前五，在此之前更是众所周知的会长心腹，这种身份还能给他压力，自然只有C&O的一把手，也就是那位曾在CJ娱乐任职过的李毅成社长。

　　李毅成的叔父亦是东方国际的元老之一，来头也是不小。

　　所以当楚景言初来乍到之时，在李毅成的放纵下，公司的管理层大都选择无视和刻意的疏远楚景言，无他，在他们看来，楚景言是个专门过来搅局和夺权的人。

　　这么说确实没有冤枉他，因为楚景言自知道自己必须来C&O走上一遭后，他的最终目的，就是抢光这家成立不久的娱乐公司的所有权利。

　　在所有人都不看好的情况下，楚景言抢到了至关重要的第一部电视剧的主导权，李毅成为首的高层纷纷败下阵来，这件事在东方国际也是传的沸沸扬扬，而楚景言到底用了什么手段，却不为人知。

　　相传用的方法有些卑劣。

　　但无可奈的是当一年过去，如今看来，楚总监的话，有时候要比李社长的话还要有用，这是一件看似很无奈和荒唐的事情。

　　但却实实在在的发生。

　　李毅成自然也被扣上了无用的帽子，这事搁谁身上都会恼火，自然而然的，他需要在楚景言身上找回场子。

　　这部电影是楚景言全权处理，也就是说，如果搞砸了，楚景言就没有任何道理可以继续呆在C&O。

　　这个从清潭洞夜场里走出来的人，终归也就只能回到夜场，收收保护费，带着人出去招摇撞骗，这才是李毅成心目中楚景言的归宿。

　　而制作电影，当一个名满娱乐圈的制作人，又或者是真的像传闻中一样，重返东方国际的那栋大厦，在李毅成看来，都是无稽之谈。

　　所以他开始默默的动手，很小心很隐蔽。

　　但在楚景言看来，这种斯文人的小伎俩未免显得有些过于文明了。

　　文明的楚景言自己都不太好意思耍无赖。

　　“李毅成当初在CJ的事情你查清楚了没有？”楚景言看着李启问道，“这么一个光明正大的人摆在这里，你给我的那些都是什么狗屁东西？”

　　李启凑上前小声说道：“大哥，我感觉李毅成这小子也有蹊跷，而且肯定很大。”

　　“怎么说？”楚景言站起来倒了杯水问道。

　　李启跟在楚景言身后，说道：“当初他在CJ娱乐确实是个大有前途的中层管理，而外面说的之所以来到C&O是因为他的那位叔父董事，有很多疑点。”

　　“什么疑点？”楚景言问道。

　　“他手脚不干净。”李启说道，“私生活是一方面，账本也是一方面，传闻当初李毅成离开CJ娱乐的很大原因是因为一个理事出了事情，他受了牵连，那事到现在还没查清楚，不过那位理事可没李毅成这么幸运，现在一无所有。”

　　“扯到钱那就好办了。”楚景言问道，“有没有什么实质性的证据？”

　　李启摇了摇头：“还没有查清楚。”

　　“继续查。”楚景言看着李启说道，“我的电影容不得半点闪失，我不想因为人为因素让它出现问题，在李毅成动手之前，我要有一个足够大的把柄。”

　　李启点了点头：“这不是问题。”

　　李启走后，原本阳光灿烂的天忽然之间下起了雨，楚景言站在窗前，这是今年的第一场春雨，烦人的棉袄和大衣终于即将离去，楚景言默默等待着下一个春天的到来。

　　那时候依然得穿很多的衣服。

　　但那时候的日子肯定会好过很多，开门走出了办公室，走在职员来往的过道上，楚景言接受着众人的鞠躬问好，原本因为慵懒的早上而显得松垮的背，逐渐挺直。

　　是时候改变一下这种操蛋的生活了。

　　忍的够久了，也等得够久了。

　　他不能允许有任何人在这个时候给他下绊脚石，如今的人都说自己缺乏安全感，只不过楚景言看过太多生活不错，但却因为一点感情问题就整天伤春悲秋的矫情青年，这些吃完饭就能睡觉的人懂什么才叫没有安全感？

　　没有安全感的前提就你如今安全着，却误以为自己不安全。

　　而楚景言从未安全过，所以他渴望安全。

　　楚景言像只豺狗一样盯着李毅成，等着他动手，然后再狠狠咬死他。

　　在去年的这个时候，楚景言曾经跟很多人说过想要继续念书，但因为许多琐事而耽搁下来，家里的郑秀妍已经义正言辞的表示自己寄情于演艺事业，没有心思考大学后，楚景言忽然发现自己必须要站出来以身作则。

　　这事挺麻烦，至少对于楚景言来说很麻烦。

　　而对陈朔来说，好像又只是几个电话的事情。

　　在此之前楚景言打听过许多关于大学的事宜，但大多不太满意，但前几天让楚景言都觉得惊讶的是，一所大学的招生办把电话打到了他这里，跟他聊了半个小时，详细讲解了关于攻读这所学校本科学位的相关事宜。

　　楚景言被说的有些糊里糊涂。

　　最后电话那头那位声音甜美的女音十分温婉的对楚景言告别，“很高兴楚先生愿意在本校进行学习生活，首尔大学欢迎您。”

　　不当学生很多年的楚景言对于学校什么的概念十分模糊。

　　但在这个城市生活了许多年，肯定会知道这所名声如雷贯耳的顶尖学府。

　　当时的楚景言还是搞不清状况，直到陈慕青来为她开示之后，他才知道这全是陈朔一手安排。

　　陈慕青看着楚景言说道：“我们都知道学历其实不能代表什么，但也是不可或缺的一部分，以后也终归是要用到的东西，出身名门学府，别人都会高看你一眼，这你无法否认。”

　　楚景言深以为然的点了点头，他可是听说陈朔和白继明以前可都是毕业于英国的名校，而之后是为什么转战到了韩国玩起了白手起家，那就是段不为人知的往事了。

　　于是楚景言很好奇的问道：“你是什么学校毕业的？”

　　“我？”陈慕青呵呵笑道，“小时候爸爸抓我学习抓的特别紧，特意的叮嘱老师必须保证我的学习得在全校前三，他常常挂在嘴边的就是，丫头，你要是考不上我的母校，就给我去餐厅洗盘子吧。”

　　楚景言眨了眨眼睛，他还在等着陈慕青说出自己那个绝对光芒万丈，牛逼哄哄的母校。

　　陈慕青递给楚景言一个对不起我打击你自尊心的眼神后，缓缓说道：“牛津。”

　　楚景言咽了口唾沫，心想，都是学霸，都他妈的牛逼，我最废柴。

　　惹不起还躲不起吗？

　　于是楚景言灰溜溜的拿着自己的相关资料去了学校办理学籍。

　　明天就是楚景言去学校报道的日子，虽然他不清楚现在到底是不是开学季，总而言之，按照电话里头的说法，楚景言如今也算是首尔大学的一位在读学生。

　　当得知楚景言成为了一名光荣的学生后，郑秀妍豪迈的宣布道，“必须好好庆祝一番。”

　　楚景言很好奇他念书为什么郑秀妍这么激动？

　　一旁的郑秀晶咬着番薯干解释道：“我姐是深切的知道这辈子靠她那脑子是没可能考上大学的，所以就把希望全部放在哥您身上了，哥，作为你唯一的妹妹我也是很骄傲啊，首尔大学呢，世界排名也是很靠前的顶级大学啊。”

　　郑秀晶的恭维让楚景言顿时油然而生一股自豪感，于是用着比郑秀妍还要豪迈的语气对着电话说道：“庆祝，必须大办特办，那什么，把你队友全拉上，什么？有通告？推了，有事报我名字，就这么定了。”

　　事实证明楚景言的名字没起多大的用处，但是郑秀妍还是把她的队友们，能拉的全部都拉了过来。

　　楚景言忽然发现自己没啥朋友也是有好处的。

　　一个人面对这么多青春靓丽的小姑娘，那感觉，倍儿爽。

　　庆功会的地点就在离郑秀妍宿舍不远的一家烧烤店进行，要了间包房，肥瘦相间的肉在铁板上滋滋烤着，香气四溢。

　　楚景言的录取通知书被争相传看，享受这一波又一波的崇拜攻势之后，一直隐忍不发的小肥婆终于展开了吐槽。

　　“楚景言，你这个学位不会是花钱买的吧？”小肥婆看着楚景言的录取通知书，摸了摸材质说道，“还真是够下血本的，花了多少钱？”

　　还没等楚景言说话，小肥婆身旁的一个脸上肉呼呼的女孩拉了拉她的衣角，小声说道：“姐姐，你不能这样贬低楚先生的学习成果，对人很不尊重的，而且，我相信首尔大学绝对不是什么人都能够进去的，我也相信楚总监这样年轻却有现在这种作为的人，肯定有真本事。”

　　“我们家忙内又开始教育Tiffany了，哈哈。”坐在楚景言身边的郑秀妍唯恐天下不乱，“小贤，再来几句，好好教训教训这个被肮脏社会玷污了纯洁心灵的坏女人。”

　　楚景言笑嘻嘻的看了眼这个说话一板一眼的女孩。

　　好像是郑秀妍组合的老小，叫，徐贤？

　　名字听起来都感觉很古板啊。

　　楚景言笑着摇了摇头，端起酒杯喝了一口说道：“徐贤说得对，Tiffany不是我说你，单单从智商上来说，我已经对你是碾压的局面，所以我有这种成就，你也别太在意了，羡慕不来的哦。”

　　“你说我笨？”小肥婆很不服气。

　　“这可是你自己说的。”楚景言笑道。

　　一旁的徐贤忽然又小声的说了一句：“其实，Tiffany姐姐不笨。”

　　小肥婆分外傲娇的看了楚景言一眼，她知道，自己家的这位强大的老小可是不会说谎话的。

　　徐贤顿了顿，小心翼翼的看了小肥婆一眼之后说道：“只是反应有时候显得迟钝一些而已。”

　　小肥婆：“……”

　　楚景言忍不住抱着肚子倒在榻榻米上狂笑起来，其余人也是哈哈大笑。

　　果然，果然郑秀妍说的没错，少女时代真正强大的人物不是其余的谁，就是这个眼前牲畜无害并且说话都让人觉得无辜的老小。

　　真是强大的老小，楚景言心想。


第126章 丢人的楚老大

　　很显然面对徐贤无意间的攻击小肥婆显得毫无还手之力，搬起姐姐的架子？这招小肥婆早就试过，但人家徐贤打心眼儿里把你当长辈供着，可是说起话来照样的直来直去刀光剑影，并且杀人于无形。

　　这点和楚景言倒有点相似，只不过看着徐贤这样子，好像并不知道自己说话之间充满了杀伤力。

　　拥有深厚内力却不知道如何施展，暴遣天物，真是暴遣天物，如果把徐贤交给他楚景言调教几日，定可扰乱江湖，大闹天宫。

　　等等，调教？哎呀，真是好让人害羞的词语，楚景言忍不住摸了摸自己发红的脸，心想自己可真是一个腼腆而懵懂的乖宝宝。

　　就跟徐贤一样，嘿嘿。

　　想到这，楚景言对徐贤的态度越发的友善起来：“那什么，小贤多吃点，别管要减肥什么的，你瞅瞅Tiffany，她以前啥样现在啥样，她都能瘦下来，这说明什么，说明这世上所有的胖子。”

　　所有人的目光集中在他这个首尔大学的高材生身上。

　　“都是咎由自取！”楚景言的话语铿锵有力。

　　徐贤摇了摇头：“晚上吃太多对胃不好。”

　　“对呀，对呀，汉堡吃多了还会死呢。”权宥莉笑呵呵的说道。

　　饭桌上的气氛依然融洽。

　　郑秀妍拉来的人并不多，算上来蹭饭的郑秀晶，总共也就六个人，除了眼前这个说话一板一眼，小大人模样十足的徐贤不是特别熟悉以外，小肥婆和权侑莉都和楚景言打过交道。

　　说到这楚景言就想起了自己亲手打造的那个小柜子，想到如今它身体里容纳的是少女们的贴身衣物时，楚景言偶尔也会感叹，活的还不如一个衣柜。

　　他妈的我还从来没见过可爱小姑娘的贴身衣物呢，楚景言心想。

　　然后他忽然想到自己是应该在这方面增长一下见识，什么时候跟韩孝珠商量一下，让她贡献几套让自己观摩观摩？

　　想到这，楚景言自己都觉得真是恶心猥琐。

　　这么温馨值得纪念的场合，怎么就想到这方面了呢？楚景言挠了挠头发。

　　“什么时候去上课？”郑秀妍加了块肉放进嘴里，一边嚼一边说道，“我可听说首尔大教学方面特别严，你整天翘课的话到最后被开除那可就好玩了。”

　　真是一群单纯善良的小姑娘。

　　楚景言乐呵呵的表示这学期的课并不多，不会影响到自己的工作后才悱恻一番，你怎么不看看跟着录取通知书一起过来的学费缴纳单？

　　然后楚景言终于算是明白了一句话，果然这世上学生的钱是最好赚。

　　这是分分钟让人倾家荡产的节奏啊。

　　怪不得如今多少国家的教育已经成了经济的支柱产业。

　　按照这种收费来搞，能不赚钱吗？

　　楚景言当初拿到清单的时候其实很想找到陈朔问问，这些钱可不可以算在公司业务发展的正常消费当中一并报销了？

　　然后想想还是算了，一点都不大气，完全配不上自己如今堂堂顶尖学府高材生的身份。

　　于是只好作罢。

　　一旁吃吃喝喝不亦乐乎的郑秀晶忽然开口说道：“哥，其实我觉得最适合你的应该是东国大学，那里有好多演艺人，长得好看的女孩也多，说不定你去了，就能给我找回个嫂子回来呢。”

　　“秀晶此言差矣，你哥我是那种会因为这种事情荒废学业吗？”学乖了的楚景言算是明白自己是不能在郑秀妍面前提女人这个话题的，于是哈哈笑道：“儿女私情什么的，怎么比的上我心中的宏图霸业。”

　　在座的没几个听得懂啥意思，只是感觉很厉害的样子。

　　愉悦的气氛忽然被一阵敲门声打破。

　　服务生领着几个男人站在门口，为首的一个中年大胖子看到楚景言后眉开眼笑，大声说道：“哟，还真是楚老大，底下人说您在这吃饭我还不信呢，我们楚老大竟然会光顾我这个小店，哎呀，今天出门一定是没看黄历，铁定是个黄道吉日啊。”

　　胖子说话间又看了看饭桌上的几个女孩，笑声又大了起来：“楚老大还真是少年出英雄，这一下就带出来这么多个漂亮女孩，佩服，佩服。”

　　是个人都听出胖子嘴里的话充满着嘲讽味道。

　　原本正在嬉笑的女孩们大都沉默了下来，放下筷子有些不知所措，于是所有人都把目光投向了楚景言。

　　楚景言转过身体，一个轻微的动作便把郑秀妍和郑秀晶护在了身后，看着面前的胖子微笑道：“丁社长折煞小的了，说实话我还真不知道这里是您的店，要知道，我怎么会现在才来？”

　　丁社长收敛了笑容，那双绿豆眼闪过一丝狠戾，声音也逐渐放低：“楚老大要是惦记上了我这家小店，直说，送您就是，要是哪里伤找了您，我可就真是小命不保啊。”

　　这死胖子今天是存心找茬。

　　楚景言站了起来，笑呵呵的上前抱了抱丁社长，然后笑道：“烤肉店我可没有经验，油烟味太重，哪像丁社长啊，瞧这一脸福气样，一看就是个卖烤肉的。”

　　噗嗤—

　　坐在桌上的权宥莉一个没忍住笑了出来，然后急忙捂住嘴巴低下头，继续装死。

　　“姓楚的傻逼会不会说话！”丁社长身后的一个随从指着楚景言骂道，“给脸不要脸的东西，敢这么和我们社长讲话。”

　　楚景言就像没有听到那人说话一样，看着丁社长笑着问道：“新人？”

　　丁社长回头看了手下一眼，回答道：“我老婆的弟弟，跟着我学着做事而已。”

　　楚景言摇了摇头。

　　丁社长回身扇了自己的大舅子一耳光，然后还没等他缓过神来便又是一脚，打完之后破口大骂道：“你妈算个什么东西，老子都要好声好气招待的人你敢骂他，缺胳膊少了腿我怎么跟你姐去交代？”

　　那人挣扎着爬了起来，捂着脸低着头，不敢直视丁社长。

　　楚景言不满的看了丁社长一眼说道：“胖子你这话我可不爱听，什么叫缺了胳膊少了腿，当着孩子的面别说这种怪吓人的话。”

　　丁社长面色不善的看着楚景言说道：“楚老大，你从来没在这片出现过，怎么，梨太院那么好的地方您都嫌弃吃不饱，要来我这里发展一下业务？”

　　“所以我特别讨厌你们这种人。”楚景言说道，“死胖子，在兴师动众之前你能不能把问题和事情搞清楚了再说话？”

　　楚景言回头看了眼桌上的女孩，然后再看向丁社长：“你觉得呢？”

　　丁社长沉默了一会，然后哈哈大笑，拍了拍楚景言的肩膀之后说道：“楚老大不愧是楚老大，说话做事就是爽快，今天这顿我请了，服务生，再给这桌上两盘韩牛，最顶级的那种。”

　　“那就谢谢丁社长招待了。”楚景言坐回位置。

　　还没等丁社长在说什么，楼下忽然嘈杂了起来，一个服务生匆匆忙忙的跑上楼，气喘吁吁带着惊恐的语气对丁社长叫道：“老板，下面来了好多人。”

　　咚咚咚—

　　大批人奔上楼来，脚踩的楼梯吱吱发响，领头的裴成俊看了也不看已经惊愕住的胖子，走到门前冲楚景言笑道：“大哥，我来的快吧。”

　　“有免费的肉吃当然要来快一点，不然我们丁社长待会反悔了可就不好了。”楚景言看着裴成俊问道，“带来多少了？”

　　“没多少。”裴成俊看了眼满头大汗的丁社长，然后对楚景言毕恭毕敬道，“才三十多个而已。”

　　“那你们今天有口福了。”楚景言笑道，“丁社长可跟我说，他要请我们吃韩牛。”

　　裴成俊一脸惊喜的转过头，看着丁社长叫道：“胖子，你什么时候便这么大方了，好兄弟，这次人情我记住了，以后有事直接打我电话。”

　　说完冲还堵在楼梯上的人喊道：“还愣着干嘛，下楼找位置，今天丁社长请客，一个都不准给我走，给我吃到吐为止！”

　　丁社长看着楚景言，隔了许久之后才开口说道：“楚老大，你这什么意思？”

　　“你刚才吓到了我。”楚景言说道，“所以我也要吓你一回。”

　　楚老大做事，就是这么公平，就是这么酷。

　　见丁社长依然站在门口，楚景言问道：“怎么，还有事？”

　　丁社长深吸口气，然后幽幽说道：“原本我不知道你在这，而且也没准备跟你斗些什么。”

　　楚景言眨了眨眼睛，不解问道：“那你刚才一副要杀人全家的模样做什么？”

　　丁社长无辜的指了指徐贤说道：“我是听服务生说少女时代的几位成员来店里吃饭，我是徐贤小姐的粉丝，纯粹就是上来讨个签名，谁知道你也在这，我能不多想么。”

　　“我单纯的想在自己喜欢的明星面前威风一会而已，你至于这么对我吗。”

　　丁社长的大舅子默默的从口袋里掏出了一张徐贤的照片。

　　全场都显得有些寂静。

　　因为太过喜感，所以所有人都不知道接下来该如何发展。

　　楚景言回过神来，一脸不耻的看向丁社长：“你丫一三十多岁大老爷们，娶了媳妇有了娃还学年轻人追星，恶不恶心？”

　　“谁说结婚了就不能喜欢女明星的？”丁社长不满的看了眼楚景言，“楚老大，你再怎么霸道，也不能管我的私人爱好吧。”

　　桌上的人默默的点了点头，一副深以为然的样子。

　　楚景言发现自己竟然无言以对。

　　丁社长抹了抹脑门上的汗，从自己大舅子手里接过照片，挪动着肥胖的身体走到徐贤身边，略带羞涩道：“徐贤小姐，我很喜欢您那种耿直可爱的性格，可以帮我签个名吗？”

　　搞清楚事情状况的徐贤酷酷的接过照片，签上了自己的名字。

　　“那个，先生，我能对您说句话吗？”徐贤抬头看向丁社长。

　　丁社长激动道：“您说。”

　　徐贤抿了抿嘴唇，看了看楚景言后对丁社长说道：“吵架和打架都不好，受伤了更不好，因为这样家人会担心，我们不能总是让家人为我们担心，您说呢？”

　　楚景言和丁社长不约而同的轻轻点头，他们陷入了一种名为徐贤魅力的气氛当中。

　　然后楚景言忽然发现自己好丢人。

　　就因为这么点小事，两个大男人在一群姑娘面前演了出滑稽戏。

　　看了看徐贤，楚景言忽然觉得，自己的心跟她相比，还真是有够污秽不堪的。


第127章 受

　　如果有人看见梨泰院的楚老大和这附近一带鼎鼎有名的电子赌博大亨丁社长被一个十八九岁的小姑娘的一句话而说的面红耳赤的画面，会有如何的感想？

　　徐贤说完之后悄悄的看了看楚景言和丁社长，忽然觉得自己作为一个晚辈这么说话有些过于的不懂礼节，于是急忙补了一句。

　　“对不起。”

　　楚景言挥了挥手说道：“你没错，错的是我们两个。”

　　一旁的丁社长也点了点头。

　　拿到徐贤签名的丁社长眉开眼笑的离开了包厢，临走之前依然兴致勃勃的对徐贤说道：“徐贤小姐，以后您来全部免费。”

　　“谢谢您。”不好拒绝的徐贤站了起来冲丁社长鞠了个躬。

　　丁社长带着手下了楼，大厅里那三十多个人已经开始吃了起来，随意的看了一眼，人了这口气的死胖子走出了烤肉店。

　　“妈的，这混蛋做事还像以前那样不要命，老子拖家带口的怎么跟这种无牵无挂的白痴斗？”

　　丁社长的那个大舅子拿着徐贤的签名，揉了揉嘴角的淤青说道：“姐夫，刚才要是没这照片，还真下不来台。”

　　丁社长摸了摸肥厚的下巴，点头道：“看来随身携带一张自己喜欢的明星照片，有时候还是很有用处的嘛。”

　　“就是。”大舅子看着照片笑道，“我们徐贤小姐果然就跟电视上一样可爱。”

　　丁社长一巴掌拍在自己大舅子的脑袋上，夺过照片恶狠狠的说道：“这个是我的，还有，不许跟你姐说今晚的事情，尤其是这张照片，懂不懂？”

　　……

　　闹剧终于告了一段落，吃肉的继续吃肉，喝酒的继续喝酒，只不过所有人看向楚景言的眼神就又发生了点变化。

　　心思已经完全不在烤肉上的郑秀晶摇晃着楚景言的肩膀兴奋问道：“哥哥哥哥哥，那人刚才叫你什么，楚老大？你怎么就变成老大了，刚才那一大群人全都你的小弟吗，哇塞，简直比电影还刺激。”

　　楚景言被郑秀晶晃得整个人有些头晕，敲了一下郑秀晶的脑袋，楚景言笑道：“秀晶，你刚才交那么多声哥，我听着确实很舒服，可读者肯定会以为又是作者在凑字数，你看我们作者那么可爱的一个少年，又要因为你的失误被无良读者给嘲讽了。”

　　郑秀晶不理睬楚景言，一个人沉浸在自我的幻想当中：“等我出道了，哥你就随随便便派十几二十个保镖全天候的保护我，出门就把我围在中间，去机场就排成一排冲我鞠躬，这排场，想想我都激动。”

　　“做什么白日梦呢？”楚景言无情打碎了郑秀晶的幻想。

　　一旁的小肥婆呵呵傻笑着推了推楚景言的胳膊：“楚老大，这种待遇也给我享受一回吧，简直梦寐以求呢。”

　　“我也要。”郑秀妍举起了手。

　　“我们是集体，有福同享，有难同当。”权侑莉在一旁附和道。

　　一直沉默不语的徐贤看着自己这几个丢人现眼的姐姐，用着及其平和的语气扫视了全场以后说道：“这样，不好。”

　　楚景言终于再次忍不住笑了起来。

　　这丫头简直太有魅力了，一下子接受起来还真是有些不太适应，怪不得队里的这群无良女孩还从来每一个能成功欺负徐贤。

　　果然名不虚传。

　　都是一群聪明的女孩，楚景言看着面前的几人心想S.M如此血汗工厂但却是有几番能耐，或许心智还不够成熟，但绝对懂得察言观色。

　　没人会去多嘴问楚景言更多的事情，即使最亲密的郑秀妍和郑秀晶。

　　她们是不太愿意去想楚景言到底做了些什么事情，才能在这种年纪拥有很多，她们也不乐意去听到别人说或者楚景言自己承认他是个坏蛋。

　　郑秀妍和郑秀晶只知道楚景言对她们好。

　　从小到大都是如此。

　　这就足够了，既然已经一起生活了这么多年，老天爷垂青让他和他们一家再次重逢，那无论以后发生什么，也像过往那些年一样，一起好好的生活下去吧。

　　无论楚景言的前缀到底是楚老大，楚总监还是其余什么。

　　对她们来说，楚景言永远都是牵着她们的手小心翼翼过马路，即使鼻青脸肿依然要为她们讨回公道的那个少年。

　　他不会走，不会变，一直都在。

　　这就够了。

　　因为他想活的辉煌一些，所以他只能比普通人多一些痛苦，他教会了她们不要再最需要吃苦的年纪选择安逸，她们也很好的履行着这句话。

　　这就是楚景言对于郑秀妍和郑秀晶的意义。

　　有这种意义在，就不会分开。

　　只是她们可能真的认为丁社长的举动是出闹剧，是，那死胖子看来真的是徐贤的粉丝，只不过在此之前，那死胖子真的知道徐贤在这里吃饭？

　　刚才楚景言的人已经到场，不管怎么样丁社长都是吃亏的主儿，丁胖子需要一个合适的台阶下来，一直僵持着对谁都没有好处。

　　好在楚景言也没有拆穿的意思，你好我好大家好，所以一直以来楚景言都很高不明白为什么自己这么好的脾气，所有人都把他当成疯子一样对待？

　　哼，粗人就是粗人，一点都不懂自己柔弱的内心。

　　“是明天去报道？”吃饱喝足的郑秀妍抹了抹嘴巴说道，“谁陪你去？”

　　楚景言白了郑秀妍一眼说道：“我又不是三岁小孩子去幼儿园报道还要大人带着，当然是我自己去。”

　　“哦？”郑秀妍语气悠悠，“就不找个女演员之类的陪着你去，那多有面子啊。”

　　楚景言心一惊，然后讪笑道：“讨厌，又开玩笑，我是那种人吗？”

　　“这事除了你自己没人说得准。”郑秀妍说道。

　　小肥婆惊讶的看着郑秀妍，说道：“西卡，你不会是在管楚景言交往对象是谁吧，好厉害。”

　　“我只是替他把把关而已。”郑秀妍说道。

　　楚景言只有傻笑的份。

　　这顿饭吃的很开心，见识了徐贤强悍所在的楚景言就连掏钱都掏的分外潇洒，因为烤肉店离她们的宿舍并不远，楚景言也懒得因为被拍到又要费些口舌，就让郑秀妍一群人自己回去。

　　小姑娘们倒也都是这个想法。

　　于是楚景言觉得自己刚才是不是有些太自作多情了？

　　……

　　深夜的小巷除了昏暗的路灯就没了别的光，楚景言想过很多场景，比如等着下班的女友，比如和她一起看电影，一起逛街，甚至一起装修房子。

　　只是这些也都只能想想，一起吃饭倒是吃过，却没有想象之中那么美好。

　　于是楚景言想试试别的行为可不可以。

　　比如，等女友下班。

　　韩孝珠的片场离着就隔了一条街的距离，楚景言哈了口气暖了暖手，不知道为什么他特别讨厌戴手套，就算双手被动的冰凉，依然如此。

　　换下古装的韩孝珠告别了所有人，正准备跟着经纪人上车时，忽然发现隔壁街上那道声音。

　　那人眼神有些闪避，或许是因为觉得自己这项举动确实多了些许的幼稚。

　　韩孝珠忍不住会心一笑，横跨了马路，走到了楚景言面前。

　　“走吧。”楚景言活动了一下身子。

　　韩孝珠问道：“你等了很久？”

　　“没多久。”

　　两人并肩走在小巷之中，身后韩孝珠的经纪人开着车缓缓的跟着，他知道楚景言和韩孝珠之间的关系，甚至就连那份协议他都看过，除了感觉荒唐可笑以外，实在找不出第三个想法来。

　　对于韩孝珠那个晚上十分冲动答应楚景言的邀请，回去后便忍不住数落了韩孝珠一番，只是第二天便接到所属社的社长亲自打来电话，坦言公司不会干涉旗下明星的私生活。

　　这话说的很好听，但傻子都听得出来是假话。

　　在娱乐圈摸爬滚打好几年的宋大成当然清楚转变的最终原因是眼前这个比自己还小了几岁的楚总监。

　　了解之后也确实知道了楚景言的不简单。

　　于是对于韩孝珠和楚景言的关系，他开始选择沉默。

　　这位楚总监相当的会做人，就像现在这般，就算被记者拍到了又能说些什么？

　　“我明天要去首尔大学报道了。”楚景言对韩孝珠说道。

　　这事在此之前楚景言去办理学籍时就已经通过短信告知了韩孝珠。

　　“念书其实是件很幸福的事。”韩孝珠说道，“太早出道了，我根本没怎么享受过坐在教室的那种感觉。”

　　两个人你一句我一句，说的都是自己最近发生的事，没营养，却十分恬淡。

　　“对了。”韩孝珠抬起头看向楚景言说道，“你还没跟我解释，上次在片场，说和别的女人睡过一晚上的事情，到底是怎么回事？”

　　楚景言愕然，他没想到过去了这么久，韩孝珠依然记得这事儿。

　　果然这世上最记仇的生物就是女人啊。

　　“我逗你玩的，谁让你每天对我摆着张臭脸，知道你不笑的时候也好看，但对我笑笑是能死还是怎么着？”

　　就算是个感情白痴，楚景言也知道这种关乎到性命的问题，是断断不可以诚实的。

　　韩孝珠冷哼一声，继续向前走着。

　　楚景言跟了上去。

　　然后楚景言感觉手边有股温热，触碰之后便立刻躲了开来，韩孝珠皱着眉问道：“这么冷的天为什么不戴手套？”

　　“不乐意。”楚景言笑嘻嘻的说道。

　　“你这人是不是就是喜欢跟别人不一样？”韩孝珠忍不住埋怨了一句。

　　楚景言刚想在说些什么，右手便被握住。

　　很温暖。

　　韩孝珠继续面无表情的往前走，牵着楚景言的右手往前走着。

　　楚景言很顺从的跟着，跟在身后，忽然笑了起来。

　　“我收回刚才那句话。”

　　韩孝珠回过头问道：“哪句？”

　　楚景言笑道：“之前说你笑起来更好看，现在我认为不对。”

　　“你笑和不笑都好看，但是不笑的时候比较会关心我，这是件很好的事情，我喜欢。”

　　“切—”

　　跟在身后的宋大成见到这副场景，忍不住咋了咂嘴巴。

　　“都说楚老大疯起来不要命，可我怎么看，怎么觉得这人就是个小受呢？”


第128章 人静

　　楚景言爱煞了首尔这座城市特有的小巷。

　　从高空望去就和迷宫一样繁杂磅礴，他不知道这座城市起初建立时给了这些脉络的用意是什么，但就像是漫步在无人的街道上一般，偶尔传来几声汽笛，闻声望去，也是在很远很远的马路之上。

　　不知不觉当中楚景言已经走到了前面，牵着韩孝珠的手缓缓的走向一个上坡，附近没有路灯，好在宋大成开着车一直跟在后面，为他们照着前进的方向。

　　这可不是苦中作乐，而是自讨苦吃。

　　很凑巧的是今天楚景言和韩孝珠都穿着一身的黑色衣物，在楚景言看来，韩孝珠十分的适合黑色。

　　因为很能衬出她那股说不清道不明的气质。

　　一整天的高压工作压榨光了韩孝珠所有的体力和精力，才走了一半，她便已经开始微微喘息。

　　但她一句累也没喊，韩孝珠性子里有很要强的一面，这也许是跟身为军人的父亲所学，这个高挑美丽的女孩，让人看着舒服的脸庞上，满是倔强。

　　楚景言回头看了眼韩孝珠，把大衣脱下披在她身上，然后俯身。

　　“做什么？”韩孝珠问道。

　　楚景言说道：“废话，这种姿势当然是要背你，快点上来，你以为撅着屁股给你看这样子我很喜欢不成？”

　　韩孝珠四下看了看，确认深夜没有人会有兴趣在这种小巷子出现后，便趴在了楚景言背上。

　　“呵，比我想象当中要轻。”楚景言背起韩孝珠，缓缓走着。

　　女人对于体重的重视堪比人类对于宇宙的探索一般，见楚景言这样说，韩孝珠忍不住敲了一下他的脑袋：“我本来就很轻。”

　　“你该多吃一点。”楚景言笑道，“说不定胸部就能二次发育了呢。”

　　天地良心，韩孝珠在听到楚景言前半句话时是真的小小的感动了一下，只是这份来之不易的感动只持续了半秒，便消失的无影无踪。

　　只是今晚的韩孝珠实在有些累，懒得再跟楚景言浪费口舌。

　　她不像郑秀妍，明知不可为而为之。

　　说也说不过，吵也吵不过，那还整天跟楚景言对着干，那不是自讨苦吃是什么？

　　跟在两人身后的宋大成搞不明白既然累了为什么不进车里来，又有暖气又舒服，何必大冷天的还玩这种情调？

　　年轻人的心思真是搞不懂。

　　“你是我背过的第三个异性。”楚景言忽然说道，“感觉都差不多。”

　　韩孝珠自然之道楚景言背过的前两位是谁，也大概清楚那两位在楚景言心目中的地位，听他这么一说，姑且不去想到底有几分真假，这种听在耳朵里，确实要比楚景言那些讽刺人的话要好听许多。

　　只是韩孝珠一直觉得自己心里有道坎迈不过去，所以她不想和楚景言开这种玩笑。

　　她也深知楚景言心中同样有道坎，只是掩藏的更深而已。

　　又走了一会，在楚景言的呼吸有了些许沉重后，韩孝珠犹豫再三后开口说道：“我爸爸说下个月开始他要开始在警察厅工作了。”

　　“好事啊。”楚景言笑了笑说道，“这样你也可以搬回家，让自己母亲照顾生活总比一个人过好。”

　　韩孝珠很轻的把脑袋靠在楚景言肩上，继续说道：“和爸爸一起上任的，是新的总长。”

　　楚景言的脚步依然有力。

　　见状，韩孝珠搭在楚景言身上的双臂稍稍用力，让整个人更加贴紧楚景言的身子后说道：“虽然不太懂这些东西，但是我知道每任总长入职的第一件事就是整肃治安，听爸爸说这是不成文的规定，所以……”

　　“所以你这是担心我会出事？”楚景言打断了韩孝珠的话，笑嘻嘻的说道，“对不对？”

　　韩孝珠不愿承认：“我只是善意的提醒一下而已。”

　　“何必要总是遮遮掩掩的呢，孝珠啊，我们做事要大气一点。”楚景言停下脚步，舒展了下身子后继续说道，“你说连走个夜路都要偷偷摸摸小心翼翼的，别的事情，总得补偿回来吧？”

　　“好，就算是我关心你。”韩孝珠开始破罐子破摔，没好气的说道，“这位新的总长军政背景都很深，我不知道他是不是装出来，又或者是媒体报道出来粉饰太平，反正听起来很是回事，再说了，小心一点哪里有错了？”

　　“没错，一点都没错。”楚景言乐呵呵的答应着。

　　韩孝珠所说的事情楚景言当然不可能没有耳闻，也确实是事情，所谓新官上任三把火，每一把都得烧的够狠够旺，政绩上才会好看。

　　繁杂的关系网，或许会因为内部斗争和清洗得重新梳理和重建，这对于任何一个像楚景言这样的人来说，都是很大的一笔损失。

　　有资格思考这个问题的人在首尔不多，恰巧楚景言就是其中一个。

　　真正的大佬才不会管这任和上任的总长是谁，反正没什么区别，而很显然楚景言如今离这种程度还差的十分遥远，所以他要考虑的事情就无比的多。

　　而更让人觉得心酸的是，每次警察厅的那份名单上，楚景言绝对在榜，并且排名及其靠前。

　　这是件无奈并且很烦人的事儿。

　　但很多白痴却一直把这事儿当成奋斗目标。

　　要不怎么说白痴就是白痴呢。

　　楚景言忽然想到，韩孝珠那位看起来古板严肃的父亲要是知道的女儿和他这个名单上必须要重点关注的对象如今的关系，会不会直接带人端了自己的老窝？

　　想到这楚景言忍不住打了个寒颤。

　　“你怎么了？”韩孝珠疑惑的问道。

　　“没事。”

　　“没事你抖什么？”

　　“一想到能有幸背韩孝珠小姐这么长时间我就激动，一激动我就想抖一抖。”

　　“回答问题一点没诚意。”韩孝珠重新把脑袋靠到了楚景言肩膀上嘟囔道，“我是没你懂得多，但你也别总是把我当成一无所知的白痴好不好？”

　　有时候和聪明女孩说话也是件麻烦事，因为你总得想方设法把自己想告诉她的告诉他，还得隐瞒住不能告诉她的事情，这可是件费脑子的活。

　　“因为担心？”楚景言问道。

　　韩孝珠习惯性的对这种话题保持沉默。

　　楚景言继续向前走着，笑道：“如果真的是因为担心的话，那你好好放心，我特别不喜欢让别人担心，因为这样总感觉像欠人东西一样，我讨厌欠别人什么，尤其是人情。”

　　韩孝珠“嘁”了一声：“怪不得别人总说你心狠手毒。”

　　“你都听谁说这些我的坏话的？”楚景言皱起了眉头，“我要去告他们诽谤。”

　　韩孝珠又敲了一下楚景言的脑袋：“严肃点。”

　　“两个人相处当然要气氛活跃一些才是好事，为什么非要严肃？”

　　韩孝珠没有立刻接茬，隔了一会后才吐了口浊气说道：“你之前说的很对，因为我担心你。”

　　路灯下，楚景言低着头，嘴角却上扬着。

　　站在坡顶，望去再走一会就能到韩孝珠的公寓，楚景言漫步说道：“听说人这一辈子，会长大三次，第一次会知道你不是这个世界的中心，第二是在发现即使自己在如何努力，终究还是有些事无能为力。”

　　“而第三次，是在你明知道这件事情可能会没有结果，却依然选择尽力争取。”

　　楚景言微微撇过头看着韩孝珠问道：“你是哪一种？”

　　“你呢？”韩孝珠反问。

　　楚景言说道：“我从懂事开始，就是第三种。”

　　听完楚景言的话，韩孝珠想了想之后说道：“我在努力的成为第三种。”

　　楚景言笑道：“所以别为我担心，我会好好的。”

　　公寓到了。

　　宋大成的车不知道什么时候已经转弯离开，楚景言放下了韩孝珠，说道：“以后还是换种方式吧，这种约会太累，而且一点都没感到开心。”

　　“你自找的。”韩孝珠说道。

　　楚景言准备离开，韩孝珠叫住了他，问道：“你明天什么时候去学校？”

　　“上午公司有个会，应该是下午。”楚景言回答道。

　　韩孝珠想了想，看着楚景言说道：“我抽两个小时出来，这个时间给你安排。”

　　楚景言闻言大喜，兴奋道：“那还去什么学校报到啊，我们直接去酒店不就得了。”

　　韩孝珠：“……”

　　“开玩笑的。”楚景言拍了拍韩孝珠的脸，“我以为你早就习惯我说话的方式了。”

　　韩孝珠没好气的白了楚景言一眼：“我习惯不了。”

　　楚景言耸了耸肩，表示对于这点无能为力之后，刚想道别，韩孝珠上前了一步，用手指轻佻楚景言的下巴后，扬起了脑袋。

　　楚景言很惊讶，因为从未想过韩孝珠会做出这种举动。

　　但既然发生，楚景言选择欣然接受。

　　对于接吻，他如今的热情十分高涨。

　　一年前，高雅拉也同样做过这个动作，她的这个举动为楚景言带来了无穷的麻烦和自身的困恼。

　　一年后，韩孝珠也做了这个动作。

　　如今楚景言感受到的只是温暖和满足。

　　这世道也没有坏到让人活不下去的程度不是吗，楚景言反手搂在了韩孝珠的腰际。

　　夜深

　　人静。


第129章 明媚的泰妍

　　楚景言还从没听说过正在剧组赶着进程的女演员是可以在工作中抽出两小时的空闲时间，所以这话楚景言当真了，但却不会真的让韩孝珠陪去，一向倡导能做的事情自己做的楚景言觉得这事办的真是太帅了。

　　在冷春即将离开的这个晚上。

　　楚景言收到了自己女友的关心和吻，这感觉很好。

　　韩孝珠看着楚景言说道：“你自己保证你能应付一切。”

　　“我保证。”楚景言笑道。

　　第二天上午的会议结束之后，楚景言一边对顾白叮嘱着一些事宜，走到二楼忽然看见大厅中一道熟悉的身影。

　　楚景言好奇的对身后的顾白问道：“公司最近和S.M有合作上的往来？”

　　“一直都是有的。”顾白说道，“这次的电视剧制作投标的OST，原本是打算交给S.M，可惜没有通过编剧的审核，这次他们来，应该是有一些合同上的问题要解决。”

　　看着金泰妍，楚景言笑道：“S.M难道真的没人了不成，每天让这么个小孩在外面跑动跑西。”

　　“谁知道呢。”顾白耸了耸肩，“可能这位金小姐真的实力不俗也说不定。”

　　楚景言想起当初在电视台听《快刀洪吉童》的主题曲时，金泰妍那股子紧张和期待的表情和微红的笑脸。

　　小小的身体，有大大的能量。

　　“唱的确实很好。”楚景言说道，“都说外行不懂什么叫唱歌，只是对于普通人而言，连他们都觉得好，那才是真的好。”

　　“毕竟观众才是消费群体，那些个专家，无非就是耍耍嘴皮子罢了。”

　　楚景言拍了拍顾白的肩膀，走下了楼梯。

　　看着楚景言的背影，顾白摸了摸下巴对身后准备离开的朴恩娜说道：“难道我们总监对这位金泰妍小姐有兴趣不成？”

　　朴恩娜看了看远处的金泰妍，摇了摇头：“不可能，以我对总监的了解，他对这种萝莉没什么兴趣。”

　　“你怎么这么清楚？”顾白问道。

　　朴恩娜心想老娘察言观色的能力是从小培养的，楚景言一点细微的生活变化她都能发现自己的这位小上司有了女友，这点眼力劲儿还不是分分钟就能分析出来的问题？

　　哪像你这个榆木脑袋。

　　不屑的看了顾白一眼，朴恩娜踩着她那十厘米的高跟鞋，扭着屁股走远了。

　　顾白推了推鼻梁上的眼镜，盯着朴恩娜的屁股看了许久，才缓缓说道：“老妈说屁股大的女人好生养，就不知道朴室长这前凸后翘的，会不会一生就是两？”

　　听到顾白的自言自语，朴恩娜一个踉跄险些跌倒。

　　怎么楚景言身边的每一个正常人？

　　……

　　金泰妍今天起了个大早，急急忙忙赶完了一个通告之后便火急火燎的跟着经纪人来到了C&O进行一些磋商，原本这种场合是用不到她这个完全没有话语权的小艺人，只不过下午还有一个个人通告，经纪人一时半会脱不开身，想到也许金泰妍也能发挥些作用后，便把她一起带了过来。

　　只是金泰妍还没有做好跟着经纪人出来应酬的这种准备。

　　出道这么久，还是第一次，原本可以拒绝，只是忽然想到C&O，金泰妍就会忍不住的联想到一个人。

　　而一想到或许可能会碰见那个人，金泰妍来了。

　　有时候理由就是这么简单和让人觉得，觉得无奈。

　　“待会吃饭的时候你就好好吃饭，那些人要敬酒什么的千万不要回应，我会帮你推掉。”

　　听到经纪人的叮嘱，金泰妍急忙点了点头。

　　然后十分好奇的打量起大厅的装饰，这个半透明的建筑很美，是金泰妍见过最好看的娱乐公司，相比之下，有着歌谣界第一把交椅之称的S.M。

　　那栋老旧的大楼简直就是平民窟。

　　这就是他的公司吗，可真漂亮，金泰妍心想，即将走出大门，看来今天是没可能碰到了他想到这的金泰妍就有些泄气，那今天自己来这里到底是为了什么？

　　“嘿，泰妍。”

　　金泰妍听到有人在叫自己，然后她听出了声音的主人，大厅中来往的人们忍不住侧目，金泰妍回过了身，看见了她想要见的人。

　　金泰妍一直都觉得穿着黑色西装的男人很帅。

　　当然前提是这个人得长得高，长得白净，还得长得好看，最好，最好还能有个宽阔的肩膀。

　　最好，最好这个人叫楚景言。

　　最好，这个叫楚景言，并且长得高，长得白净，长得好看还有个宽阔肩膀的男人，也喜欢她。

　　她叫金泰妍，此时此刻的她很开心和喜悦。

　　周遭的职员纷纷微微鞠躬致意，对于这个地位特殊的总监，所有人都选择最好的敬而远之，因为他们很难想象为什么这个年轻的男人能做到如今的这种程度，让人觉得匪夷所思。

　　人都会自觉的尊重比自己强大的人。

　　楚景言随意挥了挥手，表示其余的人该干嘛干嘛后，走到金泰妍面前，笑呵呵的说道：“好久不见。”

　　“恩。”金泰妍抬头看着楚景言，点了点头。

　　正说着，金泰妍的经纪人陪着两位C&O的营业室长走了出来，见到楚景言，那两位室长脸上明显有了些许变化，但也只能鞠躬问好。

　　这两人都是李毅成手下的得力助手，和楚景言向来不对路，不过大多数情况下也是敢怒不敢言。

　　由此可见楚景言的淫威是多么的重。

　　“你们做什么去？”楚景言看着金泰妍问道。

　　他没有去理睬那两个室长，也没有问金泰妍的经纪人，却问了最没有选择权利的金泰妍，这个做法显然让那两位室长十分不痛快，但也只是心里不痛快，表面上依然微笑看着楚景言。

　　“哥哥说要请两位室长吃顿午饭。”金泰妍说道。

　　“你呢？”

　　金泰妍小心翼翼的看了眼经纪人，然后回答道：“我当然也得去。”

　　“不去行不行？”楚景言回过头看向那位经纪人问道。

　　一群人有些惊讶，这关你楚景言什么事？

　　楚景言回头看着那两位室长说道：“你们之间谈的事情，跟她没什么关系，泰妍还没成年，你们也不能逼她喝酒，这样不是显得很无聊吗？”

　　“所以，不去可不可以？”

　　明明是很礼貌的询问，但所有人听起来都觉得楚景言实在太过霸道。

　　“当然可以。”

　　回话的不是已经面露为难的经纪人，而是其中的一个室长，那位室长笑呵呵的说道，“楚总监都发话了，我们当然没有什么意见。”

　　楚景言看了看表，对金泰妍笑着说道：“我也正好没吃午饭呢，要不要跟我去吃？”

　　金泰妍一时间不知道该怎么回答。

　　“你要是不答应我可就丢脸了。”楚景言说道。

　　“那好吧。”

　　这是第一次楚景言和金泰妍面对面坐着吃饭，得做好体型管理的金泰妍中午的午饭最多只能有半碗米饭和一些菜，看着楚景言对这一份汤饭吃的香，金泰妍发现这人还真是一点都不懂什么叫怜香惜玉。

　　然后忽然想到那个晚上偶遇之后，楚景言没有预兆的摸了摸她的头，现在想想，当初为什么要这么没出息就逃走了？

　　“最近辛苦吗？”楚景言吃干抹净之后喝了口冰茶问道，“昨天郑秀妍带着你们队里的几个孩子过来给我庆祝，我还问了你为什么没到场呢。”

　　金泰妍咬着吸管回答道：“我得参加电台节目所以没去，对了，还没恭喜您呢。首尔大学，西卡向我们炫耀了好几天了。”

　　“不用，又不是什么大事。”楚景言摆了摆手。

　　金泰妍发现自己现在能很好的和楚景言对话，心平气和的，能想说就说，这是个很大的进步，对于自己的进步，金泰妍心里欢喜异常。

　　放下水杯，楚景言看着金泰妍说道：“对了，以后这种经纪人带你出来应酬的这种饭局，能推就推掉，女孩做这种事情不好，特别不好。”

　　“您不喜欢？”金泰妍问道。

　　“别人我管不了。”楚景言说道，“但郑秀妍和郑秀晶绝对不能做这些事。”

　　金泰妍有些失落。

　　“我也希望，你也不做。”

　　“为什么呢？”金泰妍问道。

　　“因为不好。”

　　楚景言的回答总是这么简洁，让人觉得毫无诚意却无法反驳。

　　金泰妍忽然鼓起了勇气，抬头看向楚景言问道：“可你为什么要这样关心我呢？”

　　“因为你是个好女孩儿啊。”楚景言回答的理所当然，“虽然我不是超人，可我有一颗希望世界和平的心，好女孩应该和这种事情绝缘，我是这么认为的。”

　　听完楚景言的话，金泰妍觉得自己身子变得暖洋洋的十分舒服。

　　“我很羡慕西卡和水晶，能有你这样一位兄长。”

　　楚景言玩笑道：“如果你想，我也可以当你哥哥。”

　　金泰妍笑呵呵的摇了摇头。

　　我才不要你当我哥哥。

　　才不要。

　　一顿午饭吃的很迅速，两人走出餐厅，楚景言准备送金泰妍回去，金泰妍忽然从包里掏出一瓶牛奶，塞到了楚景言手中。

　　看着楚景言疑惑的目光，金泰妍不好意思说道：“可能您已经忘了，可是我记得，您已经送了我两瓶牛奶了，这是我回敬您的。”

　　楚景言恍然大悟，然后揭开瓶盖，灌了一口。

　　“香草的，我很喜欢。”

　　“我也喜欢。”金泰妍笑了起来，很阳光，很灿烂。

　　还有略带着一些明媚。

　　总之，很美。


第130章 掌心握着世界

　　楚景言很喜欢金泰妍的这种样子。

　　就跟第一次带着小肥婆去烤肉店时见到她那会一样，说不出来到底是种什么样的感觉，高雅拉曾经说过喜欢就是阳光晒在身上的味道。

　　那么或许在一年多前，楚景言第一次见到金泰妍时，在那个还显得有些冷的晚上，楚景言之所以显得如此热情礼貌，或许就是因为，金泰妍给了他这种感觉，他最爱的就是阳光洒在身上那股暖烘烘的感觉。

　　即使suuny这个名字被她的队友占去，但在那时，对楚景言来说，她就像个小太阳。

　　所以楚景言对于金泰妍一直以来都有一种很特别的感觉和对待。

　　这种东西说不清道不明。

　　但却实实在在的存在。

　　金泰妍站在街边给经纪人打去电话，等了很久之后依然没有接通，挂掉电话，金泰妍无奈的对楚景言说道：“这位哥哥就是这样，一喝起酒来就忘了还有正事要做。”

　　楚景言不在乎的摇了摇头，问道：“你的通告是几点？”

　　金泰妍看了看表，回答道：“其实还有几个小时，只不过我得提前去化妆室准备，位置也预约好了。”

　　想到楚景言下午还有事，金泰妍急忙说道：“如果您忙的话，就先走吧，我可以直接去找哥哥。”

　　“一群酒鬼有什么好去找的，喝醉了指不定做出什么混蛋事情来。”

　　楚景言说的大义凌然，却全然忘了，上次他喝醉时，可是把无辜的李智贤给强吻并且吃尽了豆腐，这是个污点，楚大总监选择暂时性的忘记。

　　见金泰妍不再说话，楚景言笑道：“如果还有空余的时间，要不陪我去大学报道吧，用不了多久，就是去几个科室办一下手续，等结束了，我带你去好的美容室，绝对比你去的那个好很多。”

　　金泰妍有些犹豫。

　　楚景言笑呵呵的等着她的回答。

　　这是他们第一次的单独外出，虽然很意外，但结局是相通的，就两个人。

　　自从出道以后金泰妍就不觉得自己在短时间之内可以和除了经纪人以外的男人有一起出去的可能。

　　听起来或许有些心酸，但楚景言说过。

　　想要得到多少，就得付出多少的代价。

　　金泰妍当然不知道这话其实原创并不是楚景言，但这完全不妨碍她把这些话全部当成楚景言的原创。

　　可能这真的是犯花痴，不过金泰妍犯起来十分的怡然自得。

　　反正也没人知道少女时代的队长在单相思。

　　没人知道还怕什么？

　　金泰妍抬起了头，看着楚景言说道：“好的，我陪您去。”

　　“说了很多次了，不要一口一个您的叫，我真的才比你大四岁而已。”楚景言笑道，“还有，到时候你经纪人打电话就把电话给我。”

　　金泰妍抿了抿嘴笑道：“你想跟他说什么？”

　　楚景言一脸霸气的说道：“还能说什么，你家艺人在我手里，安安静静给老子等着，不然我就撕票。”

　　“啊？”

　　“开玩笑的啦，上车，上车。”楚景言打开车门笑道，“说实话我还没去过这个国家最厉害的大学呢。”

　　“我也没去过。”金泰妍坐进了车内。

　　或许每个女生都幻想过，自己的男友开着车送自己去上班或者上课，只是金泰妍现在的状态正好反了出来。

　　她在送楚景言去上学。

　　金泰妍偷偷地瞄了楚景言一眼，他单手握着方向盘，静静看着前方没有说话，金泰妍习惯性的吐了吐舌头，这人长得这么好看，西卡为什么从小到大就没觉得自卑过？

　　然后金泰妍忽然想到郑秀妍那股子全天下老娘最美老娘最赞的心态，又联想到楚景言经常也表现出的那副全天下老子最帅舍我其谁的表情。

　　金泰妍就得感慨一句兄妹不愧就是兄妹，就不带假冒伪劣的，自恋的程度都一模一样。

　　只是好像楚景言和郑式兄妹在外貌上，都真的挺有自恋的资格。

　　金泰妍转头看着后视镜中的自己，忽然发现好像在外貌上自己真的不太占优势。

　　不过他应该不在乎这些吧？自己不也是挺萌的吗。

　　“那个，楚先生？”

　　“恩？”

　　金泰妍尽量让自己的语气平稳显得自然一些：“上次在练习室，您说的那些话，以后如果真的找女友的话，您会听西卡的意见吗？”

　　楚景言第一反应就是自己说过那些话吗，然后想起来以后就顿时觉得自己那天简直装的太有腔调太有感觉了。

　　“听，为什么不听？”楚景言转头看向金泰妍说道，“如果不出意外我得和郑秀妍相处一辈子，换言之我未来的那位同样得和郑秀妍相处一辈子，她们两个如果互相看对方不顺眼，那可真的很闹搞。”

　　这么多铺垫之后，金泰妍鼓足勇气问道：“那您，现在有女友了吗？”

　　楚景言自然想到了韩孝珠，然后又想到了那个该死的协议。

　　“没有。”楚景言摇了摇头笑道，“谁看得上我？”

　　金泰妍很想说你这样子真的很容易挨揍知不知道？一个长得不比任何偶像明星差，甚至于还要好看的人在这里说没有女人看得上他。

　　这就跟亿万富翁说自己没钱是一个道理。

　　都很欠揍。

　　楚景言转过头看了金泰妍一眼，笑道：“其实我也很好奇一件事。”

　　“您说。”

　　楚景言看着前方的路问道：“泰妍你的理想型是什么样的？”

　　“我的？”金泰妍假装认真的想了想之后才说道，“我想我未来的另一半，应该有个很高的个子，因为我太矮了，然后希望他皮肤也好一点，这样显得我们般配，最重要的是我希望他可以有担当，这样如果有事的话，我可以很安心的呆在他身后。”

　　“因为会很有安全感。”金泰妍说道，“在我面对没法解决的问题时，他可以很好的帮我解决，然后不会责怪我为什么闯祸，在我希望能被人谅解时，他可以谅解我，让我觉得自己不会那么的不堪。”

　　“如果，如果真的有这样的人的话。”

　　金泰妍看着前方望不到头的车流，说道：“如果我的另一半能够是这样的话，我想我会觉得自己是这世上最幸福的人。”

　　说完，金泰妍觉得自己的脸有些发红。

　　楚景言默默的听完，问道：“有遇到过这样的人吗？”

　　“我觉得应该是有的。”金泰妍说道，“可苦恼的是，他看不上我，也不知道我还喜欢他那样的人。”

　　楚景言惊讶的问道：“你有喜欢的人？”

　　金泰妍急忙摇了摇头。

　　红灯结束，车子继续往前开，楚景言打着方向盘说道：“我不知道那人到底会是什么样，只是我知道，如果有这么个人，还能被你现在，或者在未来一直喜欢着。”

　　“想来那个人应该会觉得很幸福吧。”

　　“会吗？”金泰妍不确信的问道。

　　“当然会，你得相信我。”楚景言看着金泰妍，裂开嘴角笑道，“因为，你真的很好。”

　　“好好坚持你喜欢的，因为听起来真的很不错，如果没有，那也不要宁缺毋滥。”

　　金泰妍难得在楚景言面前俏皮了一回：“难道你让我一直单身吗？”

　　“我可没这么说。”

　　首尔大学到了，穿过那极具特色的正三角大门，楚景言打开导航，循着方向找了过去。

　　透过车窗，沿途上不少成双成对的学生走在绿荫道上，能考入首尔大学在这个城市就代表着不出意外他们都能获得一份不错的工作和薪酬，如果家境富裕，那么更好，拥有一个顶级文凭然后接受家里的帮助，那么人生会更加的璀璨。

　　所以这里的学生都有一股荣誉感。

　　这应该就是所谓的名校荣誉。

　　看着那些校园情侣，想着自己注定无缘大学生涯，金泰妍嘟了嘟嘴：“真好。”

　　楚景言看了眼远处正在接吻的情侣，笑道：“很羡慕吗，你可以去念大学。”

　　金泰妍摇了摇头：“有大学愿意让我去，可我不想。”

　　“为什么？”

　　“就是因为不想啊。”金泰妍说道，“我只想唱歌而已。”

　　“有梦想是好事。”楚景言没想到原来金泰妍的倔强已经可以和郑秀妍相提并论。

　　把车停在一栋楼门口，楚景言下了车问道：“你跟我一起去吗？”

　　金泰妍指了指外面来来往往的学生，摇了摇头。

　　楚景言会心一笑，然后关上车门走进了楼里。

　　没过多久，楚景言拿着一大袋的资料小跑了出来，钻进车内抱怨道：“麻烦，明天上午就有个大课，还说无比得到，明早我得去剧组哪有空，早知道不念了，烦人。”

　　金泰妍愣了一会，她忽然想起不知道是谁说的，如果一个在外面已经算是个被人能称赞的男人愿意在一个女孩面前撕掉那些矜持深沉的伪装抱怨感慨。

　　那说明，这个男人对这个女孩据有好感，至少，他已经在心里接受这个女孩。

　　所以才愿意把自己的幼稚给她看。

　　男人都愿意把自己的幼稚给自己喜欢的女人看。

　　金泰妍发现自己一和楚景言相处就会习惯性的陷入各种胡思乱想，下意识的甩了甩头，金泰妍却不知道自己这个举动在楚景言看来真是分外的亲切。

　　楚景言启动了车子，然后笑道：“泰妍，你还真是可爱呢。”

　　这是第二次自己被楚景言称赞可爱，金泰妍苦恼的是如果他一直把自己当成个女孩，那可不一定是件好事。

　　只是金泰妍不清楚自己的这份单恋会维持多久。

　　很多时候金泰妍想，如果不是郑秀妍几乎天天把楚景言挂在嘴边，自己几乎能同步了解楚景言的所有动态，或许自己不会像现在这样。

　　他成了总监，他成了公司历史上最年轻的制片人，他现在在制作电影，他的店这个月的营业额创了新高。

　　这个开夜店的男人却始终拒绝带郑秀妍郑秀晶去那，因为他觉得那里不适合她们。

　　他一直把她们保护的很好。

　　金泰妍心想，如果楚景言回去能够好好揣摩自己刚才说的那番话，再想想他对郑秀妍和郑秀晶这些年做的事。

　　他能不能发现，自己口中的那位理想型完美男友。

　　其实就是他自己？

　　估计想不到吧，自己说的也不隐晦啊，这人看着挺聪明为什么这种时候这样神经大条？

　　金泰妍小朋友发现自己快要被自己玩死了。

　　“现在带你去化妆。”楚景言看了金泰妍一眼，笑道：“其实说实在的，你们这种年纪何必往脸上涂涂抹抹的，完全不需要。”

　　“不行，现在摄像机都太高清了。”金泰妍面露苦色，“我们人那么多，每天都得很早起来准备去美容室。”

　　“秀妍很爱赖床吧。”

　　“恩。”金泰妍很认可的点了点头，“她好像怎么睡都睡不够的样子。”

　　没怎么遇上堵车，楚景言就带着金泰妍来到了崔孝真的工作室，等金泰妍下了车，看清自己所在的地方后，惊讶的问道：“这里？”

　　楚景言把车停好，走回来见金泰妍有些受宠若惊的样子，问道：“有什么问题吗？”

　　“你不知道吗？”金泰妍指了指眼前这扇明晃晃的门说道，“这里可是那些顶级演员才会光顾的地方，而且来这里都是会员，没有提前预约的话得和崔小姐很熟才能排到位置呢。”

　　“有这么邪乎？”楚景言挠了挠头发。

　　“当然了。”金泰妍开始为楚景言科普，“这家店的老板崔小姐可是很有名气的造型师，很多一线的演员等她的工作时间得等到明年，这也得看她有没有时间，你看，厉不厉害？”

　　“那看来确实有点厉害。”楚景言笑着说道。

　　满腹疑惑的金泰妍看着楚景言，心想都知道了为什么还在这里呆着，这里可不是我现在能来的地方。

　　金泰妍以为楚景言只是随便找了一家看起来十分高档的工作室，却没想到有些高级过了头。

　　屋内的一个工作人员推门走了出来，见到楚景言后立刻鞠躬然后说道：“楚总监，老师刚才交代过了，您来了以后直接去找她就可以了。”

　　楚景言回头冲金泰妍笑了笑，然后拉着他走了进去。

　　金泰妍瞬间红了脸。

　　她没有为楚景言能够认识这家顶级工作室的老板震惊。

　　她只是因为楚景言拉住了她的手。

　　或许在楚景言心里，拉金泰妍的手就跟拉住郑秀妍或者郑秀晶的手没什么区别。

　　但对于金泰妍来说，这无异于火星撞上了地球。

　　他的手很大，很温暖。

　　金泰妍看着楚景言的后背。

　　很宽阔。

　　金泰妍看到楚景言转头时的侧脸。

　　很帅气。

　　金泰妍看着阳光洒在楚景言的身上。

　　肤色很白净。

　　金泰妍被楚景言握住了小手。

　　就这么简单一个动作。

　　她感觉自己能够面对全世界的憎恶。


第131章 我说，你听

　　金泰妍有时候发现自己真的有些矫情和特别喜欢脑袋放空。

　　这点也经常被郑秀妍所吐槽，郑秀妍看不惯的事情自然会全部说出来，而最让人觉得无奈的是，一般情况下你还真的就完全无法反驳。

　　即使有人反驳，郑秀妍就放大招，屡试不爽。

　　大招就一句话，反正这些都是楚景言说的，不关我的事，你们要找找他去呀。

　　一般这种话一说出来，小肥婆是第一个没了抵抗的力气，然后就是金泰妍，而权侑莉，第一次见面楚景言就上演了一出好戏，见证了这个男人的恐怖之后，也没了话。

　　由此可见楚景言的威力是多么的庞大，对于郑秀妍来说，楚景言就是她手里的核弹。

　　对于小肥婆一众人而言，楚景言就是真正意义上的核打击。

　　没有反抗的余地。

　　带着金泰妍走进工作室，客厅里是正在等待着的顾客，几步路的时间金泰妍已经看见了不少在电视台遇见时得不停鞠躬问好的人，于是大厅中忽然出现了衣服很有喜感的画面。

　　原本坐着的人看见楚景言后立刻微笑着站起来打招呼，而金泰妍却不得不一个个的问候过去。

　　说实话，这真是件体力活。

　　楚景言跟着服务生往楼上走，金泰妍小跑着跟在后面。

　　“崔小姐是我们会长的私人顾问，关于衣着方面的，我和她也有些接触，时间久了也就熟悉了起来，所以你别太惊讶。”楚景言对金泰妍解释道，“也不用太紧张，说不定过几年以后你就比在场的人都有名气了呢。”

　　金泰妍很羡慕楚景言有这种心态。

　　但也得分人。

　　很显然她金泰妍就算真的变成楚景言口中所说，名气响彻亚洲，也不太可能成为楚景言。

　　无关努力与否，刚开始选择的路就已经截然不同罢了。

　　但真的很好，金泰妍觉得楚景言这样真的很好。

　　男人不就是应该有能力有担当吗。

　　“会不会太麻烦？”金泰妍还是有些怕给楚景言造成一些没必要的困扰。

　　“没事，电话里已经说好的了。”

　　而楼梯口忽然想起了高跟鞋踩在地板上那种清脆的声音，然后楚景言便看见崔孝真有说有笑的和一个女人走了下来。

　　楚景言站稳了脚步，待看清崔孝真身边人容貌时，脸色顿时精彩了起来。

　　韩孝珠为什么会在这里？

　　她不是很忙吗。

　　崔孝真看见了楚景言，也看见了他身后的金泰妍，自然韩孝珠也看清了一切。

　　楚景言笑了起来：“这还真是巧。”

　　韩孝珠可没楚景言这么神经大条，她第一眼看的可不是楚景言，而是他身后的那个女孩，这人怎么这样，我都说了今天可以抽两个小时出来陪你去学校，你非得装出不打扰你工作的高尚情怀来，现在怎么着，转眼就又找了个年轻姑娘全程相陪？

　　这都什么事啊。

　　崔孝真神情也有些尴尬，她接到楚景言的电话后的第一反应就是这小子开窍了，都学会玩多面手了，第二反应就是得赶快把韩孝珠给忽悠走，不然要是碰上了，还真的就有可能鸡飞蛋打。

　　到时候楚老大要是追究责任，自己跑哪喊冤去？

　　只是人算不如天算，来得巧不如来得早，这事你搁谁身上都会觉得荒唐，不过还好演员就是演员，崔孝真看了韩孝珠一眼，发现她没有表现出丝毫的情绪。

　　崔孝真小小的松了口气，大家都是出来混的，都知道给人留面子啊。

　　“你怎么有空来这里？”楚景言脸上带着丝惊喜，“不是说剧组工作很忙吗？”

　　韩孝珠微笑道：“我跟您说过了，今天我有两个小时的空档。”

　　“原来是真的有啊。”楚景言依然乐呵呵的。

　　韩孝珠看着楚景言这张牲畜无害并且毫无被自己撞破之后的恼羞，她忽然有种错觉，难道真的是自己思想太过肮脏以至于看谁都觉得像是花心大萝卜？

　　我呸，男人就没一个是好东西，他能例外？

　　崔孝真觉得这种局面必须打破，随即便对身后的化妆师说道：“先带泰妍小姐去做些准备。”

　　金泰妍怯生生的看了楚景言一眼，楚景言点了点头之后，金泰妍又冲在场的人微微鞠躬之后，才小心翼翼的跟着化妆师上了楼。

　　韩孝珠瞥了楚景言一眼，然后自顾自的走到一旁的沙发上坐了下来。

　　崔孝真凑到楚景言身旁，扯了扯他的衣角问道：“你没事吧？”

　　“我能有什么事？”楚景言疑惑的看了崔孝真一眼，然后恍然大悟，“你以为我和泰妍有什么？别闹了好不好，人家还是个孩子。”

　　“孩子？”崔孝真笑着说道，“那么一个娇滴滴的姑娘你说人家是孩子，真是够好笑的。”

　　“先不说这个，我身正不怕影子斜。”楚景言好奇的问道，“你怎么和韩孝珠这么亲密，你朋友不都是那些顶级女演员么，她好像还没到那个份上吧？”

　　崔孝真看了楚景言一眼小声说道：“你懂什么，我在这个圈子这么多年，看人的眼光还是有的，你信不信你这个小女友十年之内能拿青龙影后？”

　　“十年？”楚景言抓了抓脸。

　　崔孝真无语的看着楚景言说道：“你以为影后是大白菜吗？”

　　说完，便走到韩孝珠身旁的沙发坐下，继续开始有说有笑。

　　楚景言嘀咕了一句：“韩国白菜也不便宜啊。”

　　崔孝真松了口气，这种局面她倒是遇上过不少，可没几个男人能像楚景言这样的坦然无辜，难道自己真的是把他想的太龌龊了？

　　崔孝真觉得这个世上没了信任，怎么这个男人和别的男人不一样？

　　那自己以后还怎么混？

　　崔孝真还有很重要的一点没说，韩孝珠确实是个有潜力的新人，崔孝真也相信她有机会角逐这个国家女演员的最高荣誉。

　　但这都是未来的事情，之所以有今天的见面，完全是因为昨晚的一通电话。

　　电话的主人叫陈朔。

　　东方国际那栋大厦最高层，那间会长办公室的主人。

　　崔孝真对这位钻石级别的王老五有意思是很多人都知道的事，而平常负责和崔孝真联系的都是陈朔的秘书，但这次，是陈朔亲自打了电话。

　　说实话崔孝真那时候的感觉只有一个，那就是受宠若惊。

　　这在记忆中还是第一次，而陈朔嘱托的事，也十分有趣。

　　“楚景言最近交了个小女友，叫韩孝珠，听说是个演员，长得还很不错，你替我去看看她，了解一下，然后再把你的意见告诉我。”

　　崔孝真很好奇的问，什么样的意见。

　　陈朔只回了一句话，你看看那个女孩到底适不适合楚景言，又是不是真的底细像传闻中的那么干净，然后告诉我结论，这就够了。

　　崔孝真原本以为是陈朔对韩孝珠有了兴趣，等陈朔挂掉电话，崔孝真才反应过来，陈朔的这通电话中心思想就是一个。

　　为了楚景言。

　　这已经超出了会长对于下属的关心，即使楚景言深受器重，作为会长的陈朔也完全没有必要连下属的私生活和感情都要了解。

　　崔孝真忽然想起，自从几个月前，陈朔对楚景言的态度就有了些很细微的变化，一般人看不出来，但崔孝真这种恨不得每天都揣摩陈朔心思的女人，很犀利的发现了这些细节，最早是在一次酒会上，陈朔在和别人聊天时偶尔提起过楚景言。

　　那时，负责东方国际外围圈开发计划的那位和楚景言短暂合作过的总工程师极力的在一群大佬面前称赞过楚景言的做事风格和效率。

　　陈朔静静听完后只是微笑后淡淡的回了一句：“我那个弟子，很不错。”

　　弟子。

　　这是陈朔给楚景言的定位。

　　崔孝真不明白这两字到底意味着什么，也不清楚楚景言到底知不知道从某一个时刻起，陈朔已经把他当成了自己的弟子。

　　而这又是因为什么，到底是什么原因让陈朔把楚景言看得如此之重。

　　崔孝真不得而知。

　　在此之前，崔孝真对楚景言的定位是将来他会是东方国际娱乐产业的总负责人，而现在，他的前景在哪，崔孝真已经看不清楚。

　　越是看不清，崔孝真做起事情来就越是卖力，这也是一种投资。

　　崔孝真能在这个圈子成为一个赫赫有名的人，并不是只因为漂亮和运气好。而是真的有独到的眼光和见地。

　　楚景言坐在两个女人的对面，见她们聊天亲热，崔孝真一个一口孝珠，韩孝珠一口一个姐姐叫着，楚景言突然觉得女人的世界还真是无法理解，这么短的时间是怎么就能变成这样亲热好像认识了已经几十年的老朋友一样的？

　　只是楚景言偶尔插几句，韩孝珠总会给他一个白眼。

　　自讨没趣的楚景言也是有自尊的，便随手拿起一本杂志看了起来。

　　崔孝真看了眼楚景言，又看了看韩孝珠，笑着说道：“怎么，就没准备解释一下？”

　　“解释什么？”楚景言放下杂志疑惑的问道。

　　韩孝珠把目光放到了窗外，崔孝真无奈的叹了口气后，指了指楼梯口笑道：“楚总监，就算你真的清白和无辜，但在女生面前也好歹解释一下，大气一点，为什么你会带着一个小女孩来我这儿？”

　　楚景言眨了眨眼睛。

　　崔孝真无奈道：“楚大总监，我知道您自尊心强，可这不关自尊心的事，也没人逼你说，只是你得学会尊重女性，懂不懂？”

　　“我难道不尊重你们吗？”楚景言疑惑的问道。

　　“你得尊重她。”崔孝真看了看韩孝珠，“而尊重孝珠的方式很简单，在误会开始之前，用事实结束它。”

　　“这样能避免很多麻烦，这是我作为一个过来人对你们的忠告。”

　　楚景言看着韩孝珠问道：“我说你听吗？”

　　韩孝珠看了楚景言一眼：“听。”

　　“信吗？”

　　“说实话就信。”

　　楚景言放下杂志：“那我说，你听。”


第132章 金泰妍的开心

　　原本就不是什么需要隐瞒的事，楚景言说的自然句句事实，没必要多少的时间，楚景言说完之后，便看着韩孝珠问道：“信不信？”

　　韩孝珠看着楚景言，楚景言依然在等她的回答。

　　崔孝真站了起来说道：“你们慢慢聊，我上楼陪朋友说说话。”

　　“是不是实话，听不听，你觉得有什么区别吗？”韩孝珠没有回答楚景言的话，而是问了一个问题，“如果我说不信，你会怎么样？”

　　楚景言没想过这个问题，于是很坦诚的说道：“那我就再说一遍。”

　　韩孝珠身子微微前倾，看着楚景言问道：“楚景言，到底我们之间需不需要真的像恋人这样因为这些小事斤斤计较，显得我真的很小气？”

　　“女人小气很正常，我理解。”楚景言笑呵呵的摆了摆手说道，“而且我只对你前一个问题比较感兴趣。”

　　楚景言同样的前倾身子，问道：“你认为呢？”

　　“什么？”

　　对于韩孝珠的明知故问，楚景言显得很平静：“这个问题我同样十分好奇，我们两个，到底是什么关系。”

　　“这事一直拖着，那就拖着吧，可我不想死的不明不白。”

　　“你因为我带了金泰妍过来，所以显得跟平时不太一样，好吧，我刚开始想说吃醋，不过你肯定是不会承认的，所以我们换个说法。”

　　韩孝珠眼帘微垂。

　　楚景言的声音很轻，周遭也没有其余的什么人，对话也只有他们两个能听得清。

　　楚景言笑意盈盈的看着韩孝珠问道：“所以，你是吃醋了吗？”

　　“没有。”韩孝珠抬头看向楚景言。

　　还没等楚景言开口，韩孝珠接着说道：“在协议生效的时间，我很好的遵守，我希望你也做一个守信的人，遵守它，至少也是对我的尊重。”

　　“我一直在努力遵守，这个不管你信不信，都是事实。”楚景言说道。

　　两个年轻男女的气氛变得有些微妙。

　　他们两个曾经互相倾诉过自己的往事，谈笑过儿时的糗事和快乐，他们也曾经认真对话，因为彼此的前程和相互间的关系。

　　他们做了许多只有亲密的人才能做的事。

　　但现在因为金泰妍，他们终于有了一丝别样的情绪。

　　那份协议就是个荒唐代表作，楚景言和韩孝珠玩的是最高端的感情游戏，彼此的限制高到了能容忍的最高境界。

　　他们以为自己非同与常人，其实他们也是最普通的人。

　　人类最原始的情绪。

　　吃醋。

　　只不过上回碰到张子成时，是楚景言在吃醋，这回，换成了韩孝珠。

　　两个二十出头的年轻人玩什么成熟老练霸气侧露？在老人眼里就跟小孩子过家家一样没什么区别。

　　韩孝珠看了看表，站了起来说道：“我要去剧组了。”

　　“可是事情还没有解决。”楚景言皱眉。

　　“下次吧。”韩孝珠提起包，“帮我和孝真姐道一声别，还有，既然带都带来了，你也得把人家完好的送回去。”

　　“为什么你说话都喜欢口是心非？”楚景言问道，“把事情全部说开不就全部都解决了吗？”

　　“我比不上楚大总监，尤其是这一点。”韩孝珠说道。

　　楚景言抬头看着韩孝珠，假装听不出她话里的嘲讽。

　　韩孝珠整理了一些衣服上的褶皱，轻声说道：“还有，我现在终于发现我讨厌你什么了。”

　　“什么？”

　　“你就是个白痴。”韩孝珠说道，“我讨厌你这一点。”

　　说完，便走了出去。

　　楚总监重新拿起了杂志，崔孝真也在这时走了回来。

　　看着楚景言的样子，崔孝真无奈的摇了摇头，“楚总监，我到底是该夸你豁达还是该夸你天真？”

　　“我没有这种经验。”楚景言说道，“就算再天才的人，没接触过怎么弄明白这些东西？”

　　楚景言对崔孝真问道：“泰妍还没好吗？”

　　“快了。”崔孝真坐了下来，说道，“只是，楚景言，你对韩小姐到底是种什么样的心态？”

　　“能不能说点我听得懂的话？”楚景言说道。

　　“说简单点。”崔孝真喝了口水，“你是真的想跟她相处下去，还是因为只是好奇恋爱到底是种什么感觉才好奇尝试？”

　　楚景言第一次发现自己竟然没法回答别人的问题。

　　“楼上那位金泰妍，走的那个韩孝珠。”崔孝真说道，“无论是哪个，对你来说都是不错的选择，只是从我的角度来看，先不说是不是真的合适，她们的心思也暂且不去谈，因为这不是问题。”

　　楚景言苦笑道：“你的话我真的听不懂。”

　　“你是装不懂还是假不懂？”崔孝真笑道，“韩孝珠喜欢你，楼上那个金泰妍也喜欢你，我想起来了，可能你真的是后知后觉，那位高社长的千金喜欢你的时候，你也是视若无睹？”

　　楚景言眨了眨眼睛。

　　然后脸色有些变化，最后变得愕然起来。

　　“不信？”崔孝真问道，“你是不信韩孝珠喜欢你，还是不信金泰妍喜欢你？”

　　楚景言耸了耸肩说道：“我只是不信自己有那么大魅力而已。”

　　“我说了很多遍了。”崔孝真揉了揉太阳穴看着楚景言道，“所有人都得承认，你长得很好，而这个长得好的男人，年纪轻轻已经算得上事业有成，你带着律师闹S.M的事情整个圈子当初都传的沸沸扬扬，你知道他们说你什么吗？”

　　“没规矩，圈子中的败类，多管闲事。”崔孝真笑道，“可是女人们的话出奇的一致，她们说，楚景言真是个好哥哥。”

　　“哪个女人不喜欢自己被保护着？”

　　“你那两个好妹妹已经习惯你的保护并且习以为常，但她们知不知道有多少人嫉妒有你这么一个什么事都敢做的保护者？”

　　“当然会羡慕，羡慕之后，就会对你有好奇。”

　　“韩孝珠是这样，金泰妍我想也是这样，不然为什么她会违反公司条例跟着你出来？因为是你，你换个人试试？”

　　良久之后，楚景言忍不住嘀咕了一句：“真是麻烦。”

　　“麻烦？”崔孝真笑了起来，“这事搁其余男人身上都恨不得笑死，你竟然觉得麻烦？”

　　“其实我挺害怕负责任这种字眼儿的。”楚景言说道，“因为我自己都不对自己负责，怎么去对别人负责？”

　　已经化完妆的金泰妍走了下来。

　　妆不浓，很显清丽。

　　金泰妍显得有些踌躇和害羞，不敢触碰楚景言的目光。

　　楚景言看着眼前这个比自己矮了许多的女孩，她是自己第一个对最好朋友承认喜欢的女孩，只是在当时的楚景言看来。

　　在当时的楚景言看来，在生活终于见到了一丝曙光时这个女孩出现在生活当中，简直就是最好的礼物。

　　他们之间毫无可能，没可能的事情楚景言懒得再去搏上一把。

　　于是也就这么放弃。

　　时间真是个恐怖的东西，当楚景言越发的安稳，老天却让这个女孩再次出现在了自己的生活当中，并且因为郑秀妍，又因为双方的工作，接触越发的频繁。

　　他看的到她所有的优缺点，看的到闪光的地方，也看得到不足。

　　于是楚景言尽自己的可能去帮助，或许坏就坏在这里。

　　很早之前楚景言就该发现。

　　他让金泰妍要学着面对，带着组合的队员一起面对，不要妄自菲薄，不要孤芳自赏，也不要独立自己，更不能觉得自己承担太多，就觉得全世界都欠着她。

　　于是金泰妍学着改变了心态，努力面对。

　　他让金泰妍保护好自己，就像郑秀妍那样。

　　于是金泰妍努力的向郑秀妍的方向靠近，也变得更好。

　　他让金泰妍按照自己心目的形象前进。

　　金泰妍默默的照做。

　　这些，楚景言都不知道，因为他只是说了出来，而金泰妍，很好的努力实践之后，却没有让楚景言看到。

　　他们之间互相吸引，也在互相排斥。

　　楚景言把金泰妍送到了电视台，远处的经纪人焦急的等待，见金泰妍从车内走了下来，快速的跑上前，不等金泰妍说话便开始训斥。

　　话很难听。

　　金泰妍低着头。

　　喝了点酒之后的男人果然是这个世界上最让人憎恶的生物。

　　楚景言走下了车，走到金泰妍面前，而那个经纪人依然在忘我的大声呵斥着金泰妍。

　　楚景言抓住了经纪人的肩膀，然后说道：“闭嘴。”

　　经纪人疑惑的看着楚景言：“什么？”

　　“我让你闭嘴。”楚景言手臂用力，把经纪人推到了一边。

　　经纪人一个踉跄差点摔倒，涨红了脸，怒视着楚景言却一言不发。

　　“你很想打我，这个我知道。”楚景言解开西装外套的扣子说道，“但是你不敢，也不是我的对手。”

　　楚景言走到他面前，看着他说道：“我不知道你的名字，因为完全没有那个必要，但是我知道金泰妍，我知道她很多东西，也了解很多，所以对我而言，你没有跟她相提并论的资格。”

　　“那么你就不应该骂她，不应该责备她。”

　　“因为那样我会生气。”

　　“我不清楚你到底了解我多少，如果不太清楚，那我现在告诉我。”

　　楚景言盯着经纪人的眼睛，缓缓说道：“我如果生气，那么后果会很严重。”

　　“我会因为她被欺负了而生气。”

　　“我就这么告诉你，你也可以这么告诉别人。”

　　“然后再告诉那些人，说这句话的，叫楚景言。”

　　金泰妍站在楚景言的身后。

　　自然也听到了这些话，然后她觉得很开心。

　　特别开心。


第133章 因为

　　金泰妍一直觉得，楚景言的一些行为总能比电视剧中那些酸人的情节演绎的淋漓尽致和让人向往。

　　烂俗情节之所以烂俗就是因为有人爱看，所以无限翻拍。

　　但现实生活中却从来没有遇见过。

　　没人能这么明目张胆的威胁一个经纪人，为了一个关系本就不太亲密的艺人。

　　金泰妍心想，或许是因为自己有个队友叫郑秀妍，楚景言才会这么做。

　　想到这，心中就会有一股失落。

　　那个被楚景言的话刺激的无言以对的经纪人最终还是没做出什么出格的举动，强颜欢笑的冲楚景言道歉。

　　“楚总监，刚才是我冒犯了。”

　　楚景言没有说话，转身对金泰妍说道：“那你好好做事，我先走了。”

　　金泰妍点了点头。

　　坐上车，楚景言按下车窗，看着金泰妍笑道：“还有，他要是再骂你，就告诉我。”

　　经纪人的脸色很差，金泰妍抿了抿嘴唇：“你不用对我这么好。”

　　“我习惯了。”楚景言关上车窗，驱车离开。

　　他习惯，什么习惯？哪里习惯了？

　　金泰妍有些迷糊。

　　转身看着一旁酒明显醒了的经纪人，金泰妍不知道做些什么，只能不停的道歉。

　　经纪人急忙摆了摆手，很热情的把金泰妍手里的包提到手上，然后问道：“泰妍，你和楚总监是什么关系？”

　　金泰妍急忙摇了摇头：“没有关系。”

　　经纪人不满的看了金泰妍一眼，说道：“泰妍，你跟哥我还藏着掖着做什么，你要说楚景言他对Jessica这样做谁都觉得正常，他都敢带着律师来公司闹，还有什么是他不敢做的？”

　　言下之意，她金泰妍已经享受到了郑秀妍才能享受到的待遇。

　　金泰妍忽然觉得自己是不是有些谦卑？但是什么都没有发生，自己为什么要如此的谦卑呢。

　　这又是一个很让人觉得心累的问题。

　　“哥哥。”金泰妍抬头看着经纪人问道，“你为什么要怕他呢？”

　　经纪人脸上有些尴尬，只好带着金泰妍快步往电视台走，然后忍不住感慨道：“泰妍，你得知道，每个人有每个人的活法，我是个普通人，选了个普通的工作，过着正常的生活，可你不一样，你已经算不上普通人了，知不知道？”

　　金泰妍没有说话。

　　“你是个艺人，还是个已经有了些名气的艺人，对很多人来说，你是个很棒的人。”

　　“而那位楚景言，他是个让人害怕的人。”

　　“有些传闻我听了一些，他是个华侨，你说除了那些含着金汤匙出生的公子哥，他凭什么能成了圈子里面最年轻的制片人？”

　　“为什么呢？”金泰妍问道。

　　“我怎么可能知道。”经纪人摇了摇头，然后叹了口气说道，“所以这才是他让人觉得害怕的地方。”

　　“因为没人知道他为什么能做出这些事。”

　　金泰妍抿了抿嘴唇。

　　“泰妍，这事我会帮你保密。”经纪人说道，“但是听我一句劝，如果可以，换个人喜欢吧。”

　　金泰妍停住了叫住，震惊的看着经纪人。

　　经纪人转过身，无奈的笑了一下说道：“泰妍，就算早熟，你们在我们这些老男人眼里也还只是个小孩，我们也是这个年纪过来的，怎么可能看不出来。”

　　“我怕那个楚总监，所以这些事我得说出来。”

　　“他或许会是个好哥哥，但绝对不可能是个好男友。”

　　“这话，是顾理事让我转达给你的，你好自为之。”

　　金泰妍说道：“哥哥，先去录节目吧。”

　　经纪人不再说话，带着金泰妍走进了电梯。

　　楚景言开着车驾驶在路上乱逛，心中有很多要去做的事，但此时此刻却突然之间没了任何兴致，他好像很忙，好像又根本不忙。

　　所有事情都在有条不紊的进行，因为那群人终归最怕的不是他楚景言。

　　而是东方国际的会长。

　　这不是件无奈的事，对楚景言来说甚至是件好事，扯着虎皮做事，至少会有很多的便捷可言，而恰巧又被陈朔说中。

　　他楚景言真的因为女人的问题有了些许的困扰。

　　楚景言停下了车，看着已经开始变暗的天，忽然觉得周遭的环境很像小时候他呆的那条唐人街，周遭各种霓虹闪烁时，就在那么一瞬间，他有了些迷茫和无措。

　　那时他走在街上，没有车，甚至脚下的鞋都是垃圾桶找来的，肯定不合脚，所以经常会有水泡，那时他每天的心愿是，今天能吃的比昨天饱，比昨天好。

　　如今他吃的很好，吃的很饱，甚至能感受到快乐。这很难得，所以楚景言倍加的珍惜。

　　楚景言习惯性的去想很多，因为从小到大，他都得一个人活。

　　就算在孤儿院，就算被领养，就算被郑家人小心的呵护。

　　他都得一直小心翼翼，因为害怕，害怕失去。

　　失去的感觉真的很难受，经历太多，失去太多，依然怕。

　　所以他不想失去，就算是高雅拉，在外人看来楚景言算是有自知之明，不去招惹这个注定不肯能属于他的人，因为她太容易被外界所影响，所以楚景言不敢过多的有什么想法和举动，因为很容易失去。

　　能影响高雅拉的人不多，但个个都不是楚景言能够相比的对象。

　　那韩孝珠呢。

　　楚景言第一次主动的人，第一次相拥的人，很多第一次的人。

　　那金泰妍呢？

　　那是他第一个喜欢的女孩，时间过去却依然存在，崔孝真说金泰妍喜欢他，是真的喜欢。

　　崔孝真的话楚景言决定相信，因为打心眼儿里来说，楚景言很乐意有人愿意喜欢他。

　　那种真的喜欢。

　　被人喜欢真是件很好的事情，至少她在意你，被一个可爱，自己也喜欢的女孩在意，那可能是世上最美好的事。

　　在意这个字眼儿楚景言特别愿意接受。

　　如今这些事被压了许久，也不知道是谁让他爆发，或许是楚景言想多了，又或许是楚景言看着韩孝珠离开的样子和那些话，把他心底那股火气激发了起来。

　　楚景言的脾气很怪，所有接触过他的人都觉得这人有时候很恐怖。

　　事情没得到解决，所以楚景言觉得心堵得慌。

　　口袋里的电话响了起来，楚景言接通电话。

　　“总监，《一枝梅》剧组这边有个聚餐，导演想邀请你一起过来，您来不来？”电话是剧组的副导演打过来的。

　　“我会来。”楚景言挂掉了电话。

　　揉了揉眼睛，楚景言重新启动了车子。

　　当楚景言赶到餐厅时，桌上的气氛已经很好，两个长桌的人围在一起吃喝聊天，见楚景言进来，大都站了起来问候。

　　楚景言摆了摆手，和导演编剧随意扯了几句，便看到韩孝珠一个人坐在一旁翻烤着牛肉。

　　楚景言坐了下来，冲韩孝珠笑道：“好吃吗？”

　　韩孝珠抬头看了楚景言一眼。

　　楚景言没说什么，只是端起酒杯挨个敬酒，有意无意的跳过了韩孝珠，三瓶清酒才把在场的人全部敬完，重新坐回位置时，楚景言吐了口气，解开了领口的纽扣。

　　重新倒了杯酒，楚景言端着酒杯敲了敲韩孝珠手旁的空杯子。

　　“一般来说，制片人敬酒，你得喝。”

　　韩孝珠看着楚景言说道：“这部你不是。”

　　“我说是就是。”

　　韩孝珠低头把酒杯倒满，不理楚景言一口喝掉。

　　楚景言有些诧异，韩孝珠抹了抹嘴巴，放下酒杯说道：“你以为你知道一切，其实你根本不知道我是什么样的人。”

　　“现在不是知道了吗。”楚景言一饮而尽。

　　一杯，两杯，三杯……

　　两人仿若无人之境的开始拼起了酒。

　　手旁的空酒瓶越来越多，楚景言看着韩孝珠微红的脸笑了笑：“我真没想到。”

　　“没想到什么？”韩孝珠问道。

　　“很多，而且一切尽在不言中。”楚景言灌了口酒。

　　韩孝珠跟着喝了一杯，毫不示弱。

　　韩孝珠的经纪人看了楚景言一眼，笑道：“楚总监，我们点到为止，明天孝珠还得拍戏，可不能喝多。”

　　楚景言看了一眼韩孝珠面前的酒瓶，问道：“她喝得还不够多？”

　　“都喝了这么多了，再喝点也没什么。”

　　韩孝珠看也没看楚景言，又给自己的酒杯倒满。

　　见状，楚景言说道：“你知不知道，我真是越来越有喜欢你了。”

　　声音不大，但足够让酒桌上的人都能听见，只不过大家都以为这是楚景言在赞叹韩孝珠的酒量，也没有多想。

　　只是一旁的经纪人面色已经有了些难看。

　　“你废话真的很多。”韩孝珠举起了酒杯。

　　两人的酒杯第一次碰到了一起，酒水洒了出来，然后两人同时仰脖，齐齐喝下。

　　明天还得工作，一些片场人员纷纷告别离场，桌上已经没有了多少人。

　　韩孝珠撑着下颚，看着楚景言说道：“你真的是个很白痴的人。”

　　楚景言点了点头：“我知道。”

　　“你知道？”韩孝珠端起酒杯，喝了一口后说道，“你要是真的知道，你就不是现在的楚景言了。”

　　楚景言饶有兴趣的问道：“如果我知道的话，会变成什么样？”

　　“至少会关心一下别人的感受。”

　　“怎么才算关心别人？”

　　“这你得学。”

　　“可没人教，你愿意教吗？”

　　韩孝珠撑着额头没有说话。

　　楚景言沉默的喝了口酒，然后说道：“回去把那份该死的协议死了吧。”

　　“为什么？”

　　“因为我想认真了。”


第134章 最怕的，就是被你厌恶

　　这个桌上不是只有楚景言和韩孝珠。

　　导演也在，编剧也在，其余的几个主演都在，楚景言和韩孝珠的对话就像是被加了密的暗语，除了知道一切的韩孝珠的经纪人，其余人都听得云里雾里。

　　但就好像所有学生在看到自己解不出的几何体时，他们至少能知道一件事，那就是，这道题是几何体。

　　对于在场的人来说，他们能懂得的，就是自己这位朝夕相处的女主角韩孝珠，和这位大名鼎鼎的楚总监。

　　关系并不简单。

　　发现这事以后所有人脸色都暧昧了起来，有好戏看了。

　　只是楚景言和韩孝珠显然都没有继续在众人面前表演的欲望，纷纷起身准备离开。

　　聚会也就这么散场。

　　跌跌撞撞的钻进车里，韩孝珠忽然从车窗内伸出一只手拉住了楚景言大衣的一角，楚景言看着韩孝珠，没有说话。

　　“说你是白痴都是给你面子。”韩孝珠说话有些断断续续，却很努力的说道，“为什么你还以为那份协议有效？你是真的白痴还是在装白痴，一定要等所有人都觉得你是无辜的我有罪你才满意？”

　　“没有。”楚景言说道。

　　“没有？”

　　“真的没有。”楚景言握住了韩孝珠的手，说道，“不是说我在装，也不是说我会玩什么欲擒故纵，是个人都有些外人无法理解和不能容忍的小毛病，我这个人不算好东西，所以小毛病特别多。”

　　“比如？”

　　“比如。”楚景言看着韩孝珠，说道：“我这个人很小心。”

　　“小心？”韩孝珠皱起了眉头。

　　“你不懂我，难道我就懂你？”楚景言笑了笑，“一个长辈对我说，对付女人的方法就是上她，上到她服气为止，韩孝珠你告诉我，我能不能对你这么做？”

　　韩孝珠缩回自己的手：“哪个不要脸的长辈，为老不尊。”

　　“我的老板。”楚景言说道。

　　楚景言蹲下身，双臂扶在车窗上，笑吟吟的看着韩孝珠说道：“我这个人脾气很差，那玩意儿在我眼里就跟当初清政府签马关条约一样丧权辱国，不过很好，既然你也说了，那份协议已经没用了。”

　　“那以后好好相处吧，韩孝珠小姐。”

　　楚景言笑着说道。

　　他们拥抱过，他们亲吻过，如今其余的事，好像就应该顺理成章。

　　因为所以，这种道理听起来就是这么的理所当然。

　　“还有，我没想到的是你竟然这么能喝，再次就我们两个的时候，好好喝一顿吧，孝珠小姐。”楚景言站起身子，挥了挥手。

　　开车的经纪人冲楚景言点头示意后，便驱车离开。

　　宋大成开着车，看着后座的韩孝珠，开口问道：“孝珠，你和楚总监，这事情准备告诉父母吗？”

　　韩孝珠双手捂着脸，无奈道：“那么坏的一个人，怎么让爸爸妈妈接受他。”

　　望向窗外，韩孝珠靠在窗边，嘟囔道：“先瞒着吧，能瞒多久瞒多久。”

　　“这可不是什么好兆头。”宋大成摇了摇头说道，“这位楚总监确实年轻有为，长得真是比那些演员艺人还好看，可那些流言蜚语你也不是没听到过，我也不知道他们嘴里话有几句真几句假，不过孝珠，该小心，还是小心一点。”

　　韩孝珠有些昏沉沉的听着。

　　“公司已经没法帮你拦了，现在看起来你也准备接受他，这是好事，有个自己喜欢的人确实是好事。”

　　“只是他，终归是个身不由己的人。”

　　“这种走一步路都是如履薄冰的人，都太不安全。”

　　韩孝珠闭上了眼睛，选择不去听宋大成的絮絮叨叨。

　　日子就开始这么过。

　　今天郑秀妍难得的回了趟家，楚景言难得下了回厨，自从郑秀妍出到以后，已经很难有机会能和父母一起吃顿晚饭。

　　所以桌上的人都挺开心，不仅是郑秀晶，所有人都是这样。

　　“为了庆祝郑秀妍即将在明年初发表新专辑，干杯！”郑秀晶举起了果汁，乐呵呵的说道，“这可是千载难逢的好机会，姐姐组合能不能重新有个好形象，就看这一次了。”

　　楚景言有些惊讶，问道：“真的？”

　　郑秀妍点了点头：“恩，室长早上刚跟我们开完会，公司准备明年初给我们进行新的企划，希望能有个好结果。”

　　一旁的李静淑和郑父也是笑容满面，自己女儿能好，自然是什么都好。

　　此前的几次抵制活动给少女时代带来了很大的影响，但随着时间的推移，不知道是有人刻意为之还是真的就是随波逐流。

　　逐渐的有娱乐圈的前辈又或者其余的什么人，开始为少女时代鸣不平。

　　当这种声音成为主流并且抵制活动的事情得到更宽广的关注之后，同情少女时代的人数占了很大的比例。

　　S.M时隔半年之后的造势瞬间取得了民众的同情，一时间网上的流言纷纷开始谴责那些行为攻击的粉丝。

　　但少女时代成员在任何节目上都闭口不提那几次的黑海活动，就算被问起，也是很聪明的用玩笑方式解决，于是乎，网友对于少女时代的遭遇越发的感到愤慨，更多的公众人物或者在网上或者在节目上，开始力挺少女时代。

　　“我们善良的少女时代就算遇到了这种事情依然抱着感恩的心态来面对粉丝，我决定支持她们。”

　　“允儿姐姐那么可怜啊，我一定要好好的为允儿姐姐和其余的姐姐们应援，加油，少女时代！”

　　“这么一群可爱的女孩为什么要给她们这种伤害，孩子们啊，赶快回归吧，大叔一定买你们的专辑。”

　　诸如此类的话语充斥着各个大型论坛，半年前好像人人喊打的少女时代，如今成为了众所周知的女子组合。

　　楚景言得承认S.M这次的豪赌已经成功了一半，接下来，就要看他们这次准备的回归，到底能不能力挽狂澜，从此一飞冲天。

　　坐在楚景言身边的郑秀妍今晚格外的开心，一把搂住楚景言的胳膊，举着果汁大笑道：“楚景言，等再过一段时间，你就出去跟那些人说你是我哥，到时候让他们羡慕去吧，问要签名千万别一口答应，不然显得我的签名特别廉价，懂不懂？”

　　“等着吧，你会因为有我这么个妹妹而自豪的。”

　　“还有我。”郑秀晶举起了手，也学着郑秀妍挽住了楚景言的胳膊，叫道，“等我出道了，那你就是两个人气偶像的哥哥了，哥，看着吧，过不了几年，你就会成为全韩国男人最羡慕的男人了！”

　　楚景言抿了口酒笑道：“我真是太荣幸了。”

　　“也希望两位人气偶像以后还是别问我要零花钱了，要不我们换换，等两位人气偶像出息了，你们给我生活费？”

　　郑秀妍和郑秀晶齐齐松开了楚景言，郑秀晶夹了片洋葱放到郑秀妍碗里说道：“姐，尝尝，这洋葱长得不错。”

　　郑秀妍点了点头：“火候正好，楚景言的厨艺倒是越来越好了，值得表扬。”

　　楚景言：“……”

　　夜深，楚景言陪着郑父喝了几杯后便留了下来，李静淑把客房收拾出来以后，便也休息了，楚景言一个人躺在阳台的竹椅上，点了根烟。

　　“谁允许你在家里抽烟的。”

　　楚景言回头，看见穿着睡衣的郑秀妍一脸嫌弃的看着他，然后走上前，一把夺过指间的烟，掐灭扔掉。

　　楚景言吧唧了一下嘴巴，无奈道：“我就这么点爱好你都剥夺了，还让不让人活了？”

　　“年纪轻轻就不能找点健康的爱好？”郑秀妍坐在楚景言身边教训道，“以后不准当着我的面抽烟。”

　　楚景言敲了郑秀妍的脑袋一下：“知道的以为你是我妹，不知道的还以为你是我老婆呢。”

　　“谁要当你老婆，真恶心。”郑秀妍推了楚景言一下。

　　楚景言心中顿时恶作剧心大起，感慨道：“一眨眼我们秀妍都长这么大了，怎么，最近有没有心仪的小男孩，有就跟我说。”

　　“跟你说了你能怎么样？”郑秀妍问道。

　　楚景言笑呵呵的说道：“我去打死他。”

　　“我先打死你。”郑秀妍扬起了小拳头。

　　楚景言抓住了郑秀妍的手腕，一用力之后郑秀妍整个人躺到了他怀里，郑秀妍瞬间红了脸，却怎么着也挣扎不开。

　　楚景言没看清郑秀妍的脸色，抬头望着夜空说道：“当初我花了一下午的时间在树上搭了个木板床，我就这么抱着你和秀晶，看了一晚上的星星，那时候你们才多大？”

　　“那时候你也只是个只知道闯祸的坏小子。”郑秀妍不服气的说道。

　　想到以前的事，楚景言忍不住笑了起来：“记得那时候中间还背着秀晶下去上了趟厕所，换了尿布，就那么一会时间，等我回去的时候，你都哭的没力气了。”

　　郑秀妍显然也记得那时的事，忍不住锤了楚景言的胸口一下恶狠狠的说道：“谁让你那时候把我一个人留在树上的，你难道不知道我有点恐高？”

　　楚景言低头看了眼怀里的郑秀妍，伸出根手指蹭了一下她的鼻子：“那次你生了我好几天的气，我气得把那会老是欺负你的邻居小孩揍了好几顿。”

　　“你每次都喜欢拿别人当出气筒。”

　　回忆起以前的琐碎，楚景言发现原来自己这辈子最幸福的时光全都是和郑秀妍一起度过的，而如今又重新相遇在一起，还有秀晶，还有叔叔阿姨，楚景言笑道：“秀妍啊，你知不知道，我这辈子最幸运的事，就是捡到了秀晶，然后遇见了你，遇见了你们一家人。”

　　“知道就好，以后好好报答。”郑秀妍在楚景言怀里寻了个舒服的姿势。

　　就和许多年前那个晚上一样，璀璨的星空下，一个小男孩带着两个小女孩，给他们讲最烂俗的王子和公主的故事，而两个小女孩却听得津津有味，眼神中充满了崇拜。

　　郑秀妍枕着楚景言的肩膀，忽然问道：“那时候，为什么突然会走？”

　　楚景言脸色一僵，不知道该怎么回答。

　　“我早就想问你了，当初为什么要走？”郑秀妍爬了起来，看着楚景言认真的问道，“不要敷衍我，好好回答。”

　　“等你再长大一点，我就告诉你。”楚景言说道。

　　“为什么？”

　　“我怕说出来，以后你会讨厌我。”

　　“我最怕的，就是被你和秀晶厌恶，我受不了的。”楚景言看着郑秀妍说道。


第135章 恼火与无奈

　　郑秀妍盘腿坐在竹椅上，看着楚景言。

　　小时候楚景言无比疼爱郑秀晶，无论做什么都想着郑秀晶，上学时那些小女孩送的零食礼物，回到家楚景言全部都一股脑的塞到郑秀晶手里，而郑秀妍，只要楚景言不主动给，她绝对不会主动要。

　　那时候他们两个的关系很僵硬，其实完全就是恶劣。

　　但楚景言那时还没有住进家里，郑秀妍一天不给好脸色，楚景言就宁愿住在郑父给他介绍兼职地方的杂货间。

　　李静淑当时就指着郑秀妍和楚景言无可奈何道：“说你们不是兄妹都没人信，这么倔强的脾气简直一模一样，你们上辈子一定是仇人。”

　　每当这时，郑秀妍都会大吼一句，他根本不是我哥，我没有哥哥，然后气冲冲的跑回自己的房间。

　　而楚景言总是默默的看着郑秀妍的大小姐脾气，然后陪着郑秀晶玩闹。

　　那时候楚景言眼里只有郑秀晶。

　　关系就这么一直恶劣着。

　　直到那天从学校回来的郑秀妍偷偷的在自己房间里抹眼泪，胳膊上有一小块的擦伤，谁也没发现这点，但楚景言发现了，于是他去了郑秀妍的学校，反正也不知道他从哪知道了事情的经过。

　　第二天，欺负郑秀妍的那个小男孩就被楚景言打了个鼻青脸肿。

　　楚景言的聪明就在于，他做了坏事，却没人知道坏事是他做的。

　　但郑秀妍知道。

　　那天，当郑秀妍小心翼翼的拿着冰淇淋走到楚景言身边递给他时，楚景言给了她一个大大的笑脸。

　　小女孩的心就这么被融化了，即使嘴上没有说。

　　还是个小男孩的楚景言吃着冰淇淋，笑嘻嘻的对小秀妍说道：“我知道你为什么讨厌我，因为你怕我抢走秀晶，抢走叔叔阿姨，对不对？”

　　小秀妍气得直跺脚：“没有，我说没有就是没有。”

　　然后那时候的楚景言说了和今晚一模一样的话，他看着恼羞成怒的小秀妍，用着几乎哀求的语气说道：“其实我一直都怕，怕你讨厌我，然后叔叔阿姨也会讨厌我，秀晶长大以后也会跟着讨厌我。”

　　“我很喜欢你们，真的很喜欢，所以，我最怕的，就是被你和秀晶讨厌，这是我承受不了的。”

　　看着楚景言明亮的眼睛，还很年幼的郑秀妍无法理解话里的意思，只是从那天以后，郑秀妍和楚景言的关系得到了很大的改善。

　　如今时隔多年，长大成人的两人再次坐在一起，郑秀妍看着楚景言说道：“其实你知不知道，那时候我讨厌你的真正原因？”

　　楚景言摇了摇头。

　　“因为你总是对秀晶很好，但却无视我。”郑秀妍说道，“我也想要一个哥哥，但是我的哥哥却只喜欢最小的妹妹，所以我才讨厌你，所以我才做那些让你伤心的事。”

　　楚景言揉了揉郑秀妍的脑袋：“对不起。”

　　“没什么好对不起的。”郑秀妍推开楚景言的手，说道，“因为我也怕你讨厌我，很怕。”

　　郑秀妍重新躺了下来，看着月朗星稀。

　　“你知道那天晚上你没回家，我在家门口等了多久吗，妈妈让我先回屋休息，然后我坐在窗台等了一晚上，睡着也不知道，第二天醒了，听到楼下厨房有声音，我以为是你在帮秀晶煮牛奶，拖鞋都没穿就跑了下去。”

　　“然后我看到客厅里什么人都没有。”

　　“很多天，楚景言，你知不知道很多天我都是趴在窗台前睡着的？”郑秀妍声音很轻，“没有你，秀晶每天都哭。”

　　“我每天都幻想着哪一天你会突然出现，给我和秀晶带回来我们喜欢的礼物，我一直都在期待。”

　　“但你就是没有回来。”

　　“我从来没去想过要忘记，也不相信你就从此再也不会出现在我面前。”

　　“你让爸爸妈妈伤心，也让我和秀晶伤心，但为什么呢？”郑秀妍转过头看向楚景言问道，“到底是因为什么事，你宁愿让我们伤心，也要离开我们去做那件事，我很好奇。”

　　“但你直到现在都还是不愿意告诉我们。”

　　“然后你又出现了，又在我最难过最无助的时候出现了，那天你出现在公司，做了那些事，那时候我真的差点哭出来。”

　　“还好，我忍住了。”

　　郑秀妍重新躲进了楚景言的怀里，呢喃道：“不说就不说吧，我不在乎，但是楚景言，求你了，别再一声不响的就走掉，那滋味真的不好受。”

　　楚景言抱了抱郑秀妍，笑道：“我会的。”

　　“骗人的是小狗。”

　　楚景言：“汪汪汪！”

　　郑秀妍：“……”

　　李静淑站在窗台前，使劲的伸长脖子往阳台上忘，已经躺在床上准备睡觉的郑成峰看着自己妻子奇怪的举动，问道：“你在做什么？”

　　“别吵，我偷听小言和秀妍说话呢。”李静淑白了自己丈夫一眼。

　　郑成峰无奈道：“隔这么远能听见才奇怪了。”

　　李静淑想了想，重新回到床上，兴致勃勃的说道：“你还记不记得在美国时候认识的那对夫妇，和我们就隔了一条街的那对儿。”

　　“记得啊，怎么了。”郑成峰疑惑的问道。

　　“他们前几天回国了，我特意招待了一下。”李静淑笑着说道，“你别说，他们那个小女儿现在长得那叫一个漂亮，混血儿就是混血儿，日本混韩国都能长成那样，可真漂亮。”

　　“所以呢？”

　　“我们小言也是时候该有个女友了。”

　　郑成峰放下手里的报纸，无奈道：“你能不能把心思搁到别的地方，整天拉着小言去见你那些朋友，很好玩？”

　　“不好玩。”李静淑摇了摇头，随即笑道，“可是很有面子啊。”

　　“就凭我们小言那长相，那身高，你看看谁家孩子比得上？”李静淑乐呵呵的说道，“听说现在连电影制片人都当上了，同龄的孩子哪个比得上我们家的？”

　　“所以小言的女友，我必须要好好把关，至少外貌上一定得是最好的。”

　　郑成峰无奈的看了自己的妻子一眼，重新读起了报纸。

　　……

　　想要在首尔找到一处好的地方钓鱼，不是件轻松的事，开着车驶出市区，来到离东方国际负责的工地再远一些的地方有一片湖，是还没有被拍卖出去的土地，这里成了一些垂钓爱好者最喜欢来的地方。

　　上了年纪的人都爱钓鱼，但楚景言显然还没到那种年纪。

　　拎着装备在岸边人群中找了一会，楚景言才来到一个男人身边，放下桶，开始准备吊杆。

　　男人显然上了些年纪，即使是寸头也能看出花白来，猛吸了口烟之后露出一口黄牙，笑道：“你过来做什么？”

　　“有点事想请教。”楚景言洒出鱼饵后坐了下来说道。

　　当初负责工地时，为了以防万一，陈朔把手底下的一群老华侨交给了楚景言，被调离东方国际之后，那群老华侨自然也就重新回到了陈朔手下。

　　和他们公事的时间不长，但楚景言却已经深知这群人着实不简单。

　　而身旁这个健硕的中年壮汉，是那群老华侨的头儿。

　　他们叫他老刘，楚景言至今不知道这个男人的大名叫什么。

　　楚景言指了指远处的工地，说道：“最近那里来了个新人，叫李赫林，底细不太清楚，但是我感觉他人不对劲，具体为什么不清楚，就有这种感觉，所以想来请教一下刘叔。”

　　老刘把烟夹在之间，说道：“你知道，我对这些事情不关心。”

　　“他是白副会长安排进来的。”楚景言接着说道，“戚清荣在那里完全可以独当一面，但是白副会长还是派了人过来，这对于集团来说，很明显是个冲突。”

　　“什么冲突？”老刘瞥了楚景言一眼，“无非就是你们两小子觉得自己位置不保，想要排挤人家，还有什么冲突？”

　　这个老不死的，怎么说话这么难听，人家想矜持都不能矜持了，真讨厌。

　　还没等楚景言开口，老刘说道：“楚景言，你小子很聪明，但有些事不是你现在能知道的，人傻是福，知道的少也是种福气，所以这些事，你别掺和，不是你该管的。”

　　楚景言握着鱼竿，说道：“但我总得知道。”

　　“为什么？”

　　“因为我不想因为一些可抗拒的因素，失去些什么。”

　　老刘哈哈大笑道：“妈的，不要脸都不要脸的这么理直气壮，你丫的跟陈朔那王八蛋年轻时候简直一模一样，臭小子，我都说了，不该你知道的你就别知道，等该你知道的时候，自然有人会告诉你。”

　　“谁？”楚景言问道。

　　“可能是我也说不定。”老刘掏出烟盒又给自己点了一根，一番吞云吐雾之后才继续说道，“东方国际水深的很，你觉得自己知道了几分？”

　　楚景言摇了摇头。

　　“那不就得了。”老刘说道，“他白继明和陈朔的事，你想插一脚，那不是自寻死路？”

　　“会长和副会长？”楚景言皱起了眉头。

　　“点到为止，点到为止。”老刘看着楚景言说道，“你小子如果是来陪老子钓鱼的，就安安静静坐旁边好好钓鱼，再废话，我把你扔水里去。”

　　楚景言苦笑的摇了摇头，只好闭嘴。

　　老刘就说了一句有用的话，楚景言却听得心惊胆寒。

　　什么叫陈朔和白继明的事？

　　难道他们两个也要同室操戈了？

　　楚景言难以想象一个集团的一号人物和二号人物决裂是什么下场，就像老刘说的那样，他现在什么都做不了，就连知道内情的资格都没有。

　　这可真是很让人恼火的事。

　　可又特别的无可奈何。


第136章 肥婆哀歌

　　从清晨到日暮，楚景言陪老刘坐了一整天，直到电话里有人通知剧组有些事之后，他才站了起来，准备离开。

　　收拾好工具，放进车内，楚景言走到老刘身旁问道：“您还不走？”

　　“我再等等，不用管我。”老刘依然叼着烟。

　　楚景言点了点头准备离开。

　　“小子。”老刘忽然喊了一声，冲楚景言叫道，“管好自己的人和事，别想一些有的没的，信我一句话，好好等着，你会得到很多东西。”

　　楚景言转过身，疑惑的问道：“我怎么看，都不觉得自己会得到什么受益。”

　　老刘吸了口烟，显然没了和楚景言继续聊下去的兴趣，整个人窝在椅子中，盯着湖面一动不动。

　　见状，楚景言摇了摇头，坐进车内向着市区驶去。

　　楚景言对李赫林无来由的恶意没什么特殊的感情，只是因为他接手的就是当初自己在工程中的位置。

　　那个位置原本就是为了给楚景言名正言顺对付黄东政，黄东政入狱后，不管从什么角度来看，楚景言都没有任何理由在那个位置待下去。

　　因为那个位置油水太足，权力太大。

　　而如今集团内部一片欣欣向荣，那么到底是因为什么，白继明才会把这个没有任何来路的人放到这种要紧的位置中？

　　楚景言心里当然有一个最坏的结果，但是他却不愿多想。

　　掏出手机，楚景言对电话那头的李启说道：“告诉那些日本人，三天之后那个码头必须在我们手里，价格可以再让一点，其余免谈，如果他们想要回那个破岛找他们老大诉苦，那就全部给我装麻袋里让他们飘回去。”

　　“还有，店里以后的账全部交给自己人来做，至于集团旗下的，照旧。”

　　李启显然不明白楚景言这些指令到底是因为什么，但也只能答应下来，只不过对于楚景言来说，这不过就是心中那股不安全感再次爆发时，自己条件反射做出来的应对措施罢了。

　　不做点什么保护措施，还真的就睡不安稳。

　　就好像楚景言无法容忍自己失去郑秀妍和郑秀晶一样，他同样无法失去现在所拥有的，因为一旦失去。

　　楚景言打死也不愿意再过回原来的生活。

　　死也不愿意。

　　楚景言很喜欢《阿甘正传》里的主角，但是他怎么也无法做到像阿甘那样，面对失去和拥有，都欣然接受。

　　他能很好的接受拥有，但绝对不可能喜欢失去。

　　《快刀洪吉童》已经结束播送，一些相关事宜还需要楚景言去善后，带着秘书来到电视台，在各个科室呆了一圈后，楚景言松了松领带，走在过道上。

　　看了看表，时间还有许多，楚景言忽然想到郑秀妍偶尔跟楚景言提起过，小肥婆和权侑莉如今正在电视台的一档打个节目担当MC，要想当年楚景言雇佣基佬帮她们两个狠狠教训了一顿那个欺负过她们的室长。

　　而如今那两个还是练习生的小丫头，现在却能在摄像机前淡定自若。

　　楚景言让秘书先回，信步走到录制现场，当初带李智贤乱逛电视台时李启帮忙搞来的那张通行证楚景言一直留着没丢，如今正好派上了用场。

　　许多人都疑惑电视台什么时候多了这么一位年轻的中层，但也没有多想，礼节性的问候过，楚景言轻松的走进了录音棚。

　　走到台下，身后就是大量的粉丝，噪杂的分贝让楚景言忍不住掏了掏耳朵。

　　如今少女时代的人气已经不像以前那样不堪，看台上有了不少举着两人名字的灯牌，粉丝也不在少数。

　　楚景言抬头看见了小肥婆和权宥莉，两人一身休闲装扮，俏皮可爱，小肥婆原先的短发已经重新染烫，微微卷曲，但是显得那张很大的鹅蛋脸小了不少，而权侑莉则是扎了个马尾，刘海很简单的全部归到一边，露出了额头。

　　说到这，曾经楚景言拿庞大这个词语形容过Tiffany的脸，因为这个，小肥婆足足生了楚景言一个月的气。

　　女人就是这么小心眼，楚景言想到。

　　楚景言对于性格开朗外向的权侑莉很有好感，这种好感大多来源于她大笑时脸颊上那两道浅浅的八字纹。

　　他倒是听说因为这个权侑莉经常被取消，但楚景言怎么看，都感觉就跟机器猫的胡须一般，很配，很有感觉。

　　机器猫没了胡须，那还萌吗？

　　额……萌还是萌的。

　　总而言之，楚景言感慨一句这个年纪的女孩果然不管做什么都是充斥着青春美好，楚景言觉得这段时间和郑秀晶相处的日子久了，自己也开始变得十分青春起来。

　　就好像现在流行的网络用语，他楚老大也是可以信手拈来的吗。

　　代沟这种东西，不存在，不存在。

　　最近楚景言发现自己真是越来越无所事事，但在一些人看来楚景言一点一滴的改变真是让人觉得欣喜和平易近人。

　　当初那个白天只会窝在加里峰洞那个小平房，整天沉默寡言笑都不怎么笑的楚老大。

　　如今也变得开朗起来。

　　用裴成俊的话说，我现在才觉得老大你是个正常人，以前和你说话都得小心翼翼的，生怕一个不满意你就烟灰缸砸我脑袋上。

　　楚景言觉得这些人真是肤浅，怎么就不懂自己内在其实是一个积极向上的阳光少年？

　　看完一场录制，楚景言觉得，这MC真是，真是无聊并且好像自己也能干的事儿。

　　走进后台，推开休息室的门，楚景言才发现自己忘了敲门。

　　正坐在沙发上玩着手机的小肥婆和权侑莉表情一场相似，及其的惊愕。

　　楚景言被她们两个奇怪的眼神看的有些发毛，低头看了看裤裆，妈的，明明是拉上的啊，难道自己最近已经帅到让女人都说不出话的地步了？

　　楚景言摸了摸下巴，看来郑秀晶那一套的婴儿护肤霜真的很有效果啊。

　　“我知道自己特别帅，不过你们也别这么看着我嘛。”楚景言笑呵呵的说道。

　　“你怎么会在这？”小肥婆放下手机，惊喜的笑道，“难道是来给我们应援加油的？”

　　楚景言走进休息室关上门，冲向他问候的经纪人摆了摆手，才看着小肥婆和权侑莉道：“可能你们看不出，我可是少女时代忠实的粉丝，是你们官方CLUB的注册会员，每个月交会费的那种。”

　　“真假的？”小肥婆惊讶的问道。

　　“所以我说Tiffany你可真是单纯可爱的孩子。”楚景言羞涩的一笑，“当然是假的了，本总监每天业务繁忙，连吃饭的功夫都没有，怎么可能有空搞这些东西。”

　　小肥婆眨了眨眼睛，脸色微僵。

　　楚景言笑了起来，挥了挥手说道：“开玩笑的啦。”

　　“侑莉你好啊。”楚景言乐呵呵的冲权侑莉打了声招呼，“几天没见，又漂亮了。”

　　小肥婆吹了吹刘海，不屑道：“瞧这马屁拍的，不知道的还以为你和侑莉关系有多好呢。”

　　权侑莉无奈的看了自己的队友一眼，明知道不是对手还要嘴贱挑衅，这已经不是自作孽了，这完全就是自寻死路。

　　楚景言不客气的坐到沙发上，看着Tiffany笑道：“我们Tiffany真是越来越牙尖嘴利了。”

　　小肥婆乐呵呵的点头赞同楚景言的观点。

　　楚景言转过头，对权宥莉说道：“侑莉，你知道在美国的时候，我们可爱迷人的Tiffany外号是什么吗？”

　　听到这，小肥婆脸色大变。

　　“是什么？”权侑莉好奇的问道。

　　“你不准说。”小肥婆急了，上前伸手捂住了楚景言的嘴巴，气急败坏道，“你答应过要帮我保密的，男人不守信用还叫什么男人，说了你就是小狗。”

　　“汪汪汪。”楚景言立刻学着小狗叫了几声：“我可以说了吗，要是不行我再叫几声，Tiffany，别不说话呀，你告诉我可以说了吗？”

　　小肥婆和权侑莉听着楚景言模仿着小狗叫，集体沉默了。

　　很显然楚景言成功刷新了她们对不要脸这三个字的认知，一旁的经纪人同样目瞪口呆的看着屋内发生的一切，这他妈的怎么跟上头交代的有点不太一样？

　　室长不是说这个楚总监阴险狠辣，做事不管不顾，别人死活就是个屁，经纪人回想起自己听到的那些警告，就差把楚景言形容成一个菇毛饮血的野蛮人了。

　　百闻不如一见，百闻不如一见啊。

　　这个传闻阴险狠辣，别人死活都不管不顾的楚大总监，竟然在两个小女生面前学狗叫啊。

　　这他妈的简直亮瞎所有人的二十四K泰拉石狗眼好不好啊。

　　做人有点节操好不好啊，别人出来也是混口饭吃的，你不能这么做啊！

　　楚景言有些不好意思了：“你们说话呀，都是我一直在说，搞得人家怪害羞的。”

　　“楚景言，我错了。”小肥婆可怜兮兮的看着楚景言说道，“您大人不记小人过，饶了我一回吧。”

　　楚景言惊奇道：“哟，都说跟一个有品格有知识的人呆久了，那个人也会变得智慧起来，瞧瞧，我们Tiffany跟我混久了都会说成语了，这简直堪称S.M内部十大奇迹榜首。”

　　小肥婆就差给楚景言跪下了。

　　楚景言心满意足的放过了小肥婆，目光扫到权侑莉时，权侑莉只觉得自己的汗毛孔都舒展了开来，急忙说道：“那什么，楚总监，景言哥，我可一直都是您这边的。”

　　这回小肥婆不敢在嘲讽人了，因为她发现只要有楚景言在，自己完全就毫无胜算。

　　在队里被欺负，怎么到外面了还要被欺负？

　　这真是，肥婆之哀歌。


第137章 金泰妍的特殊喜好

　　楚景言坚信自己今天这些无厘头的举动只是为了减压而已。

　　而对于小肥婆造成的心理创伤，楚景言无奈的看了她一眼，只能默默的说一句，都怪你交友不慎。

　　电视台内部有几处休息区，供应饮料和小吃，征得经纪人的同意后，楚景言带着Tiffany和权侑莉来到这儿，买了些热乎乎的食物，三人显然都饿的不行，埋头吃了起来。

　　小肥婆举着一串鱼糕，看着楚景言说道：“上次听说你在制作电影，那不就是制片人了吗，我还听公司里的人说，你好像是有史以来最年轻的制片人。”

　　“不像吗？”楚景言喝了口热牛奶问道。

　　小肥婆摇了摇头：“这倒不是，反正你身上奇怪事多了去了，多这么一件也没什么好大惊小怪的。”

　　楚景言笑呵呵的没有说话。

　　“一定很辛苦吧。”一旁的权侑莉说道，“虽然不太懂，但是制片人都是很厉害的，您这么年轻能做到这些，一定付出了很多。”

　　“所以很烦。”楚景言笑着说道，“郑秀妍每天都向我抱怨艺人生活简直残酷悲惨，压力很大，其实但凡是工作都一样，压力也有，烦心的事也有，归结到一句话，那就是，真的很烦。”

　　小肥婆很赞成的点了点头，忽然兴冲冲的说道：“那什么，等我成年了，我陪你喝酒吧。”

　　楚景言诧异的看了小肥婆一眼。

　　小肥婆理所当然的说道：“不都说喝酒能消愁吗，我还真的没喝醉过，很想试试。”

　　“我也可以。”权侑莉举起了手。

　　“好啊，我等着。”楚景言端起热牛奶，“现在先用饮料代替，等你们成年了，我请你们全队的人喝酒。”

　　“那得吃韩牛。”小肥婆得寸进尺道。

　　“非洲牛都行。”

　　三杯饮料碰在了一起。

　　“但是。”楚景言放下牛奶，疑惑的问道，“你们真的就在成年之前没碰过酒？”

　　小肥婆和权侑莉神色顿时尴尬了起来。

　　“我就说嘛。”楚景言笑道，“还什么成年不成年的，酒这种东西，当然得是从小培养，哎呀，不用在我面前装什么乖宝宝，豪爽一点，我不是外人。”

　　淑女形象啊，少女情怀啊，这些女生最宝贵的东西被楚景言一句话揭穿之后简直不能再相处下去了，小肥婆和权宥莉匆匆吃完食物，便跟着经纪人离开了电视台。

　　临走之前，小肥婆悄悄拉住楚景言，小声问道：“泰妍在窗台上放了两个空的牛奶瓶，一有空就折千纸鹤放到里面，那两个牛奶瓶是不是你给的？”

　　“我给的不是瓶子，是牛奶。”楚景言纠正到。

　　“果然如此。”小肥婆点头道，“我们周围都没有喜欢喝牛奶的人，小孩子才喜欢的东西我想来想去也只有你了。”

　　“你这什么意思？”楚景言说道，“牛奶这么好的东西你竟然不屑一顾？又能当饭吃又能当饮料，还能美白皮肤，怎么到你嘴里就成了小孩子喜欢的东西了？”

　　“活该长不高。”

　　小肥婆凑到楚景言耳边，说道：“像你这种木头显然需要我这种经历过很多事情的人来教你，泰妍这种行为，十分的不对劲儿。”

　　“随手给一瓶牛奶她都小心翼翼的把瓶子洗了又洗，还消了毒，每天睡觉之前玩着手机看着空瓶子，不知道的还以为那瓶子是钻石做的呢。”

　　“你想说什么？”楚景言问道。

　　“还看不出来？”小肥婆白了楚景言一眼，“长这么高我还以为你脑子也挺好使的，泰妍可没有收集瓶子的爱好，她当然是对给她瓶子的人有特殊感情啊。”

　　楚景言指了指已经在电梯门口等着她的经纪人和权侑莉，说道：“你该走了。”

　　“我知道。”小肥婆边走边说道，“泰妍人挺好，长得也可爱又会撒娇，就是性格偶尔喜欢玩忧郁，这也没什么，反正你最擅长的不就是让人开心吗，你们两个挺合适的，这是我作为一个过来人的看法。”

　　“过来人？”楚景言坏笑道，“我可真没想到原来美国人民审美观真的有很大的问题啊。”

　　小肥婆握紧了拳头，那双笑眼此刻充满着愤怒。

　　“好了好，有空像这种东西你还不如想着怎么先瘦瘦脸，走吧走吧，我还有事。”楚景言推着小肥婆向电梯走去。

　　“你别推我，我认真的。”小肥婆不甘心的说道。

　　“我只在你吃饭的时候觉得你认真过。”

　　……

　　东方国际旗下的一家大型娱乐会所大厅中央有一处拳台，每晚营业时会邀请一些拳手在台上打拳助兴，恰逢这段时间会所正在休业装修，平时是裴成俊负责照看，但一通电话，楚景言便立刻赶到了那里。

　　大厅中已经装修完毕，更加显得富丽堂皇，周遭的卡座中零散的坐着一些人，大都是提着寸头的中年男人，楚景言走进去后，见到那些人，便挨个打了声招呼。

　　这群老华侨和楚景言共事过一段时间，性子外向的与楚景言说笑了一番，性格内敛的，抬头看了一眼后，便重新沉默起来。

　　“楚景言，上来。”

　　楚景言抬头望去，陈朔正赤裸着上身，只穿了一条西裤，带着全套站在台上，冲他挥了挥手，叫道：“陪我打一场。”

　　楚景言疑惑的看向身旁的一个老华侨，那人耸了耸肩，表示也不知道因为什么。

　　可能就是陈大会长今晚手痒，想要揍几个人。

　　楚景言从工作人员手里接过拳套，爬上了拳台。

　　看着楚景言身上的西装，陈朔皱眉道：“你以为是出去相亲约会？把上衣脱了，大男人扭扭捏捏的像什么样子，长得就这么白嫩了，难道好日子过久了人也变娘了不成？”

　　“因为脱了会不太好看。”楚景言一边说，一边脱掉了外套和衬衫。

　　一老一少全都光着膀子，然后开始打量彼此。

　　陈朔年纪不小了，人到中年却没有发福，看样子平时身体锻炼的很好，腹肌虽然不明显，但十分壮硕。

　　最引人瞩目的，是身上那几道长长的疤痕，如果没记错，他背后还有。

　　楚景言低头看了看自己，忍不住挠了挠头发：“我都说了不好看。”

　　看着楚景言身上那些密密麻麻的疤痕，或长或短，或大或小，陈朔回头冲那些坐在卡座里的老华侨大笑道：“你们这群老王八蛋还总是嫌弃人家说什么是温室里的花，怎么样，现在没话说了？”

　　“老陈，我们的不比他少。”其中一人不服气道。

　　陈朔回过头，看着楚景言说道：“别废话了，让我看看大名鼎鼎的楚老大到底有多少能耐。”

　　这可真是讽刺啊，楚景言戴好拳套，冲了上去。

　　两个人你来我往，全然又没躲避的想法，几乎拳拳到肉，没多久，楚景言的嘴角便已经淤青留学，小腹还挨了陈朔一脚。

　　喘着粗气，楚景言甩了甩湿漉漉的头发，眼前的陈朔显然也不好过，毕竟上了些许年纪，几回合下来也已经有些体力不支。

　　两人再次胶着在了一次，楚景言挥拳直冲陈朔的面门，陈朔护住脸之后，直接挥拳打在了楚景言鼻梁上，强大的力量让楚景言一个踉跄后退。陈朔迅速上前准备趁胜追击。

　　楚景言回过神来，一把抱住陈朔横踢过来的腿，直拳砸在了陈朔的肚子上，然后猛然上前，把他扑倒在地。

　　周遭响起了那些老华侨零零碎碎的掌声，听起来就毫无诚意。

　　揉着下巴扶起了陈朔，陈朔揉了揉肚子，伸手拍了楚景言一下脑袋：“当初听说你打过黑拳我还真有点不信，现在想想，你这种自虐的赚钱方式到底是跟谁学的？”

　　楚景言苦笑道：“所以打了几次就不打了，太疼了。”

　　“哪些是打拳留下的？”陈朔问道。

　　“外伤倒是没有，顶多是抓痕。”楚景言把刘海抹到一边，指了指眉骨说道：“这边经常会碎，还有肋骨也断过一次，其余的没什么。”

　　“这道呢。”陈朔指了指楚景言胸口的一道疤问道。

　　“延边的那群老棒子砍的。”

　　“这个？”

　　“日本人留的。”

　　“这个？”

　　“三石洞金再喜那个王八蛋给的。”

　　陈朔皱了皱眉头，表示没听说过有这号人物。

　　楚景言抿了抿嘴唇，笑道：“听说他在牢里的日子不好过，那个监狱有不少性取向挺独特的人，所以我说坏人都没有好下场。”

　　陈朔听完，忍不住哈哈大笑。

　　候在台下的裴成俊急忙端着水杯爬上了台子，陈朔接过水杯一饮而尽，楚景言摘掉拳套问道：“今天您怎么有兴致到这边来？”

　　“因为想揍人。”陈朔放下水杯，指了指卡座中的那些老华侨说道，“这群老不死的我打不过，他们又不肯当我的沙包，想想还是找你吧，至少年轻抗揍。”

　　楚景言：“……”

　　“先去冲个凉，然后陪我去喝一杯。”陈朔拍了拍楚景言的肩膀，走下了拳台。

　　楚景言摸了摸淤青的嘴角，见远去的陈朔走路一瘸一拐，瞬间心里平衡了不少，把毛巾扔给裴成俊，便也跟着走向浴室。


第138章 棒棒哒

　　简单的冲洗之后，等楚景言走出来，陈朔已经端着一杯加冰的烈酒听着场间的音乐，见楚景言出来，陈朔皱着眉头问道：“这些歌都是谁选的？”

　　“嘟嘟嘟嘟，kissing.you.baby～”

　　场间气氛有些尴尬。

　　一个位高权重，拥有常人所需要仰望财富的中年男人，一群虎背熊腰，寸头黑脸的粗鲁汉子，在一片女孩甜美歌声中坐着。

　　怎么看，都显得太不应景。

　　“我爱你，我爱你，我爱你～”

　　陈朔的眉头皱的越发厉害，在场的除了一些服务生和工作人员，大多是中年男人，要么光棍了大半辈子，要么儿子女儿都已经和楚景言差不多年岁，玩过去过类似的场合肯定不少，但是你见过哪家受众面是那些颇为有资本的有钱老爷们的店，会放这种歌？

　　楚景言尴尬的笑了笑，说道：“试音而已，到时候肯定不是这些歌。”

　　“你那个首尔妹妹组合的歌？”陈朔放下酒杯，笑骂道，“以前都不觉得你会是个以公徇私的人，看样子只是没让你碰到合适的时候。”

　　“会长您严重了，就一首歌而已。”楚景言坐了下来。

　　“嘟嘟嘟嘟，loving.you.baby～”

　　楚景言一头黑线，冲台上的音响师挥了挥手，让他直接换歌，陈朔喜欢粤语歌，当年香港电影和歌曲红遍韩国时，陈朔就早已经是那些老牌香港歌手的拥簇者。

　　终于换到自己耳朵能接受的歌曲后，陈朔又往酒杯中加了两块冰，摇晃着酒杯说道：“你很在乎你那个所谓的妹妹？”

　　“不是所谓，我认为就是。”楚景言说道。

　　陈朔想起那天喝酒时楚景言说的那些话，微微一笑说道：“这么点小事情你都会去做，我问的问题也确实太白痴了点。”

　　楚景言发现无论是前不久的那顿酒，又或者是现在，最近陈朔总是有意无意的十分关注他的私生活。

　　反而那些在他眼里更重要的电影和码头合同，只字未提。

　　楚景言可猜不透陈朔的心思，所以也就懒得去自讨没趣，既然老板没兴趣，做好自己的本职，也就够了。

　　主从两人互相沉默了一会，然后陈朔才接着说道：“你最近在查李赫林？”

　　没什么事是可以能瞒住陈朔的，就好像楚景言当初跟黄东政说的话一样，东方国际姓陈。

　　只要前提是这个，那么楚景言就没有什么是可以瞒住陈朔私自进行的。

　　楚景言点了点头。

　　“有什么收获？”陈朔问道。

　　楚景言摇了摇头。

　　陈朔没有再追问下去，笑着喝了口酒，只是在楚景言看来，这个老狐狸笑起来的实在也显得太意味深长了一些。

　　这个话题中止，陈朔看着楚景言说道：“日本那边直接给我打了电话，合同已经进行的差不多了，就剩一个签字，我以前的东西回来了我很高兴，只是新的东西太多，老的反而没什么兴趣了。”

　　“想要，拿去吧。”陈朔喝了口酒。

　　楚景言没有说话，倒是他身后站着的裴成俊喜形于色，刚开始关于码头的项目是他在现场监督，直到最近才交给李启，他深知那个码头到底意味着什么，如今陈朔竟然一句话就把这些全部给了楚景言。

　　这到底是多大的利益？

　　也许比楚景言现在手里所有店面加起来赚的还要多。

　　楚景言敬了陈朔一杯酒：“一定不辜负会长的期望。”

　　“我的意思很明白。”陈朔放下了酒杯，穿上外套后缓缓说道，“做自己该做的事，想自己该想的事，这些足够你焦头烂额的了，就不用去想那些有的没的。”

　　“在什么位置，做什么事，这个道理你应该清楚。”

　　楚景言沉默，把陈朔送上车后，不知道为什么突然松了口气。

　　这老王八蛋气场还真不是一般的强。跟他相处真是件累人的事。

　　楚景言咳嗽了几声，整理了一下衣服，走进了店内。

　　走进大厅，正好台上的音响师重新开始试新的设备，一时间场间忽然想起了歌声，所有人的目光全都放到了楚景言身上，楚景言眨了眨眼睛，然后把脾气撒到了无辜的人身上。

　　“怎么了，怎么了，我让你们用这首歌当试音歌怎么了，不好听吗，哪里不好听，说不好听的人给我站出来，我保证不打他。”

　　很显然已经习惯楚景言偶尔发神经的裴成俊急忙走到他身边，陪笑道：“大哥，谁敢质疑您的品味啊，只是你说这种抒情歌，哪里适合这种场合放？”

　　“成俊啊，看来你还是像那些固守老思想的人一样，完全不懂得突破和变通。”楚景言恨铁不成钢说道，“我放金泰妍的歌怎么了，多好啊，这高音是谁都能飚上去的吗，最烦那些DJ曲了，完全显不出这家店的高贵大气。”

　　裴成俊怎么也没想到自己预料当中的长篇大论没有出现，反而楚景言更加的变本加厉。

　　这个臭不要脸的，典型是那种他说一别人不能说二的欠揍性格。

　　不过话说回来金泰妍是谁？

　　裴成俊忍不住挠了挠头，不过这个问题他可不准备问楚景言，不然非得又要被他用一股，你连金泰妍都不知道是谁，我都耻于和你为伍的眼神轰杀直到羞愧而死。

　　重新坐了下来，楚景言对身旁的裴成俊说道：“这几天你跟李启一起在码头呆着吧，帮着集团的工作人员做一些交接任务。”

　　裴成俊点了点头，随即说道：“您身边没个使唤的人，李社长那里如果忽然发难怎么办？”

　　“那也就是把以后的事提前做了而已，翻不出什么花样来。”

　　裴成俊迟疑了一会，说道：“您现在就差了一步，剧组那边每天都有人看着，我想应该不会有问题，但李社长如果不用那些明面上的手段，到时候您……”

　　楚景言看着裴成俊问道：“你认识我多久了？”

　　“三年多。”

　　“你见过有比我还会玩阴损招数的人么？”

　　裴成俊很认真的想了想，然后摇了摇头，或许只是他还没见过楚景言吃瘪的时候，只是裴成俊认为，能让楚景言吃亏的人肯定有不少，但那个李毅成，显然不可能是其中一个。

　　“比我厉害的人到处都是，很可惜他们还看不上我，我也得庆幸他们看不上我，要不然可就麻烦了。”

　　口袋里的电话响了起来，楚景言看了看来电显示，对裴成俊说道：“把灯光和音乐都准备一下，吃的也准备一点，最好是炸鸡之类的肉食，果汁饮料也拿几瓶过来，我先去接人。”

　　“谁？”裴成俊好奇的问道。

　　楚景言挥了挥手，便走出了大厅。

　　裴成俊摇了摇头，随手找来了一个服务生，把楚景言的要求重复了一遍，刚想再帮楚景言要两个大方热情的姑娘时，他的目光瞥到了大厅的拐角处。

　　楚景言领着几个女孩走了进来。

　　各个青春靓丽，朝气十足。

　　裴成俊微微张着嘴巴，然后一把拉住服务生说道：“赶快去准备，还有，忘掉我刚才说的什么叫几个女人过来的话，完全忘记，懂不懂？”

　　服务生点了点头，立马小跑着去准备吃食。

　　裴成俊看着楚景言和那几个姑娘说说笑笑，毫无刚才因为陈朔的话而显得有些阴沉的情绪，再看看那几个女孩。

　　现在小姑娘怎么个个都这么漂亮？

　　裴成俊是认得郑秀妍和郑秀晶的，楚景言钱包里就有她俩的照片，那其余三个是谁？

　　老大真是好福气，裴成俊感叹道。

　　怪不得当初无论是在梨泰院还是妖蛇宫，楚景言面对那些女人时总是不屑一顾和敬而远之，家里有这种容貌的妹妹，鬼才会对那些庸脂俗粉感兴趣。

　　少女时代最近的日子好过了许多，由于马上就要开始着手准备全新的专辑，可以想象接下来的生活会非常忙碌和枯燥，一向血汗工厂的S.M也不知道是不是偶尔也会良心发现一下，给了全体成员几天的假期。

　　家在外地的几个孩子显然没法立刻回家，本着队友的事就是我的事心态的郑秀妍拍着胸脯说临走之间要好好招待一下她们。

　　至于由谁负责招待，郑秀妍也想不到第二个人。

　　冤大头嘛，谁当都是当，还不如让楚景言来当。

　　原先自从郑秀晶知道楚景言有家夜店之后就一直吵着要过来看看，在这点上楚景言和郑父郑母的观念及其一致。

　　没商量，你撒泼打滚也想都别想。

　　郑秀晶可知道楚景言的性格，到时候真把他逼急了，也许自己这辈子也别想进夜店看看了。

　　于是乖宝宝郑秀晶很迅速的安分了下来。

　　今天一大早郑秀妍电话就打了过来，言语之中无非就是作为一个即将成年的人，很有必要来亲眼看看大人的娱乐场所是什么样子的。

　　楚景言也只好笑而不语。

　　这群玩起来无法无天的死丫头，就真的一次都没有偷偷溜进去看看？

　　反正无论怎么说，郑氏姐妹齐齐软磨硬泡威逼利诱，楚老大总归是得屈服的。

　　凡是有郑秀妍的地方，那么必须有郑秀晶。

　　跟在楚景言身后的郑秀晶一副没见过世面的样子，小脑袋不停乱转，眼珠子滴溜溜的上下打量，然后感慨道：“哥，你每天在这种地方呆着，就没想过家里还我有这么一个孤苦伶仃的妹妹吗？”

　　楚景言敲了郑秀晶的脑门一下：“我跟你说了很多遍了，不要乱用成语。”

　　一旁的郑秀妍一副习以为常的模样，看了看周遭的环境之后点评道：“还过得去。”

　　楚景言不客气的戳了郑秀妍的脑袋一下，然后冲身后的小肥婆和金泰妍权侑莉三人说道：“其实这里刚刚装修好，还没开始正式营业，我想空着也是空着，就带你们来看看，今晚随便玩，反正也就你们几个。”

　　小肥婆一脸的不可置信：“也就是说，这里被我们包场了？”

　　“是滴呀。”楚景言笑眯眯的说道。

　　“棒棒哒～”小肥婆十分兴奋。


第139章 我也喜欢你

　　楚景言的这家店有最专业的DJ和最好的灯光效果。

　　虽然空无一人，但是几个女孩却个个兴奋无比。

　　“你们不是一直想正大光明的在夜店吗？”楚景言指了指舞池，笑道，“去试试是什么感觉。”

　　“你不去？”郑秀妍回头问道。

　　楚景言指了指自己，说道：“你见过我跳舞吗？”

　　“当我没说。”

　　楚景言重新坐了下来，几个女孩跳下了舞池，DJ放起了音乐，强烈的节奏让原本几个还显得害羞拘束的女孩很快表现出了一个艺人应该有的舞台归属感，扭动起了身体。

　　青涩的女孩还无法展现身体的美感，没有过多性感的感觉，却显得青春活泼。

　　楚景言微眯着眼睛。

　　跟郑秀妍和其余几个女孩相比，郑秀晶很纯粹的就是跟着一起蹦蹦跳跳，时不时的回来拿块炸鸡再重回舞池，楚景言揉了揉太阳穴。

　　让他惊讶的是金泰妍那小小的身体展现出了让人觉得无法挪开目光的吸引力。

　　“那些人是谁？”

　　楚景言回过头，看见戚清荣已经大大咧咧的坐到了自己身边，脱掉大衣看着舞池中的几个女孩笑道：“怎么，几天没见，你已经长进成这样了？”

　　“郑秀妍和她的几个队友。”楚景言解释道，“她们这两天放假，就带过来看看，你可别说我因公徇私什么的。”

　　戚清荣饶有兴趣的看了几眼问道：“那个谁，金泰妍在不在？”

　　“在。”楚景言指了指金泰妍，“那个就是。”

　　“可算是见到真人了。”戚清荣松了松领带，笑道，“不过你这反差也太大了点，一会金泰妍，一会韩孝珠的，怎么，口味就这么广泛？”

　　楚景言没有回话，只是递给了戚清荣一杯酒，戚清荣拿起桌上的一瓶果汁说道：“开车来的，马上就走。”

　　“去哪？”楚景言问道。

　　“工地。”戚清荣仰头喝了一口果汁，“这一个月我都会呆在工地，把手头上的工作简单交接一下，然后，可能会回国。”

　　楚景言皱了皱眉头问道：“什么时候回来？”

　　“不知道。”戚清荣看了楚景言一眼，说道，“或许回来不来了也说不定。”

　　没等楚景言说话，戚清荣摇了摇头，说道：“那个李赫林很厉害，我承认他比我出色很多，可惜聪明没用在应该用的地方，楚景言，以后你不用怕他，玩阴的，我从来不怕你会输。”

　　“李赫林来了之后我就知道迟早会有这么一天，但没想到他性子这么急，又或者说他身后的人性子太急，总之，我被挤走了。”

　　楚景言问道：“你好像早有预料？”

　　“我们都知道他背后的人是谁。”戚清荣把身子靠在椅背上，扭过头看了楚景言一眼说道，“他有个很明确的主子，他要讨好一个人就够了，我们不一样，性子太傲，谁都不信，就算你真的很能干，但没有主人的狗，终归不是好狗。”

　　“你小心点。”

　　李赫林的资料李启依然没有递给过楚景言，所以至今为止他所知道的也只是拜托李赫林查找自己身世之前随意的看了看履历，而现在看来，他自己犯了个很大的错误。

　　他了解戚清荣，甚至了解楚景言。

　　更让人心烦的是，他了解楚景言要比别人了解得多得多。

　　楚景言端起一杯椰奶喝了一口，缓缓说道：“就在刚才，会长来过一趟，你知道他给了我什么，又说了什么吗？”

　　“他给了我仁川的那个码头，又告诉我，不在其位，不谋其政，简单说，就是别狗拿耗子多管闲事。”

　　“我看不清这件事到底是什么意思，所以在此之前，我什么都做不了。”

　　楚景言看了戚清荣一眼，说道：“对不起，我现在自身难保了。”

　　言下之意，他楚景言已经帮不了戚清荣什么忙，回国，已经成了戚清荣的注定归宿。

　　戚清荣放下果汁，手指随着强烈的音乐敲击着沙发，沉默了一段时间之后说道：“楚景言，你要清楚一点，这么多年都熬出头了，不能在这种时候被一个无名小卒搞倒，别忘了替我报仇。”

　　“还有，对不起，这回没法跟你一起并肩面对那些了。”

　　“走了。”戚清荣站了起来，拍了拍楚景言的肩膀，大步离开。

　　楚景言没有去送戚清荣，这多年的相处他知道戚清荣是个多骄傲的人，他没输给李赫林，却输给了白继明，这是无法抗拒的因素。

　　世界上有奇迹，但这回没有发生。

　　这回，楚景言真的就得一个人面对所有，就像戚清荣说的那样，他欠楚景言一句对不起，而楚景言何尝不是？

　　一个太骄傲，以至于轻敌，最后的下场是惨淡失败，沦落到回国。

　　还有一个小心谨慎，却因为刚开始的原因，把自己的一切都暴露在了李赫林的面前，楚景言对于这个只见过几次的人，产生了浓厚的兴趣。

　　楚景言不知道陈朔是怎么想的，就跟当初一样，他猜不透陈朔的心思，既然他叫自己不要多管闲事，那么至少在此之前。

　　先把应该拿到手的，全部拿到手。

　　无论事情来的有多快，在发生之前都有预兆，戚清荣因为轻敌和骄傲输了，那么楚景言至少得做到，不再轻敌。

　　骄傲？他从来不敢骄傲。

　　玩够了的女孩齐齐回到沙发上，一个个微微喘气，端起果汁灌了一大口，小肥婆忽然捂着肚子，推了推身边的郑秀妍：“一起去卫生间吧，我肚子好痛。”

　　郑秀妍点了点头，其余的人也跟着站了起来。

　　楚景言最无法理解女热的一点，就是无论做什么事，她们都喜欢成群结队。

　　“你不去？”看着一个人坐在沙发上的金泰妍，楚景言有些意外。

　　金泰妍摇了摇头。

　　其实两个人独处时候，不说话显得陌生尴尬，说话了显得有些牵强无用，这就是楚景言和金泰妍目前的状态。

　　“你心情不好吗？”金泰妍问道。

　　楚景言看着金泰妍没有说话。

　　“刚才那位先生走了之后，您的脸色就一直很差。”金泰妍小声说道。

　　如果说一个人有可能在任何地点任何时间丢失掉自己所拥有的一切，那么那个人的心情肯定不会好到哪去，楚景言心态很差，所以心情自然不会好到哪去。

　　“对。”楚景言说道。

　　“我能问问为什么吗？”

　　“能。”楚景言递给金泰妍一小杯果汁，笑道，“不过说了也没多大的意思，全是你不感兴趣的事。”

　　“我只是想帮帮你。”金泰妍抬起头，看着楚景言说道，“一直以来都是你在帮我，就算只是鼓励你一下，就算让你稍微心情好点，我也想试试。”

　　楚景言笑了笑没有说话，回身想要拿一瓶啤酒。

　　嘴角边却感受到了那股熟悉的温热。

　　楚景言僵硬着身子不敢动弹，金泰妍闭着眼睛，缓缓回头，她依然没有离开的意思，于是原本只是嘴角，最后两人鼻尖贴着鼻尖。

　　胆大包天。

　　如果这时候郑秀妍他们回来了怎么办，如果这时候被别人看到了怎么办，楚景言脑子一片混乱。

　　但是这感觉，真不错。

　　良久，金泰妍离开了楚景言的嘴唇，笑脸已经红成了苹果，却依然努力的说道：“这是鼓励，还有，我希望你不要总是把我当成什么都不懂，只能被人照顾被人教育的小孩。”

　　“我懂很多东西，所以，我知道自己在做什么。”

　　楚景言抿了抿嘴唇，看着金泰妍说道：“其实你不用这样。”

　　“我知道。”金泰妍说道，“可我只是想让你知道我的心意。”

　　楚景言还想说些什么，但一大堆话堵在嗓子眼里说不出来，憋了很久之后，缓缓吐出了两个字：“谢谢。”

　　“你心情好了点吗？”金泰妍问道。

　　楚景言苦笑着摇了摇头：“说实话更差了。”

　　“你喜欢过我，对吗？”金泰妍问道。

　　楚景言看着金泰妍，一时间无言以对，不管她是从哪里知道这个，又或者是从哪个地方看出来这点，这都无所谓。

　　有所谓的是，楚景言忽然发现自己真的小瞧了这个大女孩。

　　“不，不好意思。”楚景言磕磕碰碰的说道，“我不是故意的。”

　　金泰妍摇了摇头，撑着力气看着楚景言，眼睛明亮：“没关系，楚景言，因为你不知道，我也喜欢你。”

　　楚景言懵了。

　　这个世界不会因为你的胆小而可怜你，却会因为你的勇敢而忌惮你。

　　所以当金泰妍说出这句话时，即使崔孝真已经洞察先机看穿了金泰妍的心思并且告诉了楚景言，但楚景言却没有当成一回事。

　　而本人亲口说出来，就又是另一种局面了。

　　楚景言没想过会有这种局面。

　　也没想过金泰妍胆子会这么大。

　　但发生了。

　　却不知道如何面对。

　　“我当然清楚说出来是什么样子的场景，可是你说过啊，心底的想法要大胆说出来，这样才能解决问题，一直解决不了藏在心里，很难受的。”

　　“我已经难受很久了。”金泰妍说道，“所以我要说出来。”

　　“您呢？”


第140章 求你一定没事

　　“你呢？”

　　面对这个问题，楚景言忽然之间有些面红耳赤，金泰妍知道了他喜欢她，然后第一次的告白就是如此的纯粹，那他自己现在到底是种什么样的想法？

　　纪伯伦曾经说过，或许因为我们走得太远，以至于忘了为何而出发。

　　楚景言就在金泰妍吻上来的那一刻忽然想着，他到底是因为什么才走到现在，又或者是因为什么得到了金泰妍的喜爱。

　　如果确信自己之前真的喜欢金泰妍，那么为什么一直拖到现在。

　　如果确信自己所为真正的心意，那为什么自己又能对韩孝珠那样的认真？

　　在这方面楚景言完全就是个白痴，所谓经验早就成功，一次成功经验都没有的楚景言，就像是面前当初高雅拉的吻时一样的手足无措。

　　而区别就是，当初他不能接受。

　　无论是自身，还是外来的压力。

　　如今事情变得简单明了，清晰许多，楚景言低头看着金泰妍，他刚刚失去了在首尔唯一可以信赖的战友，他现在孤立无援。

　　而很多烦心事还没来得及去想，一个有着说不清道不明情愫的女孩，忽然向他毫无预兆的告白。

　　楚景言思绪已经乱的像团毛线。

　　金泰妍能做什么呢，她能给自己什么呢。

　　要我怎么说我不爱你？

　　戚清荣说过，他楚景言既然能说出口喜欢一个女孩，那就是真的喜欢，一个话不多的人是不会撒谎的。

　　因为他们只说有用的话。

　　楚景言偶尔说他不喜欢女孩打耳钉，所以郑秀妍从小到大也没有打过耳钉，这个话是楚景言随便提起来的，而现在整个队里除了郑秀妍，也就只剩下了金泰妍。

　　金泰妍原本十分热衷打耳钉，在她看来这是一种另类的减压方式，而如今，所有人都说泰妍变了。

　　无论是性格还是行为举止，她耳朵上的洞已经愈合，越发开朗，不只是在摄像机前。

　　这种变化来的有些突然，但却变得让人欢喜和开心。

　　这是金泰妍默默在做着的改变，为了楚景言。

　　戚清荣还过说，别总是把自己束缚的太紧，如果一天那根线断了，那你整个人会崩溃的。

　　良久之后，楚景言叹了口气，他终归还是选择把那根线给绷得更紧，最差的情况依然没有出现，那么在此之前，该怎么办还是怎么办吧。

　　“泰妍……”

　　楚景言正准备和金泰妍坦白他和韩孝珠的关系时，口袋里的电话响了起来，接通电话，李启的声音立刻响了起来。

　　语气焦急：“大哥，戚室长出事了，车祸，现在人在医院。”

　　楚景言“噌”的一声站了起来：“你再说一遍。”

　　“大哥你别急。”李启说道，“我们接到通知的时候，戚室长已经被送到医院了，现在人正在抢救室，具体情况还不清楚，我们在守着。”

　　“哪家医院？”

　　“国立大学附属医院。”

　　楚景言挂掉电话挥手找来了裴成俊：“我现在马上得走，待会她们出来了你就送她们回去，带点人，还有，帮我问问首尔到仁川那块高速是谁在管，不管给多少钱，弄清楚戚清荣的事情。”

　　裴成俊脸色严峻的点了点头。

　　“找到那个肇事司机。”楚景言拿起外套就往外走，“问清楚，如果不是纯粹的交通事故，你自己看着办。”

　　金泰妍站了起来：“楚景言。”

　　楚景言停住了脚步，回过了头：“你先跟秀妍回去，这次听我的。”

　　金泰妍心想自从认识以来，哪次不是听你的？

　　楚景言坐进车内，一路狂飙。

　　楚景言从来首尔以后就认识了戚清荣，当时他是个意气风发的年轻人，独自来到异乡打拼，靠的是优秀的头脑和出色的做事能力，相比较那时候的楚景言，戚清荣是真正的年轻有为。

　　同样的，对于那时候的楚景言，戚清荣却从来没有小瞧过当时还是哥服务生的楚景言。

　　他们第一次一起喝酒，是戚清荣掏的钱。

　　他们第一次一起合作，是戚清荣为楚景言提供了很多帮助。

　　楚景言一步一步很辛苦的走到如今，戚清荣一直在帮他，直到两年前戚清荣去往美国，他们都是最好的亲密同伴。

　　楚景言在首尔没有朋友。

　　在戚清荣之前没有。

　　在某些方面来看，戚清荣比郑家人对于楚景言还要重要，他可以把自己所有的一切全都托盘而出，对于戚清荣楚景言完全的信任。

　　这是件很不容易的事，两人都是戒备心很强的类型，对谁都不敢掏心掏肺。

　　但总归凡事有例外。

　　戚清荣知道楚景言很多事情，知道他的优点，也知道他的缺点，所以才能在楚景言没有办法的时候准确的给他拿主意。

　　楚景言在梨太院很多值得称赞的手段，大都出自戚清荣之手。

　　而对于戚清荣来说，楚景言也是相同的作用。

　　两个人相互扶持的走到现在，而就在没有任何预兆的情况之下，戚清荣被一个无名小卒弄得要狼狈回国，而就在短短一个小时之后，出了车祸。

　　如今生死不知。

　　楚景言的领带已经拉扯扔到一边，衬衫的纽扣开到了第三颗却依然焦躁不安，这种焦躁来自于有一种长期的依靠即将失去的无措和愤怒。

　　他无法容忍自己唯一的朋友就这么像个玩偶一般被人玩弄在股掌之中。

　　楚景言赶到手术室门口时，李启领着人上前向楚景言致意，楚景言推开所有人走到手术室门口，来回踱步。

　　“医生怎么说？”

　　李启回答道：“多处骨折，大出血。”

　　“能不能救？”

　　李启摇了摇头：“医生不敢打包票。”

　　楚景言一脚踹到了一旁的铁质垃圾桶，冲李启大声吼道：“我他妈的怎么跟你说的，让你派人好好的跟在他身边，现在这事你怎么跟我解释，老子养你们就是为了在那些店里作威作福？！”

　　李启身后的人噤若寒蝉，不敢说话。

　　而来往的护士和医生看到这群身着黑色西装，明显不是善茬的男人在一个俊俏到有些邪乎的年轻男人面前大气都不敢喘，也就选择了无视。

　　“大哥您先冷静一下。”李启抹了抹额头上的冷汗说道，“事情太突然，今天戚室长的行程是突然加上去的，我们事先根本不知情。”

　　楚景言坐在走廊的椅子上，有些颓然。

　　李启从来没有见过楚景言这么虚弱的样子，即使当初他浑身是伤的时候也没有这样过。

　　所有人都陷入了沉默，一群人散在楚景言的身边静静站着，楚景言把头靠在冰冷的墙上，眼睛望着手术室上的那盏刺眼的红灯。

　　手术还在进行，时间一分一秒的过去。

　　现在是凌晨一点。

　　楚景言觉得自己有些冷，然后面前忽然出现了一瓶牛奶。

　　抬起了头，他看见了金泰妍有些紧张的表情。

　　“你怎么来了？”楚景言有些惊讶。

　　“西卡和小水晶已经回家了，帕尼和侑莉也睡了。”金泰妍把牛奶塞到楚景言手里，小声说道，“我不放心，所以睡不着。”

　　“刚才听到医院的名字，就来看看。”

　　见楚景言面无表情，金泰妍急忙说道：“我明天休息所以没什么事，你千万别误会，我只是……”

　　楚景言忽然伸手抱住了金泰妍，把自己的脑袋埋在了她的小腹之间。

　　金泰妍身体僵硬的不敢动弹。

　　李启挥了挥手，身边的人全都悄悄离开了走廊，去到了安全通道。

　　李启放下手里的咖啡，也慢慢的离开。

　　“里面躺着我最好的朋友，唯一的一个朋友。”楚景言默默说道，“现在他是死是活我不知道，出来以后能不能像以前一样生活我也不知道，以后会发生什么，我也不知道。”

　　“泰妍，之前我以为我自己特别厉害，真的。”

　　“现在看来，根本什么都没有变。”

　　“还是像以前一样，被人欺负，被人压榨，被人讨厌。”

　　金泰妍低头看着楚景言，此时此刻他没了以往的意气风发和内敛成熟，就像是一个受了伤的孩子寻求母亲的安慰一样无措可怜。

　　如今他脱下了所有伪装，强大的，成熟的，可怕的，搞怪的。

　　如今这个声音都有了些哽咽的楚景言，才是真的楚景言。

　　是那么的虚弱，可怜，和没有安全感。

　　他的心因为最亲近的人瞬间脆弱起来，就跟那时候为了郑秀妍带着律师打闹S.M一样，他的弱点就那么几个，却能瞬间击垮和激怒他。

　　金泰妍伸手抱住了楚景言的脑袋，就像一个母亲一样。

　　“你的朋友会好好的，你也会好好的。”金泰妍安抚着楚景言，“坏事情都会过去，你肯定能解决掉烦人的事，我一直都相信你，西卡也是，水晶也是，很多人都想相信你。”

　　“楚景言你知不知道，一直以来在我心里。”

　　“你都是最无所不能的。”

　　楚景言松开了金泰妍，没有说话也就没有解释，把金泰妍拉到了自己怀里，金泰妍的身体相对于楚景言来说十分娇小，坐在腿上，就跟抱着一个大型玩偶一般。

　　她是热的，很暖。

　　金泰妍的温度很好的驱散了楚景言有些发冷的身体，这种脆弱被人看见的无措让楚景言无所适从，于是他只能让跳得有些快的心脏寻个安慰。

　　这个安慰就是金泰妍。

　　金泰妍显得很顺从，把脑袋贴在楚景言的胳膊上，一只手放在楚景言的胸口，两个人都没有说话。

　　但却都望着手术室的那扇门。

　　金泰妍之前不认识戚清荣，也从来没有见过，而现在，她却在心里祈祷，祈祷这个素未谋面的人。

　　金泰妍抬头看了一眼面无血色的楚景言，默默祈祷。

　　“求你一定要没事，拜托了。”


第141章 泰妍，泰妍，泰妍啊。

　　“我十七岁来了首尔，十七岁认识了他。”楚景言声音很轻，“那时候他还是学生，但是能靠自己赚足生活费和学费，我很佩服他。”

　　“他教我韩文，教我数学，教了我很多。”楚景言说道，“就算每次他都要从我这拿走好几瓶酒，但都是乐此不疲。”

　　“我没有朋友，除了他。”

　　金泰妍没有说话，就这么静静听着，听着这个男人和手术室里那个男人的故事，金泰妍不懂男人之间的友谊，但是听楚景言的轻声细语。

　　她或许能懂为什么楚景言和戚清荣可以成为患难与共的朋友。

　　在没遇到郑家人之前，在没碰见小肥婆之前，楚景言一切的打拼，一切的生活，能倾诉的对象只有戚清荣。

　　而如今这个被楚景言视作家人的手足兄弟，却躺在手术台上，生死未卜。

　　昏暗的走廊就只有他们两个人，金泰妍搂着楚景言的脖子，她没有插一句嘴，她知道楚景言现在只是需要一个倾诉的对象。

　　靠着回忆往事，驱散心中的不安。

　　金泰妍清楚或许这是唯一的机会，从此以后再也看不到楚景言这幅样子，以往的他实在太过沉稳，以至于金泰妍偶尔会觉得自己和他完全不是一个世界的人。

　　他好像没有真的喜怒哀乐，没有真的能够让他心烦意乱的事。

　　而如今，他却像个孩子一样。

　　金泰妍才发现楚景言原来也只是一个普普通通的人，或许是经历很多，或许是心扉没能敞开，总之，现在金泰妍觉得自己离楚景言很近。

　　比现在坐在他怀里还要近，因为心贴着心。

　　楚景言以前和戚清荣说过，如果有一天金泰妍向他告白，他或许就会接受，而现在又恰恰是因为戚清荣出事，给了金泰妍一个前所未有的机会。

　　在楚景言最落魄的时候，给了他一个最好的安慰。

　　这个安慰就是金泰妍自己。

　　她出现在这，就足够说明很多事情。

　　金泰妍就这么陪楚景言在手术室前坐了一夜。

　　她坐在楚景言怀里，楚景言紧紧地抱着她，昏昏欲睡时也强打着精神，因为她不想让楚景言觉得自己在孤军奋战。

　　既然来了，那就一起面对。

　　她看着他拿着手机不停的给不同的人打去电话，说的事情金泰妍完全不懂，但她至少知道这些都很重要，也很复杂。

　　而楚景言依然井井有条的在做着。

　　即使心力憔悴成这样，依然一丝不苟。

　　天亮了。

　　手术室的那盏刺眼的红灯忽然变绿，一个戴着口罩的医生走了出来，楚景言放下金泰妍急忙站起来，却因为长时间的坐立，使得大腿发麻，一个踉跄险些摔倒。

　　金泰妍上前扶住了楚景言，楚景言盯着医生，嘶哑着嗓子问道：“医生，情况怎么样？”

　　“伤势稳定了，不过还得观察一段时间。”医生摘下口罩，说道，“这几天最好有亲属或者看护二十四小时呆在病人身边，能不能熬过去，就看病人自己的意志力了。”

　　楚景言紧皱着眉头，一旁的金泰妍代替楚景言低头鞠躬，目送着医生离开。

　　随即戚清荣被推了出来，带着氧气罩，脸颊上还有些许的擦伤，呼吸微弱却平和，楚景言站在一边，无言以对。

　　候在一旁的一起冲身后的人挥了挥手，便有几个跟着医生去了外面，办理相关手续，李启走上前说道：“大哥，你先回去休息，这边我帮你照看。”

　　“请几个护工，最好的那种。”楚景言吩咐道，“如果他醒了，马上告诉我。”

　　听完楚景言的话，李启欲言又止。

　　“如果没醒。”楚景言继续说道，“也跟我说一声。”

　　金泰妍明显感觉到自己被握住的手有些吃痛，楚景言用了很大的力气才说出这句话来。

　　楚景言带着金泰妍走到电梯门口，说道：“先送你回去，我还有事。”

　　“你得睡觉。”金泰妍抬头看着楚景言说道，“一个晚上，又心急又安排那么多事情，必须得休息。”

　　“帕尼说这次去侑莉家做客，我不用陪她。”

　　楚景言静静的听着金泰妍的话。

　　顿了顿之后，金泰妍说道：“我陪你。”

　　楚景言没有说话，也就代表没有拒绝，他们的手一直牵着没能松开，医院离陈朔送给楚景言的那套房子不愿，十分钟的车程便到了。

　　刚到屋内，楚景言的眼皮子便开始打架，指了指卧室的方向，楚景言对金泰妍说道：“你去睡吧，要想洗澡屋子里就有卫生间，浴巾什么在柜子里。”

　　“你呢？”金泰妍问道。

　　楚景言笑了笑，指了指沙发说道：“这也挺大的，不碍事。”

　　“我先去洗澡。”金泰妍推门走进了卧室。

　　当金泰妍穿着楚景言的衬衫，擦拭着还有些湿漉漉的头发走出来时，楚景言已经和衣躺在沙发上睡着了。

　　睡得很死，却也安静。

　　金泰妍小心的挪着步子，尽量的不让自己发出声音，来到楚景言身前蹲下身子，细细打量着楚景言。

　　金泰妍一直感叹为什么楚景言作为一个男人皮肤能这样好。

　　身为女人，在楚景言面前金泰妍竟然会有种自惭形愧的感觉。

　　金泰妍抿了抿嘴唇，伸手戳了戳楚景言的脸颊。

　　楚景言皱了皱鼻子，却没有醒。

　　金泰妍忽然也觉得自己好困，从屋内抱来一床被子，盖在了楚景言身上，顺带着自己也钻了进去。

　　她就只穿了楚景言的一件衬衫而已。

　　金泰妍闭上了眼睛，贴着楚景言的身子，却没有睡，她有些累，有些困。

　　但就是不想睡。

　　楚景言忽然睁开了眼睛，很明亮，他看着金泰妍问道：“这样，到底该怎么办呢。”

　　金泰妍有些不敢直视楚景言的眼睛，她犹如小羔羊一般的躲在楚景言怀里，两个人的身体紧贴，却说不出任何话来。

　　该怎么办呢，自己已经做到了这种地步，还能怎么办呢？

　　还要自己再做一些什么吗？

　　金泰妍不知所措。

　　“我来想个办法。”楚景言的声音还是有些疲惫，却充斥着压抑不住的某种情绪，稚嫩的身体带给男人感官最强大的刺激，有时候要比火辣的女人更有诱惑力。

　　金泰妍把这种诱惑表现到了极致。

　　楚景言忍不住，也不想忍。

　　他愿意。

　　她也愿意。

　　被窝已经热了起来，楚景言低头埋在金泰妍的胸口，声音很低，呵出的气喷洒在金泰妍细腻的颈间皮肤上，能泛出一片一片的红晕。

　　“什么办法呢？”金泰妍强忍着身体的异样，问道。

　　楚景言的眼睛布满血丝，一脸坦然。

　　“给我吧，我来就好。”

　　金泰妍微微颤抖了一下，楚景言没有再说话，一手搂着金泰妍，一手顺着那宽松的衬衫在里面游走。

　　有些粗糙的手掌抚摸着细腻的皮肤，金泰妍静静抿着嘴唇，一言不发。

　　然后他搭在了一处。

　　不大，却手感极佳。

　　“就这样吗？”楚景言自言自语道，“当然不够。”

　　楚景言低头吻着金泰妍的脖颈，耳侧，轻轻摩擦然后寻到那两瓣小小的嘴唇，不用力却慢慢的侵占。

　　金泰妍不知道做什么，所以只能任由楚景言胡来，她的胳膊绕在楚景言脖颈之后，不给他任何一点阻碍。

　　全部给他，毫不保留。

　　衬衫的扣子被楚景言一粒粒的打开，楚景言的衣物一件一件的从被窝内扔了出去，金泰妍在下，他在上面。

　　没法后悔了，金泰妍心想。

　　于是她轻轻张开了嘴，楚景言的舌头便迅速的侵占了进来。

　　楚景言没放过金泰妍任何一片皮肤，手路过平坦的小腹，停留在了那儿，他没动，看着身下的女孩，女孩也没动，静静等着楚景言。

　　“呜……”

　　金泰妍紧紧抱着楚景言，其余的事情自然水到渠成。

　　太阳逐渐升起，屋内的温度已经升温，对于男人而言这种动作显然是与生俱来无需教导，金泰妍强忍着不敢发出任何声音，很羞人，所以她把自己藏在了被窝里面。

　　楚景言此刻就像一个紧密的机器，频繁快速的运作，身下的人儿辗转着，呼吸的急促掩盖了所有的仓促和矜持。

　　屋内只有他们，却并不是静悄悄的没有声音。

　　良久之后，被窝终于安静了下来。

　　两人身上都有汗，贴在一起那种粘稠的感觉并不舒服，但是他们都不愿意动，被窝里面两人的姿势并不好看，但绝对最为亲密。

　　金泰妍微微喘着气，刚才所有发生的一切很漫长却好像突然之间结束，让她有意思彷徨和不真实。

　　但把她紧紧搂在怀里的男人是真实的。

　　他跳动的心脏也是真实的。

　　告白之后就是这样的吗，金泰妍小脸上原本渐渐退下去的红晕再次洋溢了起来，他很坏，这是事实。

　　他很厉害，这也是事实。

　　偷偷摸摸做坏事的感觉其实不错，只是在金泰妍心中，以后的连锁反应，楚景言都能很好的解决吧。

　　金泰妍是这么想的。

　　“以后一直这样吧。”楚景言靠在金泰妍的身边，侧着身子看着她说道，“我很喜欢。”

　　“喜欢吗？”金泰妍撑着疲惫的身子问道，“刚才那样？”

　　楚景言指间把玩着金泰妍的头发，让她枕在自己的胳膊上：“或许还可以有些别的。”

　　金泰妍不敢回话了。

　　“现在我才知道，什么叫债多不压身。”楚景言呵呵笑道，“泰妍，泰妍，泰妍啊。”

　　楚景言一遍一遍喊着金泰妍的名字，金泰妍抬头看着自己的男人。

　　第一个男人。

　　“这名字真好听。”楚景言说道。

　　金泰妍忽然有点想哭。

　　楚景言闭上了眼睛，却没忘了把金泰妍重新拥在怀里。

　　“别走，醒了我也要看见你。”楚景言呢喃道。

　　金泰妍嗯了一声。

　　今天天气真好，阳光灿烂。


第142章 等我吃晚饭

　　金泰妍做了一个梦。

　　很奇怪的梦。

　　她梦见楚景言站在她对面，中间隔了人墙，她在台上，灯光之下万人瞩目，放眼望去尽是粉色的荧光棒汇成的海洋，他在远处，一盏孤灯清影，盈盈带笑。

　　周围都是嘈杂的声音，呼唤着金泰妍的名字，汇成一道一道的音浪，金泰妍手里拿着麦克风却不知道该唱什么，于是她望着楚景言，寻求帮助。

　　而楚景言站在那，依然微笑，却不为所动。

　　他手里拿着一束娇艳的白花。

　　这是送给我的吧，金泰妍心想。

　　于是她欣喜，她准备跳下舞台，却被身边的人拉住，拉住她的人是Tiffany，小肥婆笑嘻嘻的对她说道：“不要去，他不是你的哦。”

　　“他是我的。”金泰妍急忙说道。

　　“为什么不听我的话呢，这样去会受伤。”小肥婆摇了摇头，然后伸手指向远处，金泰妍顺势望去，那里是楚景言的方向。

　　楚景言依然站在那，手里捧着玫瑰。

　　但他不再是孤独一人，他的身边站着一个身穿白裙的女孩，很简朴，就像古希腊神话故事里的雅典娜。

　　但金泰妍知道，那是婚纱。

　　婚纱的主人是郑秀妍，她歪着脑袋看着自己，紧紧的牵着楚景言的手，楚景言把那束花递给了郑秀妍。

　　郑秀妍扬起脑袋，两人相视而笑，而今齐齐转身离开，离开的方向是扇门，金泰妍看不清门里有什么，只有白色的，刺眼的白色。

　　金泰妍扔掉麦克风想要去追赶，却被小肥婆再次拉住手臂。

　　“放开我！”金泰妍大声喊道。

　　小肥婆依然紧紧抓着金泰妍，然后眯着笑眼，说道：“泰妍，你看，他不是你的哦。”

　　接着转身看向渐行渐远的楚景言和郑秀妍，说道：“她走在他身边不是更显得合适吗？”

　　金泰妍回头看去，楚景言已经牵着郑秀妍慢慢走远，金泰妍用尽全身力气挣脱了小肥婆，冲下舞台，却被周围的粉丝团团围住。

　　他们依然洋溢着笑容，举着应援横幅，挥舞着荧光棒，却形成了最最严密的城墙。

　　“楚景言！”金泰妍大声的叫着，但是楚景言没有回头。

　　“西卡！”

　　金泰妍又叫了一声，身着白裙的郑秀妍回过头，冷冷的看着她，然后跟着楚景言越走越远。

　　金泰妍猛地睁开了眼睛。

　　她依然躺在沙发上，紧紧的裹着被子，没有被抱住，刚开始心慌，却发现楚景言已经穿戴整齐，盘腿坐在地板上看着自己。

　　见金泰妍醒了过来，楚景言开口问道：“刚才你流了很多汗，做恶梦了？”

　　“恩。”金泰妍点了点头。

　　楚景言揉了揉睡意惺忪的金泰妍：“什么内容？”

　　“挺可怕的，所以不想说。”金泰妍看着楚景言说道。

　　楚景言把脸贴在金泰妍的鼻尖，然后吻了一下她有些汗渍的额头：“醒了就好，就不用怕了。”

　　金泰妍看着楚景言，然后知道刚才那切实的，犹如电影一般的画面是假的，是自己脑海中臆想出来的坏故事，就像楚景言说的那样，噩梦，醒了就好，他说醒了要看见自己，她心想他如果醒了，一定会看着自己。

　　楚景言真的就从醒过来以后就一直看着金泰妍。

　　日已经垂暮，他们都睡了很久。

　　但之前发生的一切都历历在目，她的发梢，她身上那股好闻的奶香，她的所有一切，统统占有之后的滋味楚景言终于了解那是一种什么样的享受。

　　这种体验很好，楚景言很喜欢。

　　金泰妍看着楚景言，忽然调皮了起来，她伸出了一条手臂，嫩如白藕。

　　这个男人坏起来真的很坏，但现在安静下来时又那么让人喜欢，金泰妍望着楚景言，想着刚才和他做的那些事，小脸有些发红。

　　指间划过楚景言的侧脸，鼻梁，然后停在了他的唇边，楚景言看着金泰妍露在被子外面的肩膀，白嫩细腻的皮肤上有几道红印。

　　摩擦和吮吸留下来的伤痕。

　　想来这样的痕迹金泰妍小小的身体上还有许多。

　　楚景言侧头抿住了金泰妍的手指，然后身子向前，握住那双手之后，吻住了她的嘴唇，这回很轻，很柔，没有用力。

　　女孩特有的那道嘤咛声再次传到楚景言耳中，让他不得不提前收手。

　　不然金泰妍又得遭殃。

　　“不走吗？”金泰妍问道，她还有一整天的假期可以挥霍，但楚景言不行，那位戚先生还在重危病房，楚景言还有许多事情要做。

　　楚景言摇了摇头：“不用出去，在这里就可以。”

　　“那我陪你。”金泰妍说道。

　　“你先洗澡，刚才流了很多汗。”楚景言上前，把金泰妍裹进被子，抱到了浴室，把浴巾要换的衣服都准备好了以后，才问道，“不用我帮你洗吧？”

　　金泰妍裹在被窝里，像只肥硕的蚕宝宝，急忙摇了摇头。

　　楚景言笑呵呵的关上了房门。

　　桌上的手机响了起来，电话那头传来了裴成俊的声音：“大哥，东西已经递给李社长了，他要跟您亲自说话。”

　　“让他接。”楚景言说完，电话那头便响起了嘈杂，然后李毅成暴怒的声音便响了起来，“楚景言，你的到底想做什么，你要多少直接开口，别给我玩这些虚的，你妈以为你自己干净？闹大了我们两个都得死！”

　　楚景言走到客厅，盘腿坐了下来，静静听完李毅成的声音之后缓缓说道：“李社长，你自己做的事情自己清楚，我给你的只是一部分，你在CJ和C&O做的事情我现在全部知道，那么你告诉我，我为什么还要怕你？”

　　“就凭我是社长，而你只是个总监！”李毅成嘶吼道。

　　“你有我的账本吗？”楚景言问道。

　　李毅成哑口无言。

　　“你有我的把柄吗？”楚景言再次问道。

　　李毅成没有说话。

　　“你什么都没有。”楚景言说道，“而我有的，可以直接把你丢进监狱，随随便便都能让你待上十几年。”

　　“李社长，你告诉我，你拿什么跟我斗。”

　　电话那头的李毅成在长久的沉默之后，终于开了口：“你到底要什么？”

　　“我要你的位置。”楚景言说道。

　　“什么？”李毅成一时间没有回过神来。

　　楚景言笑道：“我要的，就是你屁股底下那个C&O社长的位置，李毅成，你懂了没，我要C&O。”

　　李毅成显然被楚景言的话惊的不轻：“疯子，他妈的你就是个彻头彻尾的疯子，你才多大，三十岁都不到你想当一家制作公司的头把椅子，你以为你是集团会长的私生子吗，楚景言，做梦也得有个底线！”

　　“这事很难。”楚景言很赞同李毅成的话，“但是李社长，只要你走了，那我想即使这个位置不是我的，这家公司也会是我的。”

　　李毅成再次沉默。

　　“我要说的就这么多，李社长，您可以去拜托您的董事叔父来解决这件事，只是他当初瞒着整个集团你在CJ的那些事，如果全部抖出来，李老先生恐怕会晚节不保。”

　　楚景言的话说完了，直接挂掉了电话。

　　从东方国际被下放到C&O之初，楚景言就想着会有这一天，日思夜想，如今即将成真，他却没有多少特别的欣喜，来得太突然，结束的太快，让一切都显得不太真实，或许只要几天的交接。

　　楚景言即将再破掉一项纪录。

　　圈子里最年轻的制作公司社长。

　　楚景言有一个来自陈慕青的承诺，而陈慕青只是替人转达，那个人叫陈朔。

　　他是东方国际的会长。

　　东方国际无懈可击的第一人。

　　他的承诺，没人会不信。

　　楚景言把脑袋靠在沙发上，洗完澡的金泰妍打开门走了出来，身上还是那件楚景言的衬衫，头发已经烘干，随意的在脑后绑了一个马尾，走到楚景言身边坐下，问道：“事情解决了？”

　　“差不多了。”楚景言再次抱起金泰妍，把她放在自己的怀里。

　　金泰妍抬头看了一眼楚景言，他发现这个男人有个很特殊的爱好，那就是喜欢抱人，直接抱起来，然后放在怀里。

　　金泰妍心里甜蜜的是，现在他做的，是对自己。

　　身体之间最亲密的接触之后，金泰妍欣喜的是两人精神上的贴近，一句话他就能懂她的意思，这是什么原因呢，金泰妍可不知道，也许是因为楚景言聪明？

　　楚景言的电话再次响了起来，金泰妍站起来，对他说道：“你先工作，我去准备晚餐，冰箱里有些小菜和压缩汤料，我去煮米饭，我煮的米饭很好吃，还有煎蛋也很不错，真的。”

　　楚景言接通了电话，拿起了纸和笔。

　　时不时的扭头望向厨房的方向，楚景言就知道金泰妍没有多少下厨的经验，笨拙的淘米，煮汤，煎蛋。

　　一步一步，很小心，很认真。

　　这种气氛感染着楚景言，以至于连他说话的语气都好了不少，让电话那头的裴成俊一阵的纳闷，什么时候自己的这位老大这么好说话了？

　　当楚景言揉了揉发酸的脖子，视线离开电脑屏幕之后，金泰妍端着电饭煲走出了厨房，笑呵呵的说道：“可以吃饭了哦。”

　　桌上摆着几份小菜，压缩汤头煮出来的海鲜汤，两万热乎乎的米饭上盖着一个煎蛋，煎蛋火候有些过了，咬一口，口感很老。

　　还有点咸。

　　楚景言扒了一口饭，把腮帮子撑得鼓鼓的。

　　“除了秀晶秀妍。”楚景言笑道，“我还是第一次和一个女孩在自己家里吃饭。”

　　“而且是第一次一个女孩做饭给我吃。”

　　“我得诚实点说，真的不好吃。”楚景言看着有些恼羞的金泰妍，有扒了一口饭后含糊不清的说道，“但真的很不错，我很喜欢。”

　　一碗饭就这么吃了下去。

　　一整天他们都没有出门，在这种时候楚景言就这么呆在家里，隔绝了一切，金泰妍陪着他。

　　第一次安安静静的看电影，在家里。

　　金泰妍陪着他。

　　第一次在这间屋子里吃上了热腾腾的饭菜，在这里。

　　金泰妍陪着他。

　　第一次和一个女孩在沙发上做了坏事，和金泰妍。

　　金泰妍爱着他。

　　如果不是，楚景言也要自作多情的认为这就是。

　　第二天一早楚景言和金泰妍都起了个大早，整理干净之后楚景言换上皮鞋，正要出门，金泰妍叫住了他。

　　女孩还没来得及梳妆打扮。

　　走到门口，帮楚景言捋平西装上的褶皱，金泰妍踮起了脚尖亲了楚景言一口，然后说道：“我就想告诉你，我会在这等你，一直等到你回来，我去买好吃的给你吃。”

　　“就这么说定了。”楚景言捏了捏金泰妍的脸蛋，说道，“我很快回来。”

　　“等我吃晚饭。”


第143章 小妇人

　　来不及吃早饭，金泰妍忽然想起前天晚上自己带来的那瓶牛奶，楚景言还没有动过，小跑着回到屋内把牛奶拿了出来，递给楚景言。

　　“我知道你有胃病，千万不要饿着。”金泰妍说道。

　　接过牛奶，楚景言看着金泰妍，凝视了一会后忽然笑道：“你觉不觉得现在自己很像一个家庭主妇？”

　　金泰妍俏脸一红。

　　楚景言拧开瓶盖喝了一口牛奶，习惯性的伸手捏了捏金泰妍的脸说道：“这样很好，我喜欢。”

　　金泰妍觉得楚景言唯一的缺点就是个子太高，以至于每次她都得努力的抬头才能看到她。

　　踩在楚景言的脚上，金泰妍踮起脚尖搂住楚景言的脖子：“注意安全。”

　　“我会。”

　　就像妻子对清晨赶着上班的丈夫说的话一样。

　　明明是第一次，却说得理所当然。

　　金泰妍站在阳台上，望着楚景言的车缓缓离开小区，融入了大街上的车流，她紧了紧身上的衬衫，回头看了看有些杂乱的客厅和厨房。

　　在金泰妍表示自己的梦想是一个歌手后，她的父亲很严厉的告诉过她，如果真的当上了，你就会没有正常的生活。

　　事实证明爸爸的话是对的，出道以后的金泰妍只是个高中生，但却要承受一个高中生不该承受的一切，超乎想象的累，金泰妍其实会有些后悔，但就在昨天，金泰妍享受到了最温馨的生活。

　　做饭给楚景言吃，窝在楚景言的怀里看电影。

　　她都享受了。

　　所以感觉很值得。

　　楚景言驱车来到了医院。

　　走进病房之后挥手让特护出去后，一个人拉了张椅子坐了下来，戚清荣依然没有醒，良久，楚景言开口说道：“她向我告白了，就跟我以前说的那样。”

　　这种没有任何开场白的对话是楚景言和戚清荣一向的风格，别人或许会听不懂，但是他们却能懂得彼此的意思。

　　因为金泰妍的事楚景言只告诉过戚清荣，就像以往许多事情一样。

　　“我和她上了床。”楚景言说道，“不过是在沙发上。”

　　“你觉不觉得我现在跟你的行为有点类似？”楚景言忽然笑了起来，“八面玲珑玩转富家小姐的戚清荣，你现在为什么就躺在这里不动弹了呢？”

　　“我现在不知道该做什么，要不你爬起来教教我？”楚景言看着戚清荣说道，“那么好的一女孩儿为什么被我给遇上了呢，这应该是不对的，可我就是想拥有一下试试到底是种什么感觉。”

　　“事实证明，那感觉不错。”

　　楚景言拿起床头柜上的一个苹果咬了一口，说道：“所以你说的都是对的，每个人都有每个人自己的故事和情绪，金泰妍的故事不比我的少，兄弟，我现在有很多问题想请教你，你知道我在女人方面真的不怎么有天赋。”

　　“帮忙想点办法吧，这样下去我会死的。”

　　“还有，我把计划提前了，李毅成今天就得递交辞呈，按陈慕青的话来说，那家公司现在是我的了，当然，还是条狗。”

　　楚景言咬了口苹果，继续说道：“你以前一直强调，现在这个世道不容易，又不是含着金汤勺，又不是智商七八百，想混下去除了当狗还真的没什么别的好办法。”

　　“可我也对你说过，就算当狗，咱们也得当一条风风光光，荣华富贵的狗吧？”

　　“当初没钱，我们两个一起在天台和别人喝剩的酒，说好一起飞黄腾达，可现在连腾达的影子都还没见到，你怎么就倒了呢？”

　　“我现在要担心的事特别多，要担心的人也特别多，所以我很讨厌这种没安全感的状态。”

　　“你告诉我，接下来该怎么做？”

　　“快点醒吧，睡多了对身体不好。”

　　把特护重新叫回病房，楚景言叮嘱了几句后便走了出来，在安全通道口接过李启递过来的烟点上一根，吸了一口看着李启问道：“李赫林人在哪。”

　　“在金山。”李启说道，“他在陪集团的几位董事。”

　　李启犹豫了一会，说道：“黄金地产的高社长也在。”

　　楚景言看了李启一眼，没有多说什么，李启接着说道：“我派人去找了一个关系比较好的警察，他看过监视记录，肇事者还没有找到，车辆也一样，还需要一段时间，所以到现在我们还没法确定到底是意外还是认为。”

　　楚景言点了点头，把烟掐灭说道：“上次你给李赫林的那些资料没什么用，继续查，码头的工作你暂且先放放，专心做好现在的事，还有，盯紧李赫林。”

　　楚景言准备离开，李启忽然问道：“大哥，你准备怎么对付李赫林？”

　　楚景言想了想，说道：“不知道。”

　　说完，便走进了电梯。

　　楚景言知道该怎么做，但是他没说。

　　楚景言是个不怕死的人。

　　也是个不愿意无缘无故送死的人。

　　所以做事情之前，他希望自己能万无一失，做好一切的准备。

　　梨泰院。

　　这里有一家很有名气的夜总会，之所以有名气，在于它很有国际化，这点和楚景言当初呆过的妖蛇宫有些相似。

　　除了服务和设施一流以后，最重要的是里面的女人。

　　特别的国际化。

　　这里有你能想到的任何国家的女人，血统已经不是问题，只要你想，他们随便都能拉一个三国混血。

　　这就是李启口中的金山，当然它本名并不是这个，只是楚景言习惯这么叫，于是他手下的也跟着改了口。

　　这里确实是座金山，每晚何止斗金。

　　据说这家店的老板背后的关系很硬，而且不止一个老板。

　　这里是一座实实在在的销金窟，有钱人的销金窟。

　　这家店有三个老板，日本的一位，首尔的一位，中国的一位。

　　中国的那位自然是陈朔，首尔的那位楚景言偶尔能招待到，而日本的那位，他至今没有见过。

　　老板是不可能亲自管这些琐事的，所以他们都会安排一个信得过的手下来管这座金山。

　　楚景言就是陈朔选的那个人。

　　三个主管，楚景言也是最年轻的一个。

　　但另外两个只能服服贴贴的听话，那是两个变态，但是他们想不到这个外面看起来牲畜无害就跟个卖屁股一样的小子，发起狠来能让人没有任何话讲。

　　完完全全的惊愕。

　　都说越有钱的人越怕死，越贱的人越不怕死，那么那时候的楚景言一定是最贱的人。

　　店里最不缺的就是女人，躺着的，坐着的，跪着的。

　　权利和钱是怪物，是这个世上最恐怖的怪物，它让人在外面是风度翩翩，人上之人，在这里，楚景言见过太多，所以他很讨厌这里。

　　人之所以被称之为人，就是因为有道德束缚。

　　这座金山之所以能够红火，就是因为这里没有规矩，进了包房付了钱，里面的东西，女人，全部是你的。

　　时间到了，续费。

　　不能在店里搞，你得带出去，带出去死了也不关店里的事，但希望尊贵的客人能自己解决接下来的事。

　　这些规矩是楚景言定的，当着另外两个总管的面。

　　能去三楼包厢的都是人物，他们很懂分寸。

　　三位老板的朋友几乎都会经常来这里玩，但陈朔和那位日本老板从未来过，当初陈朔对楚景言说过，开这个店，赚不了多少钱，但是能赚人情。

　　楚景言不太喜欢来这，因为这里的客人喝醉了，偶尔几个发起疯来，没人拦得住他们，不是说没人能拦，是没人敢拦。

　　楚景言也不敢，所以他不经常来。

　　但是他今天就是来得罪人的，所以他来了。

　　进了电梯，直接来到三楼，认出楚景言的以为女服务生急忙小跑过来，鞠躬问好：“主管。”

　　这里的服务生大都面容姣好，而且不穿内衣。

　　楚景言解开西装的扣子，问道：“308的客人还在不在？”

　　“在。”服务生回答道。

　　“没你的事了。”

　　楚景言大步向前，折了几个弯之后推开了一个包厢的门。

　　里面的人显然因为楚景言的突然到访而有些诧异，包厢内的灯光很好，每个男人身边都有一个艳丽女郎，有些夜总会的老人认出了楚景言，再看看他的神情，就知道情况不妙。

　　楚景言走到屏幕前，冲在座的人鞠躬。

　　“各位好，我是楚景言。”

　　在座的人当然都认识楚景言，原本在敬酒的李赫林站了起来，这个当初穿着休闲衣裤的男人如今也西装革履，美人在怀。

　　李赫林上前伸出了手：“楚总监，久仰大名。”

　　楚景言没有理睬李赫林，只是端起酒杯挨个敬酒，走到高兴阳身边时，楚景言忽然开口问道：“高社长，您是看他顺眼，还是看我比较顺眼？”

　　高兴阳没有喝酒，也没有说话。

　　一轮就敬下来，楚景言手里的那半瓶红酒已经空了。

　　李赫林再次上前，开口道：“楚总监？”

　　楚景言转身，把酒瓶砸在了李赫林的脑袋上。

　　嘭—

　　“放肆！”

　　“楚景言，谁给你的胆子在这里闹事！”

　　有两个董事当场暴怒，直接站了起来指着楚景言的鼻子破口大骂。

　　其中一个头发花白的董事看了眼满头是血的李赫林，怒斥道：“无法无天没规矩的东西，仗着有会长撑腰就这么目无尊长胡作非为，楚景言，今天你不给个解释，别想走出这个门！”

　　被爆了头的李赫林随手抽了几张纸巾，擦了擦眼睛，语气冷静：“楚总监，你这样让我很下不来台。”

　　楚景言看着李赫林，甩了甩湿漉漉的手，说道：“有个人躺在重危病房里，他也想找你要个解释，他也很下不来台。”

　　“李赫林，我们没见过几次。”

　　“这次梁子算是结下来了，以后，也请多多指教。”


第144章 社长大人

　　宽大的包厢内充斥了污言秽语，或许这群年老体衰的老头们知道不是楚景言的对手，所以并没有选择动手。

　　楚景言就这么听着，没有回话。

　　直到那两个董事喘着粗气闭了嘴，一直坐在一旁没有说话的高兴阳才开了口。

　　他吸了口烟，烟雾缭绕在高兴阳的身旁，透过镜片，高兴阳说道：“楚景言，你觉得这样活着有意思吗？”

　　看了看满头是血的李赫林，然后又看了看面红耳赤的那两位董事，高兴阳接着问道：“在我看来，真是无聊透顶。”

　　“高社长还是像以前那样，让人崇拜和高深莫测。”楚景言笑了笑，指了指董事，又指了指李赫林反问道：“那您觉得像他们这样活着有意思吗？”

　　“至少活的比你好，比你懂规矩。”高兴阳掐灭了烟，“说到底，你终归还是个只会用拳头的白痴。”

　　因为高雅拉的缘故，高兴阳对楚景言从来没有过好脸色。

　　“高社长教训的是。”

　　楚景言打开了门，其余的两个总管正站在门口，看了看屋内的情况，又看了看楚景言，一时间不知道该做什么。

　　楚景言在这的时间不长，可是总能给人留下很深刻的印象，这两个总管是最能体会这点的人物，可是在座的两位董事可不知道。

　　在他们眼里，楚景言无非就是一个受了会长捧起来的跳梁小丑。

　　“还傻愣着做什么，报警，把这个不知天高地厚的混蛋带走！”一位董事叫道，“我倒要去问问会长，这里到底是他楚景言说了算，还是我们说了算！”

　　一个总管走到楚景言面前，脸色不愉：“楚景言，你这样让我们很为难。”

　　楚景言望着李赫林，说道：“你打算怎么做？”

　　“我怎么敢对楚总监做什么？”李赫林摊了摊手，“只是今天你太过分了，我是无所谓，但两位董事和高社长想做什么，我没有能力干涉。”

　　屋内的气氛一时间陷入了僵局，选择权立刻落在了高兴阳和那两位董事手里。

　　而那两位董事的意见显然一致，楚景言必须付出代价。

　　走廊上的那两个总管不敢报警，这家店从来没有警察来检查过，出事了也是店里内部解决，他们不能破这个例。

　　如果别人惹事，那很简单。

　　但今天惹事的是楚景言。

　　他不是那些公子哥，那些人的家世爆出来就能压死所有人，也没有任何的一官半职，就是个人而已。

　　唯一不一样的是他发起疯来，所有人都怕，这里的人或许算得上有幸见过楚景言发疯，所以都不太愿意见第二次，怕心脏承受不住。

　　但屋里坐着的都是有头有脸的人物，东方国际的两位董事，黄金地产的社长。

　　两位总管心中都松了口气，幸好今天楚景言打的是李赫林，不然这事还真的就没法收场。

　　“这里看起来挺热闹。”

　　一个人在簇拥之下走了过来，待所有人看清来人之后，便齐齐鞠躬问好。

　　楚景言看着来人，微微低头。

　　“副会长。”

　　白继明拍了拍楚景言的肩膀，人群迅速的划开让出了一条路，白继明走进包房，没去看受伤的李赫林，而是上前和高兴阳握了握手，又和一旁的两位董事嘘寒问暖了一番。

　　脱下外套，白继明冲外面的服务生说道：“去把隔壁的包房准备一下，我们换个房间。”

　　一位总管冲身后的人丰富了几句，一群人便走了出去。

　　“小孩子不懂事，几位多担待担待。”白继明笑呵呵的说道，“老裴，老金，你们陪着高社长先去，我马上过来。”

　　一位董事皱眉，开口道：“副会长，今天这事……”

　　“好了好了，先过去先过去，我来解决。”白继明依然笑着，就好像没看到地上那一大滩血渍，和满头是血的李赫林一般。

　　高兴阳站了起来，拿起外套说道：“时间不早了，我还得回去处理些事情，今天就到这吧，白副会长，有空来我家里吃顿饭。”

　　“一定。”白继明也站了起来，又和高兴阳说了几句话，便把他送出了包厢。

　　临走之前，高兴阳看了楚景言一眼：“以后做事，先动动脑子。”

　　高兴阳走了，两位董事冷哼一声后，也跟着离开。

　　“楚景言，把门关上。”白继明点了根烟。

　　楚景言关上了门，走到白继明身边。

　　啪—

　　白继明伸手扇了楚景言一个耳光。

　　楚景言没动。

　　啪—

　　又是一个耳光。

　　楚景言白皙的脸迅速红肿起来。

　　白继明给自己倒了杯酒，放了几块冰，摇晃着酒杯说道：“一巴掌打你不知好歹，一巴掌打你昏了头脑，我打你的，你就给我受着。”

　　“也不瞧瞧这里是什么地方，哪里容得你放肆。”

　　“戚清荣的事我已经知道了，我不知道你是因为什么把矛头对准了他。”白继明指了指李赫林，接着说道，“我告诉你，事情没搞清楚之前，没有人能胡来。”

　　“这是规矩，你是个守规矩的人，我一直都是这么认为，不然我和会长也不会把你捧这么高。”

　　“多说我也不想说，今天这事就算了，你爆了他的头，我扇你两耳光，算是两清。”白继明说道，“我打你，总好过他打你。”

　　“你出去吧。”白继明说道。

　　楚景言揉了揉脸，忽然笑了起来：“副会长，戚清荣如果醒不过来，我会把事查清，做这事的人，活不了。”

　　白继明看着楚景言，抿了口酒之后说道：“我一直以为你不是这种幼稚的人，这种话都能说出来，是不是我以前看错你了？”

　　“那您觉得我到底是种什么样的人？”楚景言反问道，“为了目的不择手段？看着别人去死无动于衷？”

　　“太年轻。”白继明摇了摇头，说出了和陈朔当初对楚景言一样的评价，“有些东西确实只有时间能教给你们这些年轻人。”

　　“大人们说话我总得听。”楚景言说道。

　　“只是我突然就想明白了，人活着为什么一定要图有没有意思。”

　　“活得舒服就好，自己舒服就好。”

　　“让我不舒服的人，我一定让他不舒服。”

　　说完，转身便走。

　　空荡荡的包厢内只剩下白继明和李赫林两人，白继明口袋里的电话响了起来。

　　“你不该打他。”

　　白继明说道：“他该被教训，C&O，仁川码头，鸭鸥亭，梨泰院，你还要给他多少东西才能证明你的一言九鼎？”

　　“怎么，眼红？”

　　“这词可不恰当，那些是你的，可也有我的一份，所有人都不满你的安排，刚刚稳定下来的局面你自己又要来搅浑他，这样下去边缘区的工程什么时候才能彻底完成？”

　　“会长大人，集团快被你玩坏了。你怎么还不知道迷途知返？”

　　“既然这些你都不知道，那我来帮帮你。”

　　电话那头出现了忙音。

　　“刚愎自用。”白继明放下电话，端起酒杯喝了一口，望着杯中琥玻色的液体轻声道，“这么多年，性格还是没变。”

　　一旁的李赫林坐在那，沉默不语，看着白继明的眼神，淡如湖水。

　　楚景言还有很多事情没做，还很多人没见，但是他还是回了家。

　　因为金泰妍在等着他。

　　直到现在楚景言还是没搞清楚自己为什么会突然对金泰妍产生那种近乎依恋的感觉，都说上完床之后两人的关系会有很大的变化。

　　但这种变化会不会显得有些过于大，楚景言一时间无法适应。

　　开门，拖鞋，走进大厅。

　　每个屋子的灯都开着，金泰妍裹着毛毯躺在沙发上，抱着身体睡在那，或许是因为姿势不太舒服，眉头微微皱着，像是受了委屈一般。

　　茶几上摆着几个袋子，应该是一些食物。

　　楚景言盘腿坐了下来，双臂放在沙发上，枕着脑袋打量着金泰妍，然后伸出一根手指戳了戳她的脸。

　　手感一如既往的好。

　　金泰妍睁开了睡意惺忪的眼睛，看着楚景言。

　　“回来了？”

　　“回来了。”楚景言说道。

　　看到楚景言有些红肿的右脸，金泰妍撑起身子，焦急问道；“怎么了？”

　　“没事。”楚景言笑呵呵的说道。

　　肯定是发生了什么，但是金泰妍不会像郑秀妍那般刨根问底，他不说，她就不问，这种状态其实很不好，按照情感大师的话来说就是没有建立完全的信任。

　　只是金泰妍现在不急。

　　他们才刚刚开始，她都无法对他完全的敞开心扉，说出所有，更何况是楚景言？

　　金泰妍很满意现在的状态，至少他保证了自己的承诺。

　　他说过会回来，于是现在楚景言出现在了自己眼前。

　　桌上的食物已经彻底冷掉，但楚景言没有说什么拆开食盒便开始大快朵颐，吃完一份盒饭，金泰妍已经削好了一个苹果，递给了楚景言。

　　“今天的事情都顺利吗？”金泰妍小心翼翼的摸了摸楚景言脸上的伤。

　　楚景言想了想说道：“总体来说还是不错的。”

　　“很好吗？”金泰妍问道，“但还是受伤了。”

　　楚景言刚想说话，桌上的手机响了起来。

　　楚景言接通了电话，是公司打来的。

　　“怎么了？”

　　电话那头是顾白，顾白的声音蕴藏着一丝不知名的激动，却一直压抑着：“打扰了，只是两个剧组那边都出了些事，我倒是全有解决的对策，不过不需要您的签字。”

　　“详细的明天到了公司再和我说。”

　　“我明白了。”顾白恭敬的应了一声，然后带着丝颤声说道。

　　“社长大人。”


第145章 恶姐当道

　　顾白的这一声社长大人让楚景言原本还是有些悬着的心放了下来。

　　那栋阳光照射下黑色镜面闪出刺眼亮光的大楼，终归做出了楚景言心中最完美的决定。

　　李毅成递交了辞呈。

　　集团高层十分迅速的受理了李毅成的离职，并且在他那位叔父董事的沉默中，无视了摆在董事会上的那份关于李毅成的劣迹。

　　一个子公司执行社长的离职对于东方国际而言不是什么值得那些董事大人们操心的事，只是因为传说，弄到这份让人触目惊心的罪证的人，叫楚景言。

　　就是那个当初披着陈朔和白继明虎皮，肆意践踏他们尊严和人格的那个混蛋。

　　于是就在这天早上，所有人都想起了楚景言在东方国际时惹出来的风风雨雨。

　　金龙一进了监狱，黄东政进了监狱，所有人都人心惶惶不可终日，摇摇欲坠的东方国际终于在楚景言下放到C&O之后重新回到了正确的轨道，继续向前。

　　但所有人都知道，放楚景言这条狗出来咬人的。

　　就是那位看似大大咧咧，爽朗大气的会长。

　　都说会咬人的狗不叫。

　　楚景言这条狗，也实在是太吵了一些。

　　例行的董事会上，所有人都望着坐在首位的陈朔和左下第一的白继明，决定权在他们手里，准确点来说，是在陈朔手里。

　　白继明身边的李石武静静坐着，对这件事没有任何的关心，这位强势入驻东方国际的高阳大户代表者，只对集团最赚钱的产业受益感兴趣。

　　人事变动？钱不动就行，其余的，我没有任何意见。

　　李毅成的那位叔父已经上了年纪，坐在陈朔的右手边，宽长的红木会议桌让两人的距离显得有些远。

　　老人家闭目养神，就好像不管自己的事一般。

　　楚景言递这份资料的时间掐得很准，正好在例行董事会召开的时候，所有人都嗅到了不对劲，难道他们的会长，又要把那条疯狗重新放出笼子了？

　　很显然这次并没有。

　　陈朔随手把那份资料扔进了垃圾桶，然后把李毅成的辞职信退到了一旁，宣布了新的人事任命。

　　楚景言。

　　C&O新任执行社长。

　　一切就这么定了下来，任命下午就到了C&O，自然惹的全公司上下的哗然，但主人公却一直没有出现，这让所有人都开始期待。

　　到底是什么，是因为什么，才让楚景言在这种年纪就坐上了社长宝座？

　　……

　　“社，社长？”等楚景言挂掉了电话，金泰妍才有些不太确定的问了一句，楚景言打电话时她就在他怀里，想不听见都难。

　　楚景言看着怀里的金泰妍，挺直了腰板，装出一副老成模样问道：“不像吗？”

　　金泰妍歪着脑袋看了看楚景言，伸手捂住了他脸上的红肿，然后说道：“现在像了。”

　　楚景言握住了金泰妍的小手，说道：“以前一直在想，当上了会怎么样，我要做些什么，我能做些什么，当初想了很多计划，只是现在看起来，实施起来又会显得特别白痴。”

　　“我每次都这样，真的办成了一件事，反倒会觉得不可思议和有些受宠若惊。”

　　楚景言耸了耸肩说道：“也许是因为天生自卑的缘故。”

　　金泰妍把楚景言从上到下打量了一百八十遍也没看出来楚景言哪个地方自卑了，在金泰妍眼里，说楚景言自大都是轻的，说自恋才不为过。

　　虽然楚景言不怎么会在外面前露出猪哥样，但金泰妍只需要在平日里留意一下郑秀妍的行为举止和说的话，就能管中窥豹楚景言私底下是多么的自恋。

　　金泰妍一直都相信郑秀妍从楚景言身上学了很多好的品质。

　　比如坚强，比如困难时候敢于第一个站出来。

　　但这些里面绝对都不包含自恋。

　　郑秀妍自恋起来真是让全队的人都无法直视，一到这种时候，郑大小姐就会甩甩头发，然后用一种本后的风骚你们不懂的眼神，说上了一句。

　　“这些，都是跟楚景言学的。”

　　楚景言有没有背黑锅金泰妍不知道，反正肯定不会像他自己说的那么可怜就对了。

　　“你真的很厉害。”金泰妍说道，“好像什么事都难不倒你。”

　　听完金泰妍的话，楚景言笑道：“我当然是很乐意在你心里留这种好的形象，只不过真的很怕到时候你会失望，泰妍，我其实很弱的，真的，弱到爆的那种。”

　　“可你从来没有让我失望过。”金泰妍认真的说道，“不是吗？”

　　金泰妍是个出道已经有些时间的艺人，即使算不上前辈也不再是个愣头青，娱乐公司自然有大有小，有强有弱，她所在的S.M自然是属于又强又大的那种。

　　而C&O，涉及的范围不太一样，自然无法相提并论，只是如果比钱的话，十个S.M也比不上一个C&O。

　　这不是金泰妍自己的想法，而是偶尔从少女时代的责任室长那听来的，金泰妍直到现在还是不太清楚S.M到底值多少钱，只是在她看来，S.M已经相当的有钱了。

　　那C&O，金泰妍抬头看了眼楚景言，心中有些东西溢了出来。

　　他现在是那家公司的社长。

　　一言九鼎。

　　其实这是件很容易让人骄傲起来的事，平心而论如果是她金泰妍，说不定早就高兴的跳了起来，只是现在看着楚景言依然有些紧锁的眉头，就知道他并没有多少开心。

　　“很难开心吗？”金泰妍问道。

　　楚景言摇了摇头：“只是很难有开心的事。”

　　“我算吗？”金泰妍问道。

　　“当然算。”

　　“那我让你开心起来。”金泰妍说道。

　　楚景言没有说话，低头吻了下去。

　　这种事情以前没有经常做，和韩孝珠在一起时也是点到为止，然后直到现在楚景言才真的知道接吻的含义到底是什么。

　　就好像当初楚景言略带着羞涩把高雅拉主动吻自己的事说出来时候，戚清荣那不屑的语气一般。

　　“那叫接吻吗？那只是礼貌性的KISS而已。”

　　楚景言当时还是很不服气的，只是亲身体会过之后，他只能开始选择支持戚清荣的观点，因为确实是完全不同的感官刺激。

　　那种全身心的投入。

　　“我今晚得回宿舍。”金泰妍说道，“得赶在侑莉和Tiffany的前面。”

　　楚景言笑着揉了揉金泰妍的脑袋。

　　……

　　“我直到现在还是觉得楚景言有事瞒着我。”郑秀妍很严肃的看着郑秀晶说道，“而且这种预感最近越发的强烈，秀晶，洞察这一切的任务，姐姐我就交给你了。”

　　郑秀晶咬了口苹果，含糊不清的问道：“为什么？”

　　“因为你是我妹妹啊。”郑秀妍理所当然的说道，“姐姐吩咐的事，妹妹天生就应该义不容辞的去照办。”

　　郑秀晶低头啃着苹果，缓缓伸出了右手。

　　郑秀妍眨了眨眼睛问道：“几个意思？”

　　“给钱。”郑秀晶白了郑秀妍一眼，“我哥对我那么好，你却让我打听他的隐私，这让我很难做啊郑秀妍，要是没点好处什么，我干嘛要深入虎穴，都说不入虎穴焉得虎子，可我为什么要帮你去掏老虎的儿子？”

　　“什么跟什么？”郑秀妍忍不住敲了郑秀晶的脑袋一下，“以后少跟楚景言学着说这些听不懂的话，这是人说的词儿么，一句听不懂。”

　　“那是你没文化。”郑秀晶嘟囔道，“完全不懂得其中精髓。”

　　“报价吧，郑秀晶。”郑秀妍终于开始摊牌。

　　“两万韩元一个秘密！”郑秀晶扔掉了果核，伸出了两根葱白的手指。

　　郑秀妍瞪大了眼睛：“你抢钱？”

　　“那就一万五。”郑秀晶说道，“这可是我看在你是我亲姐的份上才打的折扣。”

　　“八千。”郑秀妍说道。

　　“一万二！”

　　“七千。”

　　“等等，一万！”

　　“五千。”

　　郑秀晶急了：“不是应该六千的吗？”

　　郑秀妍顿时眉开眼笑：“成交，真不愧是我的好妹妹。”

　　郑秀晶：“……”

　　被郑秀妍摆了一道，郑秀晶的心情显然不好，气呼呼的回到房间看起了电视，郑秀妍迈着轻快的步子走进了屋，拍了拍郑秀晶的脑袋说道：“我亲爱的妹妹，好好把这差事干的漂亮些，老姐我必有重赏。”

　　握着遥控器，郑秀晶疑惑的问道：“你干嘛总是对我哥做这种奇怪的事，他哪里得罪你了？”

　　“我哪里做奇怪的事了？”郑秀妍反驳道，“我都是为了他好。”

　　“得了吧，郑秀妍。”郑秀晶鄙夷道，“这话要是我哥说出来我信，你说出来我一万个不信，上次妈妈还说了，当初你往我哥的水壶加了冰块，也说了是怕他嫌水热太难喝，结果怎么样，我哥胃疼了一整天，拉了三天的肚子。”

　　拍了拍郑秀妍的肩膀，郑秀晶接着说道：“姐，都说好心还办坏事，你存着坏心去办事，那我哥还不是迟早要被你玩死的命？”

　　陈年往事被重新翻出来，郑秀妍很显然面子上有些挂不住：“这些事情你说出来有什么意思，郑秀晶，难道你也想以后有个你不喜欢的女人和我们一起生活吗？”

　　“我哥肯定是住外面呀。”郑秀晶说道，“再说了，有个嫂子我就能拿两份零花钱了，多好。”

　　“瞧你这点出息！”郑秀妍恼羞成怒，“明天开始你就给我去缠着楚景言，不管用什么办法，能套的全套出来，不然，哼哼。”

　　郑秀晶捂住了脑袋。

　　家有恶姐当道，小妹生活艰辛。


第146章 麦浪

　　房间内，郑秀妍和郑秀妍盘腿坐在床上，两人中间放着一包薯片，你一片我一片，郑秀晶夹了块薯片，还是有些疑问。

　　“姐，我哥就算谈恋爱了也是好事啊，怎么感觉好像他一定是会碰上一个蛇蝎心肠整天就知道欺负小姑子的坏女人呢？”

　　郑秀妍埋头吃着薯片说道：“你还小，这些不需要懂。”

　　“姐，你再这样我可就真的不帮你了。”郑秀晶嘟起了嘴，不满道，“这是求人办事的态度？我向哥讨零花钱还得撒娇呢，你求我办事怎么着也得态度好一点吧。”

　　郑秀妍从口袋里抽出一张一万元的纸钞，放在了郑秀晶身边。

　　“姐，你在侮辱我！”看了眼纸钞的面值，郑秀晶大怒。

　　郑秀妍瞥了自己的妹妹一眼：“怎么，不要？不要算了。”

　　郑秀晶默默的把钱塞进了自己口袋。

　　郑秀妍叹了口气，看着郑秀晶说道：“秀晶，楚景言以前说过一句话，如果一个人的伤口被看清了，只要悄悄的接近，那人就很容易被接受。”

　　“我不想楚景言的伤口被别人看。”郑秀妍说道，“她们不懂。”

　　“而且我一想到楚景言对别的女人低声下气，我就非常的不开心。”

　　郑秀晶没有听懂自己这位神神叨叨的老姐的话。

　　沉凝了一会，郑秀晶才说道：“可是老姐，我哥终归是要结婚的。”

　　“你把他当亲哥哥了吗？”郑秀妍忽然问道。

　　“当然。”郑秀晶不明就里，却依然回答了郑秀妍的问题。

　　郑秀妍说道：“不是，在他眼里，我或许是他的妹妹，但你绝对是比妹妹还要重要的人，那时候你太小不懂，其实我也不懂，等我们再长大一点，再懂一些人情世故，或许就能明白楚景言。”

　　“但这件事我很久之前就看出来了，楚景言不会哄人，除了哄你，他懒得做饭，除非你想吃，很多事情他都懒得做不想做，但是只要你伸伸手，他马上就会去，一句话都不说。”

　　郑秀晶眨了眨眼睛，这些回忆太过遥远，她根本记不起来。

　　摸了摸口袋里的纸钞，郑秀晶说道：“可是老姐，即使这样，我哥也是要结婚的，总不能你不答应就一辈子光棍吧，我哥长那么帅，时间久了，别人会以为他取向有问题的。”

　　“没有不让他结婚。”郑秀妍纠正道，“我只是……只是觉得。”

　　有些烦躁的揉了揉头发，郑秀妍望着窗外说道：“我只是觉得，我们两个现在没法离开他而已，等他身边真的多了一个女人以后秀晶你也会懂，那种独一无二的宠爱别人硬生生的分走一半甚至全部。”

　　“那种感觉，我真心厌恶。”

　　郑秀晶琢磨了自己老姐的话，然后小心翼翼的问道：“你的意思是，以后我向我哥撒娇，要钱，要他陪我去同学会撑面子这种事儿，说不定就得经过那个假想的女人同意？”

　　郑秀妍露出了意味深长的笑：“不是说不定，是一定。”

　　“岂有此理！”郑秀晶猛地一拍床，“那是我哥还是她哥，这能忍狗便便都能吃了！”

　　郑秀妍有些惊愕郑秀晶突如其来的转变，但心里还是欣慰无比，至少自己这一万块，花得不冤枉。

　　其实郑秀妍也忘了一点，如果说论楚景言的宠爱。

　　这世上没有任何人能比得上郑秀晶。

　　郑秀晶用着这种独一无二的姿态一直活着，并且已经习以为常，突然发现自己地位要受到威胁，那么唯一需要做的，就是扼杀它。

　　小秀晶大口大口的吃着薯片，好像把这包薯片当成了自己臆想出来的那位面目可憎的嫂子。

　　她从没想过这些事，就好像为什么她对楚景言这个毫无血缘关系的人，一口一个“我哥”这样叫的理所当然。

　　很多年前，李静淑给饥肠辘辘却一直忍住不说的楚景言做了顿宵夜，看着连吃饭都拘束的楚景言，李静淑揉了揉他的脑袋，轻声细语道。

　　“小言，这世上，不是只有血缘关系的才能被称作亲人哦。”

　　那时候的楚景言没有说话，只是默默的抓起调羹，把那碗汤饭吃的干干净净，然后第一次冲李静淑，露出了最明媚的笑。

　　露出了全部牙床，笑的像个白痴。

　　很久之前，楚景言还在妖蛇宫的时候，遇到过一个打工的学生。

　　是个戴眼镜的斯文男生。

　　长得不出众，家在外地，想来会牺牲休息时间跑出来兼职的，也不会是富裕人家，但楚景言总能在他脸上看到笑容。

　　一次偶然的机会，楚景言看见了来为这个大男孩送雨伞的女孩。

　　长得在韩国女人当中，算是标致，但也只是标致。

　　是他女友，相恋了很久的女友。

　　楚景言去问他，有了她，你的生活到底发生了什么变化？

　　这种话楚景言也只有在喝了酒之后才会矫情，那个大男孩面对楚景言时很是拘谨，但谈论到那个女孩儿时，大男孩儿的神情瞬间柔和了许多。

　　很仔细的想了想，大男孩儿才认真的回答了楚景言的问题：“我是外地人，家里没什么钱，能考上好学校全靠自己，以后我也只能靠自己。”

　　“您要问她到底为我带来了什么？”

　　大男孩笑的很和煦：“或许就是因为，她可以让我走在首尔地铁换乘站的人群中时，不会因为自己的普通和渺小而感到心慌。”

　　“看着她为了我来送伞，我觉得自己整个人都在发光。”

　　“她让我很安心。”

　　“哪怕生活有些累。”

　　那时候楚景言能懂那个男生的话，只是在那时候的他看来，能让自己有这种感受的，从小到大，只有郑秀妍和郑秀晶。

　　他牵着她们在麦田里玩耍，站在最边缘看着秋风吹着麦浪，犹如金色的海洋。

　　黄昏，金黄的麦田，一个小男孩抱着小女孩，牵着一个大一些的女孩儿，女孩的长发顺着秋风飘舞。

　　那画面很美。

　　他带着她们坐在树梢的木床上，抬头看着繁星满天，给她们讲最幼稚的童话故事，给她们讲自己在唐人街生活时遇见的人和事。

　　他带着她们去了唐人街，吃各种各样的小吃和领略人土风情。

　　他带着郑秀妍和郑秀晶做了许多这世上最浪漫的事，哪怕三人当时都还只是孩子。

　　那时他每天最大的享受就是听郑秀晶喊他哥哥。

　　那时他最大的奢望就是郑秀妍能喜欢他，接受他在这个家中一直待下去。

　　现在这一切都实现了。

　　楚景言成了郑氏姐妹眼中除了郑成峰以外最重要的男人。

　　所以郑秀妍和郑秀晶一切的行为楚景言都能容忍，容忍这个词都不恰当，而是，郑秀妍和郑秀晶无论做什么，在楚景言眼中，都是对的。

　　都是可爱的。

　　只是如今郑秀妍已经长大了，她的很多想法日渐成熟和看起来十分的荒唐，女人的占有欲疯狂到了极致，只是郑秀妍表现出来的方式，实在是太过于有趣。

　　……

　　“你问过我，为什么会对秀晶有那么深的感情。”楚景言坐在戚清荣的病床边，默默说道，“这个问题我从来有认真想过，因为不需要去想，我就知道她对来说到底意味着什么。”

　　“那天她就那样的站在我面前，一根手指含在嘴里，步履蹒跚还差点摔倒。”楚景言扬起了头，“然后就那么一下，扑到了我腿上。”

　　“那双眼睛，我到现在都忘不了那双眼睛。”

　　“透彻，干净，比世上任何东西都要干净明亮。”

　　“然后我差点把她卖了。”楚景言看着依然带着氧气罩的戚清荣，说道，“这事我好想还没跟你提过，是真的差点就把她给卖了，那阵子她每天晚上都哭，让我睡不好，我给她吃给她喝，甚至还去买了袋尿布，可那个小祖宗真是不好伺候。”

　　“但总归，是没卖掉。”

　　“那时候我才知道，被人需要是件多么享受的事。”

　　楚景言依然在讲故事：“你没有兄弟姐妹，估计我也没有，所以那时候，她忽然叫了我一声哥哥，我就在也动不了了。”

　　“离不开她了。”

　　“我对秀妍和秀晶有一种寄托，证明我这个人还有些用处的寄托。”楚景言说道，“人终归是需要做些什么证明自己的，不是么？”

　　“我再也不想一边失去一边活着了。”

　　“就这么一点一点把自己的生活变好，真是完美，不是吗？”

　　楚景言站了起来，走出了病房。

　　顾白已经站在车旁等候着楚景言，见他下来，便打开了车门，等楚景言进了车内，才小跑着回到了驾驶座。

　　“跟朴室长说一声，会议二十分钟以后召开，我马上就到。”

　　“好的，社长。”顾白启动了车子。

　　透过后视镜看着后座的楚景言，顾白简单把公司的境况汇报了一下，然后说道：“两个剧组的进程都很不错，只是《一枝梅》那边，韩孝珠小姐最近的身体好像出了点状况，昨天拍摄的时候差点晕倒，休息了很久才缓了过来。”

　　楚景言皱了皱眉，问道：“因为什么？”

　　“可能是过度劳累，经常有演员在片场出现这种状况。”顾白说道，“电视剧制作大多是边拍边播，所以剧组压力都很大。”

　　“她现在人在哪？”楚景言问道。

　　“呃……就在我们刚才离开的医院。”顾白回答。

　　“调头，回医院。”

　　“什么？”

　　“会议推迟一小时，现在，回医院。”


第147章 死性不改

　　重新回到医院，楚景言跟在顾白身后走着，韩孝珠已经在医院待了两天，而这几天因为戚清荣的事，楚景言忙的焦头烂额，根本没有顾忌公司的事宜，自然也没法了解剧组发生的事。

　　直到现在，他才知道韩孝珠进了医院。

　　顾白已经代表C&O来探望过韩孝珠，所以知道病房的位置，一边走，顾白一边说道：“孝珠小姐的身体最近一直不太好，这几天天气时好时坏，温差很大，剧组的生活时间又不规律，所以才出了状况。”

　　楚景言跟在后面，忽然问道：“她有没有提过我？”

　　顾白一愣，随即说道：“呃……孝珠小姐就问过我，您知不知道她住院的事。”

　　“你怎么回答的？”楚景言问道。

　　顾白挠了挠头：“我就说，您很忙。”

　　“顾白。”

　　“社长？”

　　“回去好好跟朴室长接触一下，跟她学学什么叫睁眼说瞎话，不然以后你怎么在这圈子里混下去？”

　　看着楚景言大步往前走，顾白一阵疑惑，自己哪里惹到这位年轻社长不开心了？

　　楚景言站在病房门口，稍稍整理了一下衣着，便推门走了进去。

　　病床摇的幅度很大，韩孝珠靠在床上，手上捧着一本杂志，挂在墙上的电视在播着一档日日剧，声音调的很小。

　　房间内很安静，所以楚景言进来，韩孝珠自然能听见动静。

　　只是她没有抬头，也没有说话。

　　多日不见，或许是因为生病的缘故，韩孝珠整个人清瘦了不少，嘴唇也有些发白，偶尔还会忍不住咳嗽几声。

　　楚景言走到病床边，提起床头柜上的一个果篮，便走进了卫生间，没有一会，便端着一盘洗干净的水果重新回到了韩孝珠身旁。

　　他随手拿了张椅子坐下，拿起小刀开始削平果。

　　“这种季节特别容易感冒，你现在又是拍古装戏，戏服薄的很，什么时候我跟剧组那边商量一下，把衣服做的厚一点。”

　　韩孝珠就像没有听到楚景言的话一般，自顾自的看着杂志。

　　房间内依然很安静，只有削水果和韩孝珠偶尔翻杂志的声音。

　　电视剧很无聊，两个人都没有去看。

　　一颗苹果很快削好了，楚景言把它递到了韩孝珠面前，韩孝珠没动，楚景言便举着苹果，一直保持着这个姿势。

　　良久，韩孝珠放下了杂志，接过苹果看了眼楚景言。

　　“辛苦楚社长了。”

　　“你也知道了？”楚景言甩了甩发酸了的手臂，目光扫到韩孝珠放在一旁的杂志，上面有一张他的近照，和一大段的文字。

　　楚景言没有想过有一天自己能登上这种财经杂志，即使不是封面头条，只是在其中占了一个小小的版块，他也从没想过。

　　只是二十四岁的社长。

　　实在是有些吓人。

　　从楚景言进来到现在，韩孝珠也就说了这么一句话，她小口小口的啃着苹果，眼睛放到了电视上，好像真的被电视剧的剧情所吸引一般，看的津津有味，偶尔还会扬起嘴角，却始终没再去看楚景言。

　　这算是抗议？

　　抗议她住院两天以后，楚景言才出现在这里，抗议他完全不关心自己的近况，抗议他，完全的不在乎自己。

　　女人的这种无言抗议，绝对是她们和男人战争中，无往不利的大杀器。

　　楚景言也没有着急，乐呵呵的陪韩孝珠看着电视，时间一分一秒的过去，电视剧也结束了，色彩斑斓的广告无休止的放松着，韩孝珠拿起遥控器想要换台，楚景言终于开了口：“能不能换个方法？”

　　韩孝珠瞥了一眼楚景言。

　　楚景言苦笑道：“无视这种方式，实在太伤人了，你跟谁学的？”

　　“你。”韩孝珠说道。

　　楚景言哑口无言，挠了挠头之后笑嘻嘻的说道：“你还要不要吃苹果，不要吃我再帮你剥个橘子怎么样？”

　　韩孝珠冷冷的看着楚景言。

　　“我没法解释什么，因为确实是我错了。”楚景言说道，“这不是态度的问题，确实是我错了。”

　　韩孝珠淡淡嘲讽道：“楚大社长竟然主动承认错误，还真是稀奇。”

　　楚景言尴尬的笑了笑。

　　见韩孝珠对自己依然没有什么好脸色，楚景言有些无措的搓了搓手，他可没有哄大女孩的经验，以前郑秀晶哭或者生气，无非就是一杯牛奶或者甜甜圈的事，那时候郑秀妍不爱和楚景言生气，因为她知道就算自己要死要活，楚景言都不会过来服软。

　　韩孝珠是能用一杯牛奶或者甜甜圈搞定的人吗？

　　很显然不是，所以楚景言显得很无奈。

　　住院两天，楚景言一无所知，还是因为顾白随口提起才赶了过来，自从上回剧组聚会时见过以后，两人就没了任何联系。

　　电话是从来不打，也因为上次楚景言带金泰妍去崔孝真工作室的缘故，两人的关系已经越发的微妙。

　　韩孝珠不是金泰妍，虽然楚景言不知道金泰妍生气时候是什么模样，但对于现在的楚景言来说，他还是希望金泰妍永远都不要生气。

　　女人生气可真是堪比地球毁灭一般的存在。

　　于是楚景言又拿起了一个橘子，一边剥一边说道：“来之前我问过你的主治医生，你的情况应该没什么大问题，在休息一天就可以出院了，先不要去剧组了，我问过顾白，你们的进程不赶。”

　　见韩孝珠依然无动于衷，楚景言塞了一瓣橘子进嘴里：“我们两个没有必要因为这个就变成仇人吧？”

　　“你生气我理解，可你不接受我的道歉我可真是没办法。”

　　楚景言凑上前小心翼翼的说道：“要不你打我两下？”

　　韩孝珠冷哼一声：“我可不敢打楚社长，您多厉害呀，年纪轻轻手底下就有了一家娱乐公司，我一个小小的演员，被人知道了还不骂我以下犯上？”

　　按照电视剧里的安排，这种时候男主角就应该霸气侧漏把生气的女主角一把搂进怀里，然后来一个天长地久让人窒息的吻。

　　接下来就是你侬我侬，干柴烈火，醉生梦死的节奏。

　　可楚景言显然没这个胆子。

　　“尝尝，很甜的。”楚景言把一瓣橘子递到韩孝珠嘴边，“吃一点不会上火的，你不是喜欢吃橘子么？”

　　韩孝珠侧脸问道：“你从哪里听说我喜欢吃橘子的？”

　　“网上。”楚景言厚着脸皮说道。

　　韩孝珠终于忍不住笑了一下，脸上的冰霜瞬间消失不见，却又很快恢复了原来的样子，继续面无表情，但却张口吃掉了楚景言手中的橘子。

　　顺带着咬了一口楚景言的手指。

　　这臭娘们，楚景言心想要不是看在你病怏怏跟个林黛玉似的，小爷我不直接把你按在病床上就地正法了我就跟你姓韩。

　　不过好不容易把这个祖宗哄开心了，楚景言自然也不会说出这种大煞风景的话，韩孝珠刚准备开口说话，楚景言便兴冲冲的抢先说道。

　　“你是不是想问我怎么当上这个社长的，是不是当时知道这事儿以后特别激动特别自豪特别的想要以身相许？别这样韩孝珠，我可是一个成熟内敛有故事的男人，你这么崇拜，我可会不好意思的。”

　　说完便一脸“你快来表扬我”的神情看着韩孝珠，等了很久也没见韩孝珠有要夸自己的意思，便问道：“你怎么不说说话了？”

　　“我要说的都被你说完了，我还说什么？”韩孝珠瞪了楚景言一眼。

　　“这样啊。”楚景言不好意思的拿起那本杂志，看了看之后说道，“想不到这杂志对我这么了解，连仁川码头的事儿都知道，难道真的有记者二十四小时跟在我身边偷拍不成？”

　　韩孝珠淡淡说道：“这个专栏是专门留个各个企业展览自己内部员工的，你难道不知道，想要登这个专栏，是得自己掏钱的。”

　　“什么？”楚景言看了看手上的杂志，瞬间没有任何兴趣。

　　胡闹够了，两人之间的气氛也缓和了不少，楚景言放下杂志，看着韩孝珠说道：“这几天我很忙，以后再有这种事，能不能给我打个电话？”

　　韩孝珠抿了抿嘴唇，望向窗外。

　　“那份协议撕了没？”楚景言问道。

　　韩孝珠放在床单上的手忽然之间握了起来，楚景言笑道：“看来是撕了，这是好事啊，你这人什么都好，就是自尊心太强，跟我还见外什么，大家都是敞开心扉就差身体交融的关系……”

　　“闭嘴。”两个字从韩孝珠的牙缝中挤了出来。

　　“好了，我闭嘴。”楚景言乐呵呵的摆了摆手。

　　“哎。”韩孝珠叫了楚景言一声。

　　楚景言没有回答。

　　“喂！”

　　楚景言还是没有说话。

　　韩孝珠终于忍不住，大声叫道：“楚景言，你是哑巴吗！”

　　说完，韩孝珠便捂着嘴巴咳嗽了起来，小脸涨得通红。

　　楚景言急忙站了起来，一边轻抚着韩孝珠的背，一边焦急道：“怎么了这是，是你自己让我闭嘴的啊，我连话都没说你就气成这样，这这……难道还是怪我？”

　　终于止住咳嗽的韩孝珠虚弱的靠在床上，看了眼楚景言，欲言又止。

　　自己造孽，当初认识这个混蛋就是个错误。

　　楚景言坐在床沿，端着一碗温水，拿着调羹一小口一小口喂着韩孝珠，然后微笑道：“这样多好，挺温馨的。”

　　你妈的，只有你感觉到温馨好不好！

　　韩孝珠觉得现在如果有把刀，自己一定会把它插进楚景言的肚子，一会把自己气的差点背过去，一会又来给自己玩温情，你是演员我是演员？我都没你专业好不好。

　　“当上社长什么感觉？”喝完水，韩孝珠的脸色好了不少，看着楚景言说道，“崔小姐曾经在一个聚会上说过，那时候你才刚进C&O，据说，当时崔小姐信誓旦旦的对自己的朋友打包票，C&O迟早都会是你的。”

　　“一年都不到，真的就是你的了。”

　　“你怎么做到的？”

　　楚景言放下空碗和调羹，拿着手帕把韩孝珠嘴角边的水渍抹去，然后摸了摸她的脸，说道：“做谁都知道怎么做，只是没多少人觉得自己受得住后果，代价也很多，其中一个就是，你生病了我都不知道。”

　　韩孝珠看着楚景言，不再说话。

　　“我没有忘记过你，也没有无视过你。”楚景言说道，“我只是不懂怎么表达而已，所以方式才会特别不讨喜，如果你能忍，我会尽量用最少的时间改掉。”

　　“当然了，最好是不改，改习惯这种事情很烦人的，能忍就忍，反正你都忍这么久了，你说是不是这个理？”

　　韩孝珠心中刚刚对楚景言产生的一丝温情，瞬间消失的无影无踪。


第148章 小福星

　　陈朔很早之前和楚景言说过一句话，楚景言记到了现在。

　　他说首尔这座城市的人大都生性薄凉，对于别人的死活不会有多大的动容，楚景言听到这句话的第一反应，还以为陈朔是在指桑骂槐的嘲讽自己。

　　现在的人哪个不冷漠。

　　哪个会有闲工夫去理睬不关自己的事和人。

　　都市之所以被称之为都市，就是因为遍地冷漠和无视，现在的人们大都喜欢在虚拟世界里充当超人和有情怀者，就连恋爱也这样。

　　“刚才你问我当上社长什么感觉？”楚景言笑着说道，“其实今天是我的第一个会，不瞒你说，我想了很久到底该用什么样的方式出场又或者说话的语调之类的，你也知道，之前我可没这经验。”

　　“没有吗？”韩孝珠想起之前经纪人跟自己说的一些事，“我可不这么认为。”

　　楚景言说道：“这不一样。”

　　“其实我一直觉得你这个人特别无趣。”韩孝珠歪了歪脑袋，“虽然我们都知道人要成熟，要现实，但我就是从你身上看不到梦想，换句话说，我看不到朝气。”

　　“嘴巴这么毒，做事也不讨人喜欢。”韩孝珠想了想，继续说道，“整个人暮气沉沉的说不上，但就是……”

　　“就是感觉缺了点什么。”

　　“什么？”楚景言问道。

　　韩孝珠看着楚景言说道：“就感觉你，不是个正常人。”

　　“你得到了这个年纪不该得到的东西，但谁都知道你应得，这才是不对劲儿的地方，所有人碌碌无为都有原因，活着是因为天赋有限，或者是因为不求上进，但是你呢，人获得成功不惊讶，获得让人惊讶的成功，才是奇怪的事。”

　　“你这样让我觉得很不实际，真的。”

　　“你表现出不喜欢任何东西，到底是因为呢？”

　　“为什么你一定要变现的这么与众不同？”

　　“就因为你长得好看？”

　　韩孝珠连续问了楚景言三个问题，这些话她以前从未说过，今天说出来，或许是因为压抑了很久，又或者是因为。

　　她觉得楚景言愿意给她一个解释。

　　“我唯一感谢我爸妈的，就是他们给了我这张脸。”楚景言认真听完韩孝珠的话，然后静静说道，“我想如果没有这张脸，小时候很多事情就又会是另一种情况。”

　　“你问我为什么总是表现的对任何东西不感兴趣。”

　　楚景言看着韩孝珠说道：“那是因为我从来没有得到过我喜欢的。”

　　“幸福是不存在的，努力才是硬道理。”

　　楚景言说道：“这是我在唐人街时候一个老华侨跟我说的，后来我发现，原来真的，我身边的东西全都是因为我需要，而不是因为我喜欢。”

　　“喜欢和需要是两种感情。”

　　“那家人呢？”韩孝珠问道，“是需要还是喜欢？”

　　“都不是。”楚景言摇了摇头，“他们是必须存在的，少一个都不行。”

　　“那我呢？”

　　楚景言看着韩孝珠，伸手挽在韩孝珠的颈后说道：“第一次吃饭的时候我就说过，你全身上下都是我喜欢的，符合我的审美，除了胸小点以外，就没别的缺点了，你看，我就是这么诚实。”

　　“因为什么喜欢？”韩孝珠问道。

　　楚景言反问道：“喜欢一个人需要理由吗？”

　　韩孝珠哑口无言。

　　“你的意思我大概能懂。”楚景言笑道，“无非就是年轻一点，说话做事稍微看起来亲和一点，多大点事，早说嘛。”

　　门开了，顾白站在门口，身后是一对中年夫妇，男人身着黑色制服，女人一脸雍容，是有过一面之缘的韩孝珠父母。

　　顾白回头看了看韩父韩母，然后对楚景言说道：“社长，会议时间马上就要到了，您看现在是不是可以回公司了？”

　　楚景言站了起来，冲韩父韩母打了声招呼：“两位好。”

　　韩父点了点头：“又见面了，楚总监，不对，现在该叫楚社长了。”

　　“伯父言重了。”楚景言笑了笑，然后冲韩孝珠叮嘱道，“你好好休息，我先走了。”

　　楚景言走到门口，忽然被韩父叫住：“楚社长留步。”

　　楚景言回过了头。

　　韩父肩上的银星随着阳光的照射熠熠生辉，严肃的脸上没多少表情波动，对楚景言说道：“我还没来得及恭贺楚社长高升，在此之前，请允许我告诫楚社长一些事情。”

　　“您说。”楚景言回身。

　　韩父回头看了眼韩孝珠，随即说道：“最近上头在严查黑户和流动人口，顺带着打击恶势力，楚社长需要注意的就是，尽量配合。”

　　“我知道你跟那些杂碎不太一样，不太容易对付，所以，好自为之。”

　　“我记住了。”楚景言说完，便走出了房门。

　　韩父走到韩孝珠面前坐下，看了眼床上的杂志，说道：“倒还真是个厉害的人。”

　　韩母担心的看了眼没有说话的韩孝珠。

　　“爸爸。”韩孝珠抬头看着韩父说道，“您刚才那些话是说给他听的，还是说给我听的？”

　　韩父的脊梁挺直，整个人像个标杆一般坐在那，看着自己的女儿问道：“在外面呆了几年，现在是用这种方式和语气在跟我对话？”

　　“我说了很多遍了，少领大人，我不是你的下属。”韩孝珠撇过了头。

　　韩父脸色顿时沉了下去，缓缓说道：“我对楚景言没有任何偏见，但是韩孝珠，你是我的女儿，我不是什么厉害的人物，也不是能管到很多人的大官，但至少，我得管得住我的女儿。”

　　“我的要求不高，把你和他的事，原原本本说给我和你妈妈听，这么点要求，到底哪里过分了？”

　　韩孝珠看着自己的父亲，说道：“爸爸，我们能不能不要吵了？”

　　韩母在一旁急忙推了韩父一下，开始打圆场：“好了好了，女儿住院了你还不依不饶的，让孝珠好好休息，事情晚几天说不行？”

　　韩孝珠从未跟楚景言提过，她和自己的父亲关系很恶劣。

　　在韩孝珠看来，是她的秘密。

　　就跟她不知道楚景言很多秘密一般，没什么两样。

　　……

　　C&O各个科室的室长都坐在会议室内安静的等待，李毅成的突然辞职和楚景言的上位让他们都还没有回过神来，而空的几个位置，有些人望过去，就知道那几位曾经都是李毅成的忠实拥簇。

　　唯一没有受到牵连的，只有金城。

　　或许楚景言觉得金城能力出色，或许是因为他没有什么威胁，便把他留了下来，而其余的，他完全没有在乎别人会暗地里说他明目张胆排除异己又或者什么，当天早晨，便有三份辞职信摆在了楚景言的桌上。

　　在座的人都清楚楚景言做事从来不会拖泥带水。

　　只是短短几天原本的李毅成就成了过去式，这位年轻的不想话的男人，成了他们的上司，即使没有人心里不服。

　　但终归有些不太适应。

　　玻璃门推开，楚景言走进了会议室。

　　众人刚想起立，楚景言便已经率先坐下：“不用麻烦了，坐。”

　　楚景言把口袋里的烟盒放在桌上，环顾了一下四周，然后笑道：“大家放轻松点，就在刚刚才有人说过我这个人无趣不知道什么叫做活泼，我决定改改这个坏毛病。”

　　“就算我这个人无趣，我希望公司的氛围能稍微轻快一点。”

　　“各位觉得如何呢？”

　　新官上任三把火，第一把就是拉拢人心？

　　所有人心里都有疑惑，自己的这位上司，难道换心思了不成？

　　前台忽然敲门走了进来。

　　楚景言回过头，小姑娘显然知道自己的行为不太妥当，急忙冲在场的人鞠躬，然后小跑的走到楚景言身旁，小声说道：“社长，有人找您。”

　　楚景言皱着眉头：“谁？”

　　“哥！”

　　所有人的目光都纷纷投向会议室门口，哥？叫谁？楚景言！？

　　一石激起千层浪。

　　楚景言惊愕的看着满脸笑容的郑秀晶背着个小书包站在门口，然后直接冲进来一下抱住了自己，一边抱一边兴冲冲的说道：“哥，你公司好漂亮啊，全是玻璃，比我们公司那栋旧楼好看多了。”

　　在场的所有人看着自己的社长被一个小女孩抱在怀里，还一个劲的大呼小叫，而传闻中不苟言笑，手段狠辣的楚大社长。

　　眼神中竟然满是恋爱和宠溺！？

　　这他妈是怎么回事。

　　这小姑娘到底是何方神圣，怎么以前没见过？

　　等郑秀晶闹够了，才发现会议室内还有一大帮人，急忙松开了楚景言，小心翼翼的走到他身后，不好意思的笑了笑。

　　“各位好。”

　　楚景言整理了一下被郑秀晶弄皱的领带和衣服，笑道：“认识一下，这是我妹妹，在S.M当练习生，可能以后我会让她来拍我们公司的戏也说不定，到时候请各位一定多多包涵。”

　　众人恍然大悟。

　　“真是个漂亮的小姑娘，当了几年练习生了？”朴恩娜微笑着问道。

　　“这丫头一看就是个美人胚子，出道以后绝对能红。”以为资深室长评价道。

　　“社长您的妹妹可真是活泼可爱，一看就是个性格好的孩子。”

　　一时间赞美之词涌向了郑秀晶，饶是郑秀晶，都不好意思的挠了挠后脑勺，她实在搞不明白，自己的行为明明很胡闹，怎么到到了眼前这些叔叔阿姨眼里，都成了可爱活泼了呢？

　　郑秀晶看向楚景言，大眼睛满是疑惑。

　　楚景言笑着摇了摇头。

　　他一心想改掉自己在众人心目的形象，努力了很久都没能成功，而郑秀晶只是端端出现了几分钟，便已经完成了这事。

　　楚景言笑眯眯的看着郑秀晶，难道这丫头真是自己的福星不成？


第149章 闯祸精

　　会议原本的内容就不多，听几个室长交代了一下最近两个剧组的状况后，楚景言又说了几句没营养的话，便挥手宣布散会。

　　几个和楚景言关系不错的管理跟他闲扯了几句，其中一个拍了拍楚景言肩膀，看着郑秀晶说道：“社长，有这么个妹妹，好福气啊。”

　　这些奉承楚景言大都选择欣然接受。

　　郑秀晶一直乖乖的呆在楚景言的身后，直到会议室里没了人，楚景言才转过身笑问道：“怎么招呼都不打一声救过来了？”

　　“给你送午饭啊。”郑秀晶把手中提着的食盒放到桌上，一边自顾自的坐下一边说道，“妈妈说你整天在外面随便应付几口可不行，来不及回家也得去那种餐厅喝碗热汤暖胃，这是妈妈熬得牛骨汤，你多喝点。”

　　说完，郑秀晶手脚麻利的盛了碗汤递到楚景言面前。

　　楚景言看了眼还冒着热气的汤，又看了看丰富的饭菜，笑眯眯的从口袋里掏出钱包摆在桌上。

　　郑秀晶望着楚景言那鼓鼓的钱包，小心翼翼的咽了口口水。

　　当大人真好啊，钱包永远都是鼓鼓的。

　　真羡慕。

　　楚景言的胃病一直都是李静淑关心的一点，可你说要是因为这个专门让郑秀晶送汤过来，楚景言可还真没这个自信。

　　这里的没自信当然是因为大忙人郑秀晶可不会无缘无故跑这么远专门来给楚景言送汤，大部分情况下，都是郑秀晶大摇大摆的等着楚景言来接，然后美名曰：哥你需要好好补补的借口，让楚景言带着她出去好吃好喝一番。

　　所以今天的情况真是反常到了极点。

　　反常自然是有反常的原因。

　　至于原因嘛。

　　“秀晶啊。”楚景言笑呵呵的问道，“乖乖的跟哥说，郑秀妍又逼你做什么奇怪的事了？”

　　郑秀晶惊愕的看着楚景言，而楚景言笑着没有说话，拿起调羹慢悠悠的喝了口汤，喝完忍不住赞叹道：“阿姨的手艺越来越好了。”

　　郑秀晶抓着背包的肩带不停揉搓，小心翼翼的看了楚景言一眼，自己啥都还没说呢，怎么楚景言一眼就把自己今天的目的亮穿了？

　　自从那个晚上郑秀妍对郑秀晶进行了一场危机教育之后，郑秀晶就已经开始盘算着该怎么各个方面打听楚景言的私生活。

　　这么多年郑秀妍跟楚景言呆在一起别的没有学会，吓唬人和睁眼说瞎话的本事倒是长进了不少，一套一套的把郑秀晶吓得不轻，以至于郑秀晶小朋友顿时觉得自己的地位受到了严重威胁。

　　这关乎到自己未来的零花钱和幸福生活，小秀晶觉得自己必须认真对待。

　　于是郑秀晶拿出了比平时在公司练习时还要大的热情，今早李静淑随口一提要给楚景言熬汤，郑秀晶知道自己的机会来了，便立刻自告奋勇的要求来给楚景言送饭。

　　因为这个，饶是李静淑都有些惊讶，心中感慨自家的小女儿终于知道疼人了，就连郑秀晶临出门时给的打车钱，都多给了不少。

　　天地良心，郑秀晶看着自己老妈如此慷慨，就觉得今天真是出师大吉。

　　谁能想到，谁能想到自己还一句话都没说，楚景言就已经直接看穿了自己。

　　郑秀晶忽然有点懊悔，平时演技课的时候真是不该偷懒。

　　你瞧，报应来了吧。

　　楚景言把一碗牛骨汤喝完，用餐巾擦了擦嘴巴，看着郑秀晶笑道：“不说我也知道，是不是郑秀妍又跟你说我要是交了女友又或者其余什么的，就会不给你零花钱，就会无视你，对不对？”

　　郑秀晶摇了摇头，然后又点了点头。

　　楚景言又盛了碗汤，一边喝一边问道：“行了，告诉我，她最近又因为什么看我不顺眼想要给我下点绊子？”

　　“哥，我姐哪有你说的那么坏。”郑秀晶不满的说道，“在我看来，我和我姐做的这些，都是关心你。”

　　“你看你，长得这么好看，现在工作也这么好，很容易被坏女人盯上的。”郑秀晶义正言辞的说道，“到时候如果哪天你一个不小心不在了，那个坏女人就会欺负我和姐姐，说不定还会欺负爸妈。”

　　“到时候她就会重新找个男人，然后花你的钱，住你的房子，打你的娃，甚至还会打你妹妹我。”

　　郑秀晶越说越气愤，义愤填膺道：“这种坏女人，绝对不能让她出现。”

　　随即又可怜巴巴的看着楚景言说道：“哥，我和郑秀妍的出发点都是好的啊，你这样拆穿让我很没面子啊，明年我可就十六了，是大人了，外面你要给我留点面子的。”

　　她刚才是在咒我死？

　　楚景言眨了眨眼睛，刚才戳郑秀晶的脑袋，可现在看这丫头可怜兮兮的模样又突然心软了下来。

　　“哥。”郑秀晶抓住了楚景言的手，嘟着嘴可怜兮兮的看着他，一边撒娇一边用着几乎哀求的语气问道，“你到底有没有女友嘛，有就告诉我啊，不然郑秀妍不会放过我的，有的话你就带我去看看，我保证不欺负她。”

　　楚景言被郑秀晶晃得有些发晕。

　　“没有。”

　　“真的？”听见楚景言的回答，郑秀晶欣喜的追问道，“真的没有？一个都没有？”

　　“没有没有没有。”楚景言干脆直接自暴自弃，“秀晶，我说话说话吧，其实我喜欢的是男人，真的，我喜欢男人啊。”

　　“你信我，你哥我喜欢男人，你信我啊！”

　　楚景言的声音没有压抑住，所以说话声很大。

　　郑秀晶张大着嘴巴看着楚景言，楚景言目光呆滞的看着会议室门口。

　　一脸尴尬的朴恩娜站在门口，见楚景言看着自己，急忙说道：“我我我，只是路过，社长你相信我，我什么都没听到。”

　　楚景言的脸色逐渐阴沉了下来。

　　朴恩娜被吓得说话都带起了哭腔，没人比她更明白楚景言到底是个什么人了，这么大个秘密好死不死的被自己听见，他不会是要杀人灭口吧？

　　想到这，朴恩娜险些坐倒在了地上：“社长啊，我不是故意的，你饶了我，我不想死啊，我家里还有个弟弟，真的，他真的只有七岁啊，还指望着我给他赚学费，我不能现在就死啊。”

　　楚景言瞪了郑秀晶一眼：“都是你惹得好事。”

　　郑秀晶低下了头，忍不住吐了吐舌头。

　　“好了，好了，朴室长。”楚景言无奈的上前关上门，小心的贴到朴恩娜耳边说道，“刚才我就是跟我妹妹开个玩笑，你别当真。”

　　朴恩娜急忙点了点头：“社长你放心，我绝对不会说出去的，打死都不会说出去的。”

　　楚景言脸上划过三道黑线。

　　“朴室长。”

　　“社长？”

　　楚景言深吸口气，看着朴恩娜说道：“虽然很荒唐，但是我一定得让你知道，我，不是那种人。”

　　朴恩娜再次像小鸡啄米一般的点头。

　　楚景言顿时感觉自己像是吃了屎一般，吞下去也不是，吃下去更不是。

　　压抑的火气终于忍不住，楚景言冲一旁正准备开溜的郑秀晶吼道：“闯了祸就想走？哪有这么容易的事，给我站住！”

　　郑秀晶立马坐了下来，捧起饭盒大口大口的往嘴里扒饭。

　　管他了，死也得做个饱死鬼，不然太亏了。

　　郑家二小姐埋头苦吃。

　　好不容易安抚下了朴恩娜，并且让她相信自己不是那种人以后，楚景言虚弱的坐在椅子上，松了松领带，看着一旁的郑秀晶，笑骂道：“你说你，来一趟就惹祸，以后出道了再惹祸难道还要我帮你擦屁股？”

　　郑秀晶小声嘟囔道：“刚才那又不是我的错。”

　　“你还说！”楚景言瞪了郑秀晶一眼，郑秀晶立刻像个霜打的茄子一般缩在那。

　　楚景言看了看时间，摆手道：“时间也不早了，你早点回家，跟阿姨说一声，晚饭我不会去吃了，有个饭局。”

　　“哦。”郑秀晶点了点头，走到门口时突然回过头好奇问道，“哥，你不会真的喜欢男人把？”

　　楚景言嘴里的一口水喷了出来。

　　郑秀晶说道：“虽然我很担心你会给我找个蛇蝎心肠的坏嫂子，可我也不希望我哥喜欢男人呀，长这么好看，怎么能便宜男人呢，哥，你要真有这方面的倾向，可一定得去看医生啊，治不好也没事，我肯定不会歧视你的。”

　　楚景言彻底怒了，郑秀晶仓皇而逃。

　　……

　　“嘿，做什么呢？”电话那头的金泰妍语气轻快，“吃饭了吗？”

　　“吃了，还不错，有牛骨汤。”楚景言笑着把刚才郑秀晶的事说给金泰妍听，电话那头的金泰妍不出所料的笑的合不拢嘴。

　　“楚景言，被这么冤枉你怎么还能忍得住？”金泰妍好奇的问道，“在我印象里你可容不得别人对你有误会啊。”

　　楚景言苦笑道：“难道你让我逮到一个人就对他说，嘿哥们，你知道吗，我喜欢女人，我不喜欢男人，金泰妍，你觉得这样很合适吗？”

　　金泰妍再次爆发了大笑。

　　“再说了，我喜不喜欢女人，那方面行不行，你可是最有发言权的，泰妍xi。”楚景言坏笑道，“怎么，这么点时间就给忘了。”

　　金泰妍闹了个大红脸：“这话你别乱说，被人听到了不好。”

　　“哪不好？”楚景言问道。

　　金泰妍没话讲了，无论什么时候，即使是现在，她也没法和楚景言在言语上占到便宜，只是最大的便宜都被他占了过去，这种小便宜，金泰妍已经显得很无所谓了。

　　“正式恭喜你成为社长，不要骄傲，继续努力哦。”

　　楚景言笑道：“一定努力。”

　　“我也得努力。”金泰妍说道，“明年回归，我们一定能有一个漂亮的翻身仗。”

　　“楚景言，你看着吧，绝对让你大吃一惊。”

　　楚景言说道：“可我不想你太受欢迎。”

　　金泰妍疑惑的问道：“为什么？”

　　“其实我这个人很小气的。”楚景言说道，“你想啊，现在就有一大堆男人把你海报放在墙上，把照片摆钱包里，搞得好像你是他们的私有物一样，金泰妍，这不对，这很不对。”

　　“哪里不对了？”

　　“反正我不舒服的事情，那就是不对。”


第150章 得负责

　　类似于的话金泰妍从郑秀妍嘴里听到很多，无论是语气还是其余什么，都和楚景言如出一辙。

　　就好比当初郑秀妍告诉楚景言自己要去打耳洞，当时的楚景言一脸鄙夷的看着郑秀妍说道：“爹妈给你的身子，不好好保护就已经够不孝的了，我实在想不出为什么这世上会有那么人喜欢在自己身上打洞。”

　　“郑秀妍，趁早断了这念头，如果你还想从我这拿零花钱的话。”

　　当时楚景言正背着郑秀晶在给她泡奶粉，这种状态下无论说多么狠的话应该都没多少的威胁，只是郑秀妍多问了一句，为什么。

　　“为什么？”楚景言皱眉说道，“因为我不舒服，所以，这事不对。”

　　“别人我管不着，你我得管，耳洞，不准打。”

　　那时候的小秀妍因为自尊心的缘故十分的不乐意听楚景言的话，于是便自己偷偷去打了耳洞，当天晚上还很嚣张的在楚景言面前炫耀了一番，然后就发了炎。

　　那天小秀妍哭的很伤心，因为耳朵实在太疼。

　　从那以后，郑秀妍对于楚景言厌恶的事情，就会毫不犹豫的选择跟楚景言站在统一战线的厌恶。

　　反正他讨厌的，肯定不是什么好东西。

　　时间一长，楚景言的这句话也就被郑秀妍学了过来，因为郑秀妍觉得在某些时候，用一种风淡云轻的语气说出这句话，那感觉实在是太棒了。

　　不得不说，郑秀妍跟楚景言学到了很多东西，但也不全是好的。

　　就比如这种对旁人冷淡的性子，楚景言就觉得冤枉，自己难道不是一个古道心肠乐于助人的好人吗？

　　每次这么想的时候他就会不由自主的看看郑秀妍，楚景言只能摇头，看来不是。

　　金泰妍其实很热衷于打耳洞，在郑秀妍和她说起这些往事之前，在此之后，金泰妍便再也没有打过耳洞。

　　又或许就是因为这一点一点的付出和积累，如今她可以小心翼翼，却充满甜蜜的和楚景言进行通话。

　　我们的宇宙中充满了无数的质子，中子，电子，还有傻子。

　　所以在金泰妍看来，楚景言偶尔表露出这种娇憨模样虽然看起来确实很傻，但却是傻的可爱，毕竟能看见楚景言这样，可真不是件容易的事。

　　想要欺负楚景言的念头一直都在金泰妍脑海里旋转，只是相处下来以后金泰妍很明智的把这个想法隐藏并且开始逐渐扼杀。

　　从这点可以看出，我们泰妍小姐其实是一个很有自知之明的可爱女孩，不是吗？

　　艺人，尤其是像金泰妍这种年轻漂亮的偶像，靠的就是那些能把她照片贴在墙上或者放在钱包里的忠实粉丝们，换言之，那群在楚景言看来及其可恶的人，可是金泰妍实打实的衣食父母。

　　虽然到目前为止没从那群父母手里赚到什么钱，但是金泰妍知道还是得保持着心中那份感恩的心。

　　每次想到这，金泰妍都觉得自己的精神境界那真是相当的高。

　　楚景言坐在办公桌前，看着窗外说道：“我也不知道你需要什么，只是如果不做点什么实在说不太过去，怎么样，要不我去买几张你们的专辑？”

　　“几张怎么够。”金泰妍说道，“楚大社长不买个几百张说得过去吗？”

　　楚景言笑了起来。

　　敲门声响起，顾白走了进来，小声说道：“社长，会长正在会议室等您，让您马上过去。”

　　楚景言点了点头，对金泰妍说道：“我得忙了。”

　　“去吧，别太累了。”金泰妍说道。

　　挂掉电话，金泰妍走到镜子前打量了一下自己，摸了摸有些肉的脸，自言自语道：“要不去减减肥？”

　　说完又摇了摇头，打开门走出了卫生间。

　　郑秀妍坐在客厅里看着电视，金泰妍从冰箱里拿了两苹果汁，递给郑秀妍一瓶以后，坐到了她身边。

　　郑秀妍最近很迷一部电视剧，据说是楚景言公司出品的第一部古装戏，只是金泰妍好奇的是到底郑秀妍想看的是剧情内容，还是里面那个看起来实在有些娘炮的男人？

　　郑秀妍好像知道金泰妍在想什么一样，喝了口果汁后说道：“我不喜欢这里面的演员，一个都不喜欢。”

　　金泰妍觉得自己在郑秀妍面前实在太弱势了一点，只是这种局面已经开始很久了，金泰妍实在想不出有什么办法改变一下现状。

　　见金泰妍痴痴的看着自己，郑秀妍摸了摸自己的脸，也没摸出什么脏东西出来，便问道：“你这么看我干什么？”

　　“没什么。”金泰妍摇了摇头，“我只是觉得你又变好看了而已。”

　　“是吗？”郑秀妍急忙拿起一旁的镜子打量了一下自己，感慨道，“果然皮肤好了很多，泰妍啊，以前怎么没看出来你眼睛这么毒，我都还没发现呢。”

　　金泰妍眨了眨眼睛，她不过就是随口这么一说，为什么自己这个队友就信了呢？

　　郑秀妍自顾自的照镜子看电视剧，金泰妍坐在一旁细细观察。

　　即使郑秀妍无数遍的重复，在楚景言心里最重要的是郑秀晶，但是金泰妍不这么想，在她看来，对于郑秀妍，楚景言肯定有不一样的感情在。

　　之所以这么想，是因为那天的那个梦无论如何她都无法从脑海里驱散掉。

　　楚景言西装革履，郑秀妍白裙飘飘。

　　他们两个一起从孩子长成大人，即使中间隔了那么久，但如今依然没有任何的隔阂，金泰妍想不通是为什么，所以她才好奇，才觉得不可思议。

　　她才认为楚景言和郑秀妍的感情绝对不只是兄妹那么简单。

　　这些话她不能说，也不想说。

　　只是想和楚景言在一起，郑秀妍，她是一定得面对的呀。

　　金泰妍很苦恼，手中一瓶果汁也很快就见了底。

　　这时候郑秀妍忽然回过了头来，看着金泰妍一脸的高深莫测：“我总感觉最近你们全都有事瞒着我，楚景言是这样，你也是这样，其余人好像也有点苗头，金泰妍，老实交代，你是不是有男人了，还是家里做生意亏钱借高利贷被人威胁了？”

　　没等金泰妍说话，郑秀妍摸了摸下巴说道：“要是后面这种情况，数目不大我倒是可以找楚景言帮帮忙，数目大也无所谓，反正他钱多，但是要是前者嘛……”

　　金泰妍实在受不了郑秀妍的眼神，急忙摆了摆手说道：“没有没有，什么都没有，你别瞎想。”

　　说完，便站了起来，小跑回了房间。

　　“有古怪。”郑秀妍灌了一口果汁，抹了抹嘴巴看着金泰妍离开的背影冷笑道，“楚景言，你就和我这个小鬼队长一样，别想瞒着我偷偷做什么！”

　　回到房间的金泰妍泛起了鸡皮疙瘩，忍不住打了个寒颤，这日子没法过了。

　　然后她想起罪魁祸首的楚景言，想起他那股似有似无的微笑，和自己身上还没有消下去的那些痕迹，金泰妍嘟起了嘴。

　　这事，他得负全责，金泰妍心想。

　　……

　　楚景言走进会议室时，陈朔面前已经摆着一杯热腾腾的咖啡和一小盘的方糖。

　　见到楚景言，陈朔笑道：“楚大社长，感觉如何？”

　　楚景言整理了一下衣服，冲陈朔鞠了一个躬，直起身子后才说道：“一切都是会长的栽培，请会长放心，我一定不辜负您的期望。”

　　“期望？”陈朔问道，“那你说说，我对你的期望是什么？”

　　楚景言眨了眨眼睛，这人怎么这样讨厌，自己就是例行公事的客套客套，他认真做什么，难道还真的让我再讲一大堆那种恶心人的话？

　　见楚景言说不出话来，陈朔端起咖啡，走到窗前，缓缓说道：“我对你没有什么好说的，能做好的我会让你去做，你做不好的，我也没指望过你。”

　　“把你放在这，还是以前的那句老话，做好我让你做的，其余的不要有什么想法。”

　　会议室里只有楚景言和陈朔两人，陈朔的声音很稳，楚景言听得一清二楚，手心却隐隐开始冒汗。

　　这当然不是肾不行，纯粹是紧张的。

　　这老王八蛋，没事就开启王霸模式做什么？

　　“我懂。”楚景言回答道。

　　“你懂？”陈朔意味深长的看了楚景言一眼，随即说道，“过几天跟我去一趟日本，我在那还有一些事情要亲自过去处理，你有必要提前看看那里。”

　　楚景言点了点头。

　　东方国际跨了三个国家，三座城市。

　　楚景言只走过其中两个。

　　东京。

　　他还没有去过。

　　楚景言只是东方国际其中在韩娱乐产业计划中的一个社长，其余的工作他一概不知，也没有哪个董事或者股东大人有兴趣来告诉他这些。

　　陈朔当然也懒得跟楚景言说这些，所以楚景言只能慢慢的跟在身后学。

　　事实证明楚景言学的还不错，要不然，现在他也不会站在陈朔身后，用C&O执行社长的身份。

　　楚景言不会去问陈朔关于戚清荣的安排。

　　说到底，陈朔是会长，他没有任何必要和理由去和楚景言说他的计划，楚景言也很有自知之明，他认得清自己的位置。

　　即使他的位置已经足够绝大部分人羡慕。

　　但楚景言还是觉得不够。

　　“去找崔孝真弄几套好点的行头。”陈朔看着楚景言说道，“出去见人，我不想让别人觉得我身边的人都是乡巴佬。”

　　楚景言低头看了看自己身上的西装。

　　这他妈的也是名牌好不好？

　　这一脸的嫌弃是几个意思？

　　楚景言不禁心中感慨，土豪就是土豪，果然是得仰望。


第151章 不错的生活

　　陈朔来也匆匆去也匆匆，不知道他是特意来祝贺楚景言升任，还只是过来给楚景言提个醒，总而言之，桌上那杯咖啡还没有完全冷透，陈朔便已经带着人离开。

　　要说升职到底带来了什么，楚景言还没有彻底享受到这个头衔的便捷，只是楚景言忽然发现怪不得李毅成当时没有过多的时间来跟自己玩一些小手段，呆在这个位置，要做的事情确实很多。

　　并且C&O也不像外界传的那样，一盘散沙。

　　一个上午的时间，就已经有三个室长走进楚景言的办公室进行正式的祝贺，话语之间完全不掩饰恭维和亲热。

　　这些人全都是陈朔当初一手安排进C&O的，其中一个还是中国人。

　　那个威严的男人好像对任何事情都有着万分的把握，什么事情到了他那里都能够迎刃而解，当初楚景言放开手脚大闹天宫，把整个东方国际的高层脚的乌烟瘴气，但对于集团的运作，却没有产生多大的影响。

　　倒不是说那群董事理事们全都是酒囊饭袋，而是陈朔和白继明对于集团中下层的掌控，严密到了令人发指的地步。

　　楚景言一边挨个和这群原本并没有过多交际的室长们热情寒暄，一边心中开始了盘算。

　　两个剧组的进程不需要楚景言去操心，李毅成的离开并没有对C&O产生什么影响，楚景言接手的是一个完好并且蒸蒸日上的公司。

　　这让楚景言松了一大口气，至少不需要再浪费力气去做一些原本不需要做的事。

　　晚上的聚会肯定是少不了的，职场上的人们热爱酒桌的程度要比办公桌多得多，楚景言不差，但也架不住整个公司的人来灌。

　　当社长还得酒量好，楚景言觉得自己又学到了一点。

　　第二天楚景言又得到了一个好消息。

　　戚清荣终于醒了，得到这个消息后楚景言立刻结束了例行会议，赶往医院。

　　到了医院，找到主治医生仔细询问了一番，戚清荣已经清醒，除了还不能下床走动以外，其余都没了什么大碍。

　　“都说戚大少爷纵横鸭鸥亭夜店数年无敌手，怎么住院都没一个相好的过来看看你？”楚景言把苹果切好递到戚清荣嘴边说道，“看见没，关键时候还是我比较可靠。”

　　“我喜欢女人。”戚清荣说道。

　　“我也喜欢。”楚景言咬了一口苹果，眼睛放到了床头柜上的一份文件，随口说道，“怎么，集团对你的调令已经下来了？”

　　“对。”戚清荣看着天花板，叹了口气说道，“平级调度回国，国内的公司已经给我准备好了相应的职位，仔细想想，甚至比我在首尔这边的待遇还要好上一点，只不过心里有道坎过不去，这次算我输。”

　　楚景言抽出文件看了看，然后说道：“我们两个都输了。”

　　“都当上社长了，你这话难道是在挖苦我不成？”戚清荣甩了甩固定着石膏的手臂，骂道，“要不是老子胳膊断了，一定揍你一顿。”

　　楚景言放下文件，看着戚清荣说道：“你认真告诉我，这次车祸，到底有没有蹊跷？”

　　“我老老实实开着车怎么可能会无缘无故跟别人撞到一起？”戚清荣冷笑，随即道，“只是警察有一套说辞，那个肇事司机想来你也去问过，那叫一个惨，这事做的漂亮，查都没法查下去。”

　　楚景言笑道：“倒也不是完全没有拉回场子，那个李赫林，我用啤酒瓶爆了他的头。”

　　戚清荣转过头看着楚景言，沉默了许久。

　　“谢谢。”

　　戚清荣说完便皱起了眉头：“我这辈子最讨厌跟别人说谢谢了。”

　　楚景言笑了笑没有说话。

　　两个大男人从一无所有打拼到小有成就，同舟共济的同时肯定也不可能有什么温馨时刻，楚景言和戚清荣相互之间口头伤害的时间，要比现在这种让人感动的氛围多得多。

　　“过几天我要跟会长去一趟东京。”楚景言对戚清荣说道，“那边的事情我不太清楚，据说开发区那有不少日本人，你有没有什么消息？”

　　戚清荣想了想说道：“会长一直致力于东亚之间的海上运输通道，上次就是因为日本那边出了岔子，差点没有拿到批文，据说费了很大的力气才让上面的大人物们重新启动了这个项目。”

　　“那阵子我经常听说会长与日本和中国两位的驻韩大使有很亲密的交集，不过我也只能听说到这些。”

　　说到这，戚清荣无奈的笑道：“会长到底想干什么，我们两个从去年开始猜到现在也没猜出个所以然来，现在想想，算了吧，跟着他走，只要对你确实有利就行。”

　　楚景言松了松领带，说道：“你不觉得那个男人有点恐怖么？”

　　“我早跟你说过了楚景言。”戚清荣用他那完好的右手揉了揉脑袋说道，“能把当初的你给调教成如今这副模样，我们的会长已经不能恐怖来形容了。”

　　“千万不要忤逆他。”戚清荣看着楚景言认真说道，“至少现在，我们两个加起来，都不够会长塞牙缝的。”

　　楚景言白了戚清荣一眼：“瞧的说的，那可是给我发工资的老板，我怎么敢反抗？”

　　正说着，病房门忽然打开，楚景言回头望去，一个身着粉色连衣短裙的女人捧着一束花站在门口，一双美眸看见浑身绑着绷带的戚清荣，顿时一声哀嚎冲到病床边，一把推开楚景言，看着戚清荣，满脸的担忧。

　　“小荣荣，这是怎么了，哪个混蛋把你弄成这样的，天哪，今天早上你给我打电话之前我还埋怨你怎么这么多天都不回我电话，我还生你的气了。”

　　说到这，女人忽然哭了起来：“小荣荣，是我误会你了，我以后再也不会离开了你了，你也不要离开我好不好？”

　　楚景言站在一旁，听着女人的话，逐渐长大了嘴巴。

　　你骂了隔壁。

　　自己刚刚还说戚清荣可怜兮兮住院了都没人来探望，转眼间一个前凸后翘，脸美胸大的美女就跪坐在他面前要死要活，这真是赤裸裸的打脸啊。

　　楚景言看了一眼戚清荣那张天妒人怨的俊脸，心想果然他回国也是有好处的，不然自己的桃花运硬生生的别抢走了一半啊。

　　戚清荣伸手摸了摸女人的头发，柔声道：“玛丽，我怎么可能会忘了你呢，你是这么的热情开朗。”

　　楚景言小心翼翼的上前一瞅，顿时惊骇，妈的，这妹子还是个混血儿！？

　　楚景言眨了眨眼睛，咽了口口水。

　　这做人的差距瞬间就产生了，而且犹如鸿沟。

　　正当楚景言准备找个借口开溜时，一阵香气忽然汹涌袭来，定睛一看，一个穿着紫色小洋裙的小巧女人不知道什么时候出现在了自己身边。

　　同样的一脸哀怨，同样的美目蓄泪。

　　“清荣……”女人唤了一句，犹如夜莺啼哭，声音抑扬顿挫。

　　戚清荣抬起了头，然后又闭上了眼睛：“蒂娜，我电话里说过了，今天不是你探望我的日子。”

　　楚景言也闭上了眼睛，这日子没法过了，再也过不下去了，他得走，他必须离开这个伤心之地。

　　仓皇逃出医院，已经是中午，回到家楚景言才发现饭桌上一个人都没有，只剩李静淑一个人在厨房里忙内。

　　“阿姨，秀晶呢？”楚景言问道。

　　“她呀，说什么公司下午有练习课程就没回来吃午饭，估计得等到晚饭才会回来，今天就我们两个人了，收拾收拾碗筷，我的汤也快好了。”

　　楚景言点了点头，帮忙把碗筷摆好，便坐了下来。

　　最近因为美国那边出了些事，郑成峰不得已得出国一段时间，原本就空荡荡的家里瞬间只剩下来李静淑一人，平时郑秀晶除了晚上回来睡个觉，几乎见不到人。

　　饭菜摆上了桌，李静淑笑着对楚景言说道：“那丫头不在家也好，不然太麻烦了，整天要这个要那个的，我们吃我们的。”

　　楚景言碗里多了一块牛肉，混着米饭扒了一口，楚景言抬头看了眼李静淑，即使保养的再好，也能看出她眼角的皱纹。

　　明明有一对可爱女儿，却经常见不到面。

　　就连楚景言，也不经常回家。

　　李静淑平时除了和朋友们一起去美容院和下午茶，着实没有什么事情可做，无聊的很。

　　但看着也有些可怜。

　　楚景言忽然说道：“阿姨，我过几天要去趟东京出差，想买几套好一点的衣服，您下午有空的话，能不能带我出去逛逛，我对这些东西不太懂。”

　　“等晚饭的时候我们直接去找秀晶，三个人出去吃，我买单，一直都是您照顾我们的生活，我还没请您吃过饭呢。”

　　听完楚景言的话，李静淑显然有些惊讶。

　　楚景言急忙说道：“您要是没空就算了。”

　　“我能有什么事，当然有空。”李静淑丝毫不压抑语气中的欣喜，“快吃，吃完阿姨就带你去最好的西装店，你知不知道，阿姨那帮朋友，但凡是见过你的，都一个劲儿的夸你……”

　　“您要是想的，也可以叫些朋友一起，我没问题的。”楚景言微笑道。

　　“好，好。”李静淑眼神洋溢着笑容，“我有几个朋友，特别的有眼光，你等着，我现在就去给她们打电话。”

　　说完，便拿着手机开始打起了电话。

　　楚景言这才重新拿起了碗筷吃饭，从小到大，即使李静淑表现出最大的善意和亲近，楚景言永远都有一些隐隐的婉拒，这跟他自身的性格有关系。

　　而如今终于长大成人，这个善良的女人依然视他为己出。

　　楚景言能做的不多，但就算只是表现出了一点一点，都足以让李静淑开心不已。

　　或许，这就是家人？

　　或许李静淑那句话是真的，就算没有血缘，也可以做家人。

　　等楚景言吃晚饭，李静淑已经打扮完毕走出了房间，楚景言开着车，在李静淑的指路下，来到了一处繁华街头，和李静淑的两位朋友碰面。

　　两点的街头显得有些空旷，人来人往却没有多少逗留，楚景言伸出胳膊，看着李静淑笑道：“阿姨，叔叔不在，您挽我的胳膊吧，我也就这么点作用了。”

　　李静淑提着包，搂着楚景言的胳膊，走在街上，过了一会，李静淑忽然说道：“小言，阿姨一直都觉得，当年你叔叔把你带进家里是个很正确的选择。”

　　“不仅对秀晶秀妍来说是好事，对我来说也是好事。”

　　李静淑笑了笑，接着说道：“我一直想要一个儿子，像你这样的，又高又帅，带出去有面子，还能保护秀妍和秀晶，现在看来，老天真的很眷顾我，把你送到了我们家。”

　　“以后只要您想，我随时可以陪您逛街。”楚景言说道，“秀晶大概明年也要出道了，我怕您会不习惯空荡荡的家。”

　　“所以我说，我真的很幸运。”

　　李静淑笑着和自己的两位朋友打了招呼，自然又少不了一通的寒暄和拿楚景言作为话题，无论那两位太太说些什么，楚景言都笑呵呵的点头应允。

　　当了一下午的衣架子，楚景言一直都是笑嘻嘻的，时不时的还会跟着李静淑的那两位朋友聊聊天，只不过这群中年妇女聊来聊去，都只有一个话题。

　　“小言，有没有女朋友，没有阿姨给你介绍一个，不瞒你说，我家姐姐的那个女儿长得是真漂亮，静淑也见过，就是年纪稍微比小言大一点，但这不碍事，小言你要是有兴趣，改天我介绍你们认识认识呢。”

　　另一位太太立刻不高兴了，说道：“你家姐姐的女儿？都快三十了还介绍给我们小言做什么，我们小言年纪轻轻就已经是社长了，以后前途还会差了不成，小言，来来，阿姨哥哥家的那个女孩才叫好，现在在高丽大学，刚刚大二，你们先培养培养感情，以后的事情以后再说。”

　　楚景言忽然再次发现，没让这群势利眼的老女人认识戚清荣真是太好了。

　　“好了好，今天让你们两个过来是帮小言挑衣服的，谁让你们给他介绍女人了？”李静淑拿着一条领带在楚景言身上比了比以后，才对自己的朋友说道，“我可告诉你们，我们家小言的女友，我可是得把关的。”

　　“得得得，谁让小言是你家的呢，真是。”

　　楚景言笑着没有说话，李静淑脸上的笑意更甚。

　　挑了三套西装和一套休闲装，李静淑依然意犹未尽，楚景言急忙说道：“阿姨，我就去一个星期而已，不用买太多。”

　　“以后也是要穿的。”说着，李静淑拉着楚景言又进了一家店面。

　　这个世界的经济之所以能够如此繁荣，女人真是贡献了无比巨大的力量。

　　只是这种生活，楚景言以前从未经历过。

　　现在看来，真是不错。


第152章 傲娇的软软

　　生活是道坚不可摧的樊笼，樊笼里的人们有着属于自己的自由。

　　楚景言挣脱了许多，比如悲惨，比如挨饿，比如贫困。

　　如今他蜕变所有，摆脱了许多。

　　却又心甘情愿的走在人来人往的街道上，陪着三个家庭主妇，有时说笑，有时沉默，更多时候，当一个尽职尽责的衣架子。

　　这其实很好，让自己关心的人愉悦起来，楚景言以前很少做这类事情，但越发的开始喜欢这种感觉。

　　给人幸福，不就是自己幸福么。

　　提着大包小包，楚景言一点都没有感觉到累。

　　当郑秀晶和朋友们说笑着走出S.M时，楚景言和李静淑已经在大门口等着了。

　　见郑秀晶出来，楚景言打开车门，笑着冲她挥了挥手，挽着身边女孩的郑秀晶有些惊讶，待看见车内的李静淑时，更是觉得不可思议。

　　被李静淑强逼着换上刚买的一套西装，焕然一新的楚景言站在夕阳下实在有些日漫男主角的感觉。

　　郑秀晶身旁的女孩悄悄捂住了嘴巴，小声道：“这男人，难道在拍电视剧？为什么这样帅？”

　　“秀晶，秀晶，这就是你是你哥哥？”

　　郑秀晶嘚瑟的甩了甩头发：“雪莉啊，我说了很多次了，不要总是对我的话嗤之以鼻，现在信了吧，公司里的前辈们，没一个比我哥帅吧？”

　　李静淑也走下了车，看着郑秀晶身旁的女孩笑道：“雪莉，好久不见，又长高了不少啊。”

　　郑秀晶身旁的女孩见到李静淑，急忙问候：“阿姨您好。”

　　郑秀晶看了看车后座上的大包小包，指了指楚景言问道：“哥，你刚才不会是在跟妈妈逛街吧？”

　　楚景言耸了耸肩：“怎么了？”

　　郑秀晶疑惑的挠了挠头发：“不应该啊，难道你最近吃错药了不成，陪妈妈逛街，这事我爸都懒得干，啧啧，哥，难道升职顺带着还能让你性格大变不成？”

　　“你都在说些什么有的没的？”楚景言上前戳了一下郑秀晶的额头，“我看你好像一点都不饿的样子，要不晚饭就算了，正好给减肥。”

　　“哪能呢！”郑秀晶一把抓住楚景言的胳膊，嬉笑道，“都说好带我去吃日料了，你马上都要去日本出差了，可得先适应一下正宗的日本料理，不然到时候在饭桌上出洋相可怎么办？”

　　如果说郑秀妍把楚景言那种看什么都不是个东西的清冷性子学了个七八成，那么郑秀晶就已经完全把楚景言颠倒黑白的本事全部学到了手。

　　“别总是跟你哥贫嘴。”李静淑拉开车门，冲郑秀晶身旁的女孩说道，“雪莉也一起吧，就我们四个，今天秀晶哥哥请客哦，不吃白不吃。”

　　女孩看了看郑秀晶，又有些怯生生的看了看楚景言。

　　倒是郑秀晶大大咧咧的把女孩推进了车子，说道：“雪莉，你别看我哥这人冷冰冰的好像是个石头，可他对可爱的女孩温柔着呢，走走，今天一定吃到撑，不用给他省钱。”

　　楚景言抓了抓脖子，这丫头还真是不知道给自己留面子啊。

　　得打，看来必须得好好打一顿才行。

　　有小孩的餐桌永远不会显得冷清，一顿饭吃得很是开心，看着郑秀晶红扑扑的脸，楚景言笑着却没有说话。

　　要解决一件事最好的方法是说出来，但楚景言更喜欢藏在心里不说出来，表达感情的方式有千万种，楚景言用最笨的办法一点一点的让自己显得很亲和。

　　笨办法有时候比聪明的办法好用许多，只是要耗费更多的时间而已。

　　“秀晶，以后就算出道了，也要住到家里来。”楚景言看着郑秀晶说道，“家里离公司很近，没有必要住宿舍。”

　　郑秀晶喝了口果汁，看着楚景言疑惑道：“可这是公司规定啊。”

　　“坏规定是用来被人纠正的。”楚景言说道。

　　郑秀晶笑嘻嘻的说道：“哥，我最喜欢你这点了，什么事都帮我给办好，坐享其成的感觉真是太棒了。”

　　“以后少坑你哥。”李静淑说道，“你哥的钱是用来以后娶媳妇的，你全花光了算什么事？”

　　“我哪有。”郑秀晶抗议道，“他给郑秀妍的也很多。”

　　一旁的崔雪莉忙着吃饭，忙着听郑秀晶说关于楚景言的事儿，在崔雪莉看来，楚景言这个哥哥好像真的有些过于十全十美。

　　都说家丑不可外扬，少年老成的郑秀晶为了自己钱包的幸福生活，很自然的把楚景言平时干的那些破事全部都给自动屏蔽。

　　所以说我们的郑家二小姐要比郑家大小姐厉害很多，至少在商业头脑上，确实是这样。

　　……

　　要离开公司将近一个礼拜，楚景言需要在工作上做一些安排。

　　然后发现没有任何需要自己操心的地方之后，楚景言便立刻忙里偷闲，对于他来说，能休息的时候当然得休息，不然很容易遭天谴。

　　金泰妍是没有多少属于自己的时间能拿出来陪楚景言谈天说地，但男女之间一旦确定关系之后，即使见不了面，能听听对方声音或许都是不错的选择。

　　当初楚景言看见自己手底下的人拿着个手机躲在角落里唧唧歪歪时总是会嗤之以鼻，并且上前踹上一脚再冷嘲热讽一番泄一下心头之恨，不过现在嘛。

　　金泰妍躲在浴缸里，笑嘻嘻的问道：“去日本？你会说日文吗？”

　　“瞧瞧你这语气，我怎么可能不会说日文？”楚景言不满道，“知道小泽玛利亚吗，知道吉泽明步吗，知道那谁谁谁吗，这些可都是我的日文老师。”

　　金泰妍眨了眨眼睛惊讶问道：“你难道还特意请过日文老师？还是女的？”

　　楚景言张了张嘴，不知道该怎么回答金泰妍这个问题。

　　“那两位老师……很漂亮吧？”金泰妍问道。

　　楚景言面色古怪：“确实，挺漂亮的。”

　　“是啊，都漂亮，都比我漂亮比我高。”金泰妍恶狠狠的说道，“那你找你那两个日文老师聊天去吧，还可以帮你练练口语。”

　　楚景言忍不住哈哈大笑：“金泰妍，你要是知道这两个人是做什么的话，你绝对不会希望我去找她们的。”

　　金泰妍有些不明所以。

　　楚景言确实会一点日文，这跟当初在梨泰院和那帮日本人打交道时学来的，正常交流没什么问题，但大都是互相问候各自的长辈亲人。

　　很显然日本人民不太习惯楚景言的骂人方式，所以大多数情况下双方人马都习惯性的见面就动手。

　　这种局面一直持续到那个拉皮条的小矮子被楚景言割掉手指头之后，日本人民瞬间变得像一只只温顺的小绵羊。

　　于是楚景言终于有了和他们心平气和交流的机会。

　　楚景言脱口而出的几句日文把金泰妍忽悠的一愣一愣的，金泰妍忍不住揉了揉脑袋说道：“好了，我承认你厉害好了吧，不过你也别得意，说不定过一段时间我们也要去日本出道了。”

　　“哟哟哟，金大队长这股小傲娇的语气是怎么回事？”楚景言笑道，“不过我喜欢。”

　　“你喜欢有什么用？”金泰妍反问道。

　　“是没什么用，但我能让你全身都很疼呀。”楚景言说道。

　　电话那头的金泰妍气急败坏道：“楚景言你不是好人！”

　　“好怕好怕，求虐求虐。”

　　“你！”

　　金泰妍气呼呼的喘着粗气，忍不住拍了拍胸脯恶狠狠的说道：“你再这样对我，见面了我一定咬你。”

　　楚景言想起金泰妍那张小嘴，笑道：“被咬死也乐意啊。”

　　这么多年以来，楚景言终于把这张毒舌用对了地方，调戏自己的小女友那是天经地义的事情，再说了，这也是另类的爱的表现不是吗。

　　不管金泰妍怎么想，楚景言反正是这么觉得的。

　　多好啊。

　　有了金软软，生活好滋味。

　　任何一个正常人都不会愿意每天一个人吃饭，一个人看书，一个人把自己封闭住，楚景言不是这种人，以前过着那样的生活完全是无奈，如今有个人愿意帮他改变，付出的甚至比他还要多。

　　楚景言的心不是冷的，另外，他实在爱煞了金泰妍的小名。

　　怎么会有这么Q的名字呢。

　　金泰妍现在站在离她自己梦想最近的地方，身旁还有郑秀妍，还有小肥婆。

　　楚景言就在远处看着。

　　就像一个骑士。

　　前往东京的日子转眼及至，下了飞机，楚景言坐在陈朔身边，紧了紧领带，陈朔看了眼楚景言，说道：“这衣服买的不错。”

　　楚景言有时候真的想建议一下陈朔，您这么一个功成名就的人怎么偏偏是一个及其注重外表的人呢，说好的内涵，说好的这不是一个看脸的世界呢。

　　反正我长得帅，管他这句话是不是真的呢，楚景言欣慰的想到。

　　“这里不是的梨泰院，做事说话都给我小心点，这几天你自己随便逛逛，我还用不到你。”陈朔说道，“别给我惹事，进了局子我是不会费力气去捞你的。”

　　楚景言咧了咧嘴角。

　　陈朔叫了一声坐在前排的木龙，木龙回过神，从公文包里掏出一个袋子递给楚景言，楚景言接过袋子，有些疑惑的看向陈朔。

　　“拿着防身，我在这也没什么好名声。”陈朔看了眼楚景言问道，“会不会用？”

　　楚景言掏出纸袋里的枪，按出弹夹又重新塞回，点了点头：“用过。”

　　车子驶到了酒店，楚景言下了车，陈朔摇下车窗对楚景言说道：“今晚你自己安排，带来的人你安顿好，其余的，等我通知。”

　　说完，便又要上了车窗。

　　看着离去的轿车，楚景言微微皱起了眉头，就算是来会见重要的生意伙伴，也没必要刚下飞机就匆匆赶往，但如果楚景言不是去见东京的合伙人，那他去哪？

　　环顾了一下四周陌生的环境，楚景言有看了看手中的纸袋，冲伸手提着行李的李启示意后，便走进了酒店。

　　管他，楚景言解开外套的扣子，来都来了，怎么能不出去享受一下东京街头的小吃美食？


第三卷 攀崛之路


第153章 眼中没有光明的女人

　　当初在那艘夜色下依然煌煌生辉的巨轮顶层天台上，陈朔问过楚景言一个问题，他说每个人都有属于自己的命运，但是你觉得命运到底是什么？

　　楚景言回答，命运就是天注定的东西。

　　陈朔摇了摇头，对楚景言说道，命是弱者的借口，运是强者的兼词。

　　陈朔大多的话在楚景言看来都是相当有道理的，只是那时楚景言认为，一个早已经功成名就的人来说这句话，就有些太过轻松惬意。

　　大多的人都拼过都奋斗过，各种无望之后泯然众生，谁又能说什么？

　　羊就是羊，狼就是狼，天注定的事情，又怎么可能轻易改变？

　　陈朔总是把成功形容的很简单纯粹，他认为每个人都可以成功，区别在于，那些人有没有用心去做。

　　楚景言问什么样才算用心。

　　陈朔说，舍得用命拼就算。

　　于是楚景言了然，从那天开始，他就知道自己必须也必定会出人头地，因为他每一次，每一次都在用命拼。

　　十分舍得，即使现在依然如此。

　　因为这样的人大都自私，连自己的命都舍得，还有什么是舍不得的？

　　“但是话又说回来，这世上比我命中重要的东西多了去了，我算老几？”楚景言看着钱包里的那张泛黄的老照片，笑了笑。

　　这次东京之行，一行二十多人，陈朔只带了秘书木龙和两个老华侨离开，其余的人全都交给了楚景言安排。

　　一行人的吃喝住宿倒是不需要楚景言劳心劳神，东京方面的人早就提前做好了准备。

　　走在繁华的东京街头，楚景言依然在想，陈朔到底是去见了谁？

　　这里有他需要抛掉东方国际会长这个闪耀头衔，几乎是用最低调方式去见的人？那么整个人到底是谁，是做什么的。

　　楚景言很好奇。

　　但也只是好奇而已。

　　这种事情的吸引力，还不如楚景言现在手中拿着的烤肉串。

　　很久没有在深夜里这样走，东京是个国际化的大都市，它的夜生活自然丰富多彩，小巷内的酒肆到处都是，里面坐满了白天因为工作而焦头烂额，晚上来买醉的普通上班族，夜店里充斥着年轻男女，相互摩擦，相互索取。

　　那里不是楚景言喜欢的，所以他尽量的往人少的地方走。

　　然后来到了一座公园。

　　现在不是樱花的季节，也不是个好天气，自然没法欣赏粉红色的海，一个西装革履的年轻男人在深夜里缓缓走。

　　不合情理，所以会引人瞩目。

　　楚景言把肉串的竹签扔进垃圾桶，点燃一根烟，站在小道旁，看着夜色下随着冷风飘舞的树林哗哗作响。

　　偶尔掀起地上的樱花瓣，飘在半空中然后再无力的落下，如此反复。

　　很无聊的场景，所以楚景言只是埋头吸烟。

　　“你为什么跟着我？”

　　楚景言听到了声音，却以为是小情侣之间的对话，并没有回头，低头吸了口烟，混着浊气，全部吐了出来。

　　天已经有些冷，好在李静淑为楚景言挑选的衣服都足够厚实。

　　“你为什么跟着我？”

　　又是一声。

　　楚景言这才抬起了头，四下望去，然后才在不远处的路灯旁看见了一个人。

　　看样子是个女孩，年轻女孩，只是她戴着口罩，楚景言看不出到底是个什么样的女孩。

　　看着穿着，楚景言只能知道这人身材不错。

　　黑色的大衣，下身是笔直匀称的大腿，很白，即使有长袜包裹，楚景言也能从大腿裸露的部分看出来。

　　这女人皮肤很好，身材很好，个子在日本女人当中绝对算高。

　　女孩看着楚景言，再次问道：“你，为什么跟着我？”

　　楚景言回头看了看，四下无人，这才确定女孩是在跟自己说话。

　　“我没有。”楚景言说道。

　　他的日文只是半吊子，生硬且缓慢，但很显然不远处那个女孩听懂了，并且微微皱起了眉头：“你不是日本人？”

　　楚景言把指间的烟放到唇间吸了一口，然后说道：“日本人没我这么高。”

　　女孩已经确定了楚景言肯定不是日本人，因为他的日文实在太差，她需要在心里重复一遍，才能明白楚景言的意思。

　　然后女孩语气中带着丝嘲讽和笑意说道：“有。”

　　楚景言没有说话，转身准备离开。

　　他可没什么兴趣和一个民族自尊心暴涨的女孩产生什么争执。

　　楚景言刚刚转身，女孩忽然上前了一步，声音稍微大了一些：“你怀里有肩带，我知道那是什么，那是装枪的，你到底是做什么的，不说，我就报警。”

　　楚景言回过声，觉得有些荒谬。

　　这个女人胆子还真是大。

　　就算喝醉了酒，也不应该做这些事，因为实在太白痴。

　　女孩站在路灯下，忽然把口罩摘了下来，看着楚景言说道：“我不怕，如果你认识我，就应该知道我为什么不怕你。”

　　楚景言笑了起来，因为荒唐。

　　“我不认识你，也不想让你怕我。”楚景言也上前了一步，“但是，你很没礼貌。”

　　“所以我不想跟你说话。”

　　女孩觉得有些不可思议，红扑扑的脸骤然变得有些狰狞，即使狰狞，想来在大部分的日本男人看来，也会是最可爱的。

　　“站住！”

　　“不站住我马上报警，先生，我说的是真的。”

　　楚景言觉得今天真是诸事不顺，就连出来闲逛都能碰到个神经病，难道真的是出门没看黄历？

　　今天难道不宜出行不成？

　　“请回答我几个问题，拜托了”女孩语气中忽然带着一丝哀求。

　　楚景言站在原地，没有说话。

　　“你是哪里人？”女孩问道。

　　楚景言没有说话。

　　“你很快就要离开东京吗？”女孩又问道。

　　楚景言点了点头。

　　“你是个厉害的人，对吗？所以，你绝对不会是那种喜欢在网上说闲话的人对不对？”

　　楚景言依然没有说话。

　　女孩又上前了几步，看着楚景言说道：“你不认识我，我也不认识你，这很好，你有枪，我是女人，所以你不用担心我会对你不利，我是新垣结衣，我也不怕你对我做什么。”

　　“我很烦，你甚至听不太懂我在说什么。”女孩深吸口气，然后说道，“所以，求您了，听我说几句话。”

　　楚景言不知道新垣结衣是谁，所以他没兴趣知道女孩接下来要说什么，于是他再次准备离开。

　　远处的丛林中忽然闪烁了一下亮光，女孩习以为常的站在原地，楚景言皱了皱眉头。

　　他已经被这个白痴女人搞得十分不开心，而现在还有人在玩偷拍？

　　看了看那片灌木丛，楚景言猛地冲刺起来，跨过竹椅冲进丛林，一脚踹倒躲在哪里的黑衣男人，看着他倒在地上哀嚎，楚景言弯腰捡起了丢在一旁的相机。

　　看了看里面的照片，楚景言回身看了看女孩，才确定这里面的主角全是她。

　　顺手删掉了照到自己的几张照片，楚景言重新把相机还给了男人。

　　男人接过相机，满脸的惊吓过后的惶恐不安，见楚景言不准备再对自己做些什么，边仓皇小跑着离开。

　　楚景言掸了掸裤脚的灰尘，跨过灌木丛，重新回到小道上。

　　新垣结衣看着楚景言一气呵成的动作，下意识的后退了几步，靠在了电线杆上，好像又觉得自己这么做实在太过弱小，便立刻站直了身体。

　　风很冷，她冻得瑟瑟发抖，却紧紧抿着嘴唇。

　　“你是新垣结衣，你好像是个有名气的人。”楚景言把双手插进口袋，看着女孩说道，“可你就是个白痴，最白痴的那种。”

　　话语依然生硬晦涩，但女孩显然又听懂了，咧着嘴笑了笑，对于楚景言的恶言恶语好像没有任何的反应。

　　冷风吹过，顺着带来了女孩身上的香气，里面混杂着酒味和呕吐过后的那种难闻味道，楚景言用手遮住鼻子，不再说话。

　　“对，我是新垣结衣。”

　　女孩看着楚景言，完全无视他毫不掩饰的厌恶表情，忽然笑了起来：“我不是个厉害的人，我只是个明星。”

　　“他们说我是处女，可我知道我不是。”

　　“他们说我是个卑贱的女人，我知道我是。”

　　“他们说新垣结衣很美，我知道这是真的。”

　　“他们说新垣结衣心理有障碍，不会和人沟通，我知道这也是真的。”

　　“我是新垣结衣，我心里就像报道说的那样全是阴暗。”

　　“我的世界没有光明。”

　　“所以全世界都是我的敌人。”

　　楚景言静静的听完女人的话，仔细琢磨翻译过，才大概明白了她的意思，然后楚景言更加坚信，这个喝醉了的女人不是白痴。

　　她是个疯子。

　　都说日本艺人压力大，现在看来，传闻都是真的。

　　如果郑秀妍清冷的性子是跟着楚景言学的，她其实是个典型的外冷内热，但楚景言不是，面对不需要热情的人。

　　他有绝对的清冷。

　　过了很久，楚景言又点了根烟，看着对面的女人缓缓说道：“你说，全世界都是你的敌人？”

　　新垣结衣抬起了头，面无表情，却早已梨花带雨。

　　楚景言不知道她为什么哭，也不想知道，于是接着问道：“可你怎么配当这个世界的敌人？”

　　“你就是个喝醉酒发酒疯的白痴，仅此而已。”

　　“你说你心里全是阴暗。”

　　“可你没搞清楚，这个世界比你的心还要阴暗的多。”

　　“相信我，绝对比你见的，接触的，还要阴暗。”

　　“听懂了吗，白痴。”


第154章 新垣的未来故事

　　楚景言一口一个白痴叫的那叫一个痛快，丝毫不管对面的女人越发涨红的脸。

　　由此可见我们的楚大社长的性子中的劣根性到底有多严重，他敢这么叫郑秀妍么，他敢这么叫金泰妍么，他敢这么叫韩孝珠么。

　　他全都不敢，因为上面着几个女人楚景言都觉得不好惹。

　　不过眼前这个喝醉了一通胡言乱语，还敢威胁自己的女人，楚景言觉得骂她几句白痴都是轻的，喝多的回家好好睡觉才是正确的，没事出来矫情什么？

　　什么叫全世界都是你的敌人，你以为你在演戏呢，我还全世界都是我的朋友，相亲相爱一家人呢，扯什么犊子。

　　新桓结衣？新桓结衣是谁，楚景言丝毫不为自己的无知而感到懊悔，在他看来就算眼前这个女孩是个天后级别的艺人，那又如何？

　　喝醉了还不就是一个泼妇？

　　长得挺乖挺好看的怎么就这么不知道检点，得亏碰上了我这么个人生导师愿意教训你几句，碰到那些猥琐大叔怎么办？

　　松了松领带，楚景言觉得自己的一番话已经足够打动眼前这个女孩尘封已经的心，想来回去以后她能明白一些人生的道理，于是楚景言很满意，一会功夫就又拯救一只米兔小羔羊，看来自己将来一定能长命百岁。

　　人生还真寂寞如雪啊，像我这种优秀孤傲的男人还能找出几个来？

　　还是我们家软软好，又乖又萌，楚景言刚想离开，新桓结衣低头从包里掏出一个灌装物品，扔向楚景言。

　　暗器？

　　楚景言冷笑，然后伸手一接。

　　握着女孩扔过来的东西仔细一看，酒？

　　楚景言抬头看向新桓结衣，满眼疑惑。

　　自己都这么恶语相对她还请自己喝酒，不会喝完还会向自己讨酒钱吧？

　　新桓结衣没有理睬楚景言，自顾自的坐到路灯旁的长椅上坐了下来，又从包里掏出一罐啤酒，打开之后灌了一口。

　　“你骂了我这么多遍白痴，但我请你喝酒。”新垣结衣看着楚景言说道，“先生，以后请你嘴巴稍微放干净点，我打不过你才不跟你计较的。”

　　楚景言发现自己已经跟不上潮流了。

　　他见过无数能玩敢玩的女人，当面求爱，带着男人进卫生间直接进行亲密运动，甚至于更火辣的场景也不是没见过。

　　只是新桓结衣明显不是在演或者在装，她极其认真的阐述了一个事实，然后自顾自的灌酒。

　　楚景言突然觉得，如果她真的打得过自己，是不是就会直接提着酒瓶子来往自己脑袋上砸？

　　这不是不可能的。

　　都说日本女人在男人面前温驯的像只绵羊，怎么这个看起来完全就是只白兔的女人这么另类？

　　或者都不容易啊，楚景言心想。

　　还是我们家软软好，就连郑秀妍都比这个女人好太多了，楚景言灌了口酒，他忽然不想走了，于是便走到新垣结衣身边坐了下来。

　　素不相识的两人沉默着没有说话，沉默的喝酒。

　　一瓶没了，新垣结衣又从包里掏出一瓶递给楚景言，然后打开，接着喝。

　　深夜的公园四下无人，天气骤冷就连蚊虫的鸣叫都没有，安静的很。

　　呵出口气，新垣结衣看了眼楚景言，好像是为了照顾他日文生疏一样，说话很慢切有条有理：“你不像警察，不像坏人，也不可能是保镖，但你说话的方式，就跟强盗一样。”

　　楚景言问道：“为什么不像？”

　　“警察和保镖买不起这种衣服。”新垣结衣说道，“虽然不知道你是谁，但是，你不是我所认为的普通人。”

　　“我也不知道你是谁。”楚景言灌了口酒，“但很显然，你也不是普通人。”

　　“对呀，我是新垣结衣。”

　　“我不认识新垣结衣，我身边坐着的就是个酒鬼。”

　　楚景言看了眼新垣结衣，问道：“你多大？”

　　“二十岁。”

　　“二十岁？”楚景言笑着摇了摇头，说道：“我妹妹如果像你这样，酗酒，无缘无故惹一个身上带枪的人，还敢大言不惭，我一定打死她。”

　　“就算你经历的或许真的比你这个年纪应该承受的多得多，也不该这样。”

　　新垣结衣没有了刚才的那股歇斯底里，沉默的听完楚景言蹩脚的话，忽然笑了笑：“你妹妹一定是个很有教养的女孩，因为你真的很会教育人。”

　　“看你的样子，在自己的城市一定也是个厉害的人，一定能给自己的妹妹提供很好的保护，所以你的妹妹一定过得很幸福和无忧。”

　　新垣结衣说到这，好像是憧憬，又好像是想到了什么，忽然笑了一下。

　　楚景言不知道新垣结衣是谁，也不知道外面的媒体是怎样评价她。

　　只是一笑就能露出八颗牙齿，明媚的犹如九月阳光一般的女孩，不应该是这种状态。

　　如果单纯看脸，这女孩确实很不赖。

　　脸上肉呼呼的好像比金泰妍还要可爱，身材修长，一双腿也匀称无比，很多女人自持姿色，所以傲娇异常，但眼前的新垣结衣，好像已经把自己这张足以让大多数女人羡慕却望而兴叹的脸，当成了一种摆脱不了的负担。

　　楚景言很不理解这一点，他对自己能拥有一副神挡杀神佛挡杀佛的俊俏脸庞可是十分觉得自豪和骄傲的。

　　家里的那两个黄毛丫头天天对着镜子自恋的性格也大多传承于楚景言，长得好看就是得自信，你说是不是这个理？

　　“我们以后不可能会再见面，也不可能会有交集，所以，你能不能听我说会话？”新垣结衣包里的酒终于没了，她眯着微醺的双眼看着楚景言说道，“就一会，再不说，我怕我会死。”

　　“你没朋友吗？”楚景言问道。

　　新垣结衣低下了头：“不能说，跟她们不能说。”

　　楚景言仰头喝酒，沉默代替了回答。

　　“因为一些事还有一些人，我很累。”新垣结衣看着远处的樱花林说道，“我不知道他们为什么这样对我，让我走进这个圈子的是他们，让我知道残酷的也是他们，这地方的大街都那么干净，为什么人却那么脏？”

　　楚景言没有说话，因为他没听懂。

　　所以这才是新垣结衣为什么敢对楚景言说这些话的最重要原因。

　　不是因为他帅，是因为只要说话语速快一点，他就完全听不懂啊。

　　“你应该是中国人吧，我也不知道猜得对不对。”新垣结衣继续说道，“如果把我的事说出来，你应该会很厌恶我，会觉得这个女孩真的不是好孩子，可我有什么办法呢，我是新垣结衣，可也只是新垣结衣啊。”

　　“对我而言他们是魔鬼，但我只能跟着魔鬼走。”

　　“因为人总得活下去啊，现在我能比一般的上班族要舒服，要赚的多，以后也能嫁一个很好很好的男人，一辈子不愁其他的，只要担心每天的晚饭符不符合丈夫和孩子的胃口，我想到时候，就能好好地当一个家庭主妇，当一个全职妈妈了吧。”

　　“每天早上准备好孩子的便当，然后做家务，接着为了准备午餐去买菜，有空的话可以和自己的朋友一起去咖啡厅或者餐馆坐坐叙旧。”

　　“就这么一直到老，给自己的孩子攒一份不错的家业，让他稍微过得比一般人舒服。”

　　“然后就可以去死了。”

　　“那样多好。”

　　楚景言忽然觉得身旁这个微醺的女孩有一点可取之处了，这丫头看来很知道自己的未来和目标嘛，肯踏踏实实的过日子，光是这一点就得甩郑秀妍十八条街。

　　楚景言以前问郑秀妍，你以后结婚了要是虐待丈夫怎么办？

　　郑秀妍很茫然的回答，难道老公不是用来虐待的吗？

　　岂有其理！自从那天以后楚景言就知道郑秀妍这辈子用正常方式是很难嫁出去了。

　　新垣结衣依然在说话，楚景言只能听个大概，她现在好像在说自己事务所里的事情，时间一分一秒的过去。

　　远处忽然亮起了车灯，一辆保姆车换换开了过来。

　　楚景言微微眯起了眼睛，有些不适应灯光。

　　一个男人走了下来，看到新垣结衣后立刻小跑上前，一阵的叽里呱啦，好一通废话之后才发现了楚景言，皱着眉头问道：“你是谁？”

　　楚景言看了男人一眼，没有回话。

　　又一辆轿车开了过来，李启从车内走了下来，冲楚景言微微鞠躬：“老大，该回酒店了，会长有些事情要对您吩咐。”

　　楚景言点了点头，打开车门坐了进去。

　　新垣结衣也站了起来，回头看了眼楚景言之后，跟着男人向保姆车走去。

　　“嘿！”

　　楚景言摇下车窗，冲新垣结衣喊了一声，“如果还能碰到的话，下次我请你喝酒。”

　　新垣结衣终于变回了艺人，冲楚景言鞠躬过后，甚至还露出了标志性的笑容：“谢谢。”

　　然后她就走了。

　　楚景言甩了甩头，把脑袋靠在车椅上，问正在开车的李启道：“会长今天去了哪？”

　　“我也不太清楚。”李启回答道，“不过据说去了一趟寺庙，呆了很长一段时间。”

　　“寺庙？”楚景言皱了皱眉，以前也没听说陈朔信佛，怎么无缘无故会去寺庙？

　　想不通就不想了，楚景言打了个哈欠，回去好好睡一觉，今天人真的好累。


第155章 她最爱的自己

　　楚景言窝在床上，电视里播着一部动漫。

　　很老的一部动画片，老到就连楚景言也看过，当初陪着郑秀晶看这部电影时，她一直嚷着让楚景言给她带回来一个跟电影里一样的大龙猫。

　　对于这点楚景言实在是爱莫能助，于是只好跑到街上，买了一个很大很大的玩偶送给郑秀晶。

　　小时候的郑秀晶不管楚景言给什么都会很开心，即使当初她怀里的那只大龙猫无法像电影里一样，带着她飞，但已经足够郑秀晶开心不已。

　　至今那只已经显得破旧的龙猫玩偶还摆在郑秀晶的房间里，只不过郑秀晶偷偷告诉过楚景言，在他回来之前，那只龙猫一直都在郑秀妍的床上。

　　每天晚上都要抱着它睡觉。

　　想起这些，楚景言才发现这么久以来，他好像真的没有给郑秀妍送过礼物，至少在旧金山时，楚景言打工又或者坑蒙拐骗来的钱，大多数都花在了郑秀晶的身上。

　　所以楚景言大概能理解为什么当初的郑秀妍分外眼红，对他冷眼相对，没有任何的好脸色。

　　当时的楚景言也只是半大不大的毛头小子，小女生的心思，怎么可能猜得透？

　　就好像到了现在，楚景言依然看不透任何女人的心思一般。

　　他真的了解韩孝珠吗？

　　他真的不了解，即使认识了这么久，他们两个从来没有谈论过彼此的家庭，彼此真正的隐私，楚景言不知道韩孝珠其实和自己的父亲关系恶劣，也不知道韩孝珠的朋友，演艺圈的关系。

　　韩孝珠亦不知道楚景言的一切。

　　一切。

　　这里的一切不是楚景言随口说出的以往故事，也不是在唐人街厮混时的琐事，而是那些真的代表楚景言的故事。

　　他们两人，对于彼此都是白纸。

　　楚景言真的了解金泰妍吗？

　　不了解，理由大概也是类似，即使他们如今亲密无间。

　　这些都是需要时间来解决。

　　因为时间能搞定很多事情，就比如楚景言一厢情愿的认为自己完全了解郑秀妍一般。

　　想到这些，只是因为楚景言对于今晚碰到的那个神经质女孩，有一些不一样的看法。

　　为什么她就能对一个素不相识的人说出自己的心声？

　　而明明应该互相倾诉的人，却总是把自己包裹的严严实实，这个世道还真是让人觉得无可奈何有莫名其妙。

　　床头柜上的手机响了起来。

　　如今能在宿舍里光明正大给男人打电话的成员有很多，大部分情况下是自己的家人，而最明目张胆切毫不顾忌的当属郑秀妍。

　　这个年纪的女孩大多不会跟自己的哥哥谈天说地，弟弟？那更不可能了。

　　只有郑秀妍才会频繁的给楚景言打电话，多的时候一天一通，少的时候两三天一通，而最近是越发的频繁。

　　或许是知道了自己威胁郑秀晶的计划已经泡汤，所以郑秀妍觉得或许不能完全信任自己那个不靠谱的妹妹，于是只好亲力亲为。

　　目标一，监督楚景言的所有动态。

　　少女时代的行程还远没有到需要颠倒黑白时差并且没有作息时间的程度，大多数情况下，再这样的时间，女孩们都能呆在寝室里，做一些保养和瑜伽。

　　而郑秀妍显然没这种自觉程度，小肥婆在一旁坐着运动，权侑莉躺在瑜伽垫上挑战身体极限，而郑秀妍，躺在沙发上，翘着二郎腿优哉游哉的打着电话。

　　“日本好玩么，有没有去新宿和歌舞伎町？”

　　楚景言把电视的音量调小，回答道：“哪有时间去那种地方，中午才下飞机，晚上倒是没什么事就自己出去逛了逛，我可是一个喜欢安静的男人，怎么会去那种吵闹的地方？”

　　“你？”郑秀妍嗤笑道，“别人说这话我或许会信，你说这话我怎么就那么不信呢？”

　　“哎呦我去，郑秀妍，我到底哪里让你觉得我是个不正经的人了？”楚景言很冤枉，叫道，“我一直以为我在你心目中的形象就算不是高大威猛英俊潇洒那也应该是积极向上的，怎么到了你嘴里我就成了一个十足的坏男人了？”

　　大部分的成员对于郑秀妍和楚景言这种相互伤害已经习以为常，有时候郑秀妍敌不过还会直接打开免提，让小肥婆参战。

　　只是有了几次血与泪的教训之后，显然没有受虐倾向的小肥婆很有自知之明的选择沉默，尤其是现在，她一个人拖着瑜伽毯走到了角落，小心翼翼的看着郑秀妍的方向。

　　今晚可千万别又拿我出气啊，我可是无辜的。

　　上帝啊，拯救一下您忠诚的信徒Tiffany吧，那个男人实在是太恐怖了，我根本就不是对手啊。

　　小肥婆觉得自己的人生都披上了一层阴影。

　　刚从外面结束电台工作的金泰妍正在玄关脱鞋，看到躲在一旁不敢说话的小肥婆她就知道郑秀妍肯定是在和楚景言打电话。

　　换上脱鞋，金泰妍若无其事的从冰箱里拿出一瓶水，坐到郑秀妍身边，假装看着电视，却努力的想听听郑秀妍和楚景言的谈话内容。

　　如果说谁现在最羡慕郑秀妍，那无疑就是金泰妍。

　　单单是郑秀妍能光明正大的和楚景言打电话这点，就足够金泰妍羡慕的了，明明我才应该这样吧，金泰妍有些苦恼。

　　金泰妍当然知道什么叫一码归一码，队里的成员大都对有没有男人这事及其的八卦和热衷，毕竟我没有你有这是件很不道德的事情。

　　她们的人身无法自由，感情更加如此。

　　所以金泰妍对于自己这种稍微显得有些背叛队友的行为很是内疚，她不知道楚景言怎么想，只是两人好像都心照不宣一般。

　　不用说什么，就都隐藏的很好。

　　现在的金泰妍显然还是沉浸在所谓的热恋阶段，想不了太多，也想不到太多，只是在她看来，楚景言任何的方面都已经做到了最好。

　　比她好，比任何都好，如果被小肥婆或者别的什么人知道，肯定会嘲笑自己犯花痴，金泰妍撑着下颚心想，对他犯花痴怎么了，你们还没犯花痴的对象呢。

　　楚景言和郑秀妍当然不可能是无话不说，只是那些在楚景言看来毫无意义的事，可能在这些个女孩看来，就是天大的事情。

　　楚景言躺在床上笑着说道：“今天碰到了个有意思的事，我好端端的在散步，一个白痴女人就莫名其妙的问我为什么跟着她，你知道后来怎么了？哈哈，你一定猜不到……”

　　楚景言原原本本的把碰到新垣结衣的事跟郑秀妍说了一遍，嫌弃拿着电话太累的郑秀妍早就开了免提，所以在场的人全都听见了楚景言的话。

　　越听，越觉得不可思议。

　　郑秀妍爬了起来，冲着电话问道：“你的意思是，你就随随便便在公园闲逛，就碰到了喝醉酒耍酒疯还请你喝酒的新垣结衣？”

　　“我说的可都是实话，你这满是不相信的语气算怎么回事？”楚景言不满的说道，“还有，那什么新垣，很有名气吗？”

　　郑秀妍看了看坐在一旁的金泰妍，金泰妍同样有些茫然。

　　这男人，天生桃花运就这么强悍吗？

　　新垣结衣当然算不上特别厉害的艺人，但是郑秀妍和金泰妍还是知道这个在日本已经小有名气的演员。

　　所以，就这么个外面形象这么好的女艺人，偏偏就被楚景言碰到了，还是喝醉酒的情况下？

　　这种事你说出去谁信？

　　不信也得信，郑秀妍挠了挠头问道：“所以，你们两个就喝了杯啤酒，接着各回各家？”

　　“对的。”楚景言说道。

　　郑秀妍冷笑道：“就没点别的什么，比如问个电话号码，要个家里住址之类的？”

　　“郑秀妍，你把我看成什么人了？”楚景言勃然大怒，“对于这种喝醉了会耍酒疯的女人，我是深恶痛绝的，就算她长得好看又怎么样，就算她腿挺长的又怎么样，我告诉你，我这个人不看这些。”

　　“那看什么？”郑秀妍问道。

　　楚景言嘿嘿笑道：“我看胸的。”

　　“臭不要脸！”郑秀妍骂道，“你说你长得挺像人怎么就不会干人事，我的脸都被你丢光了！”

　　“这话我就不乐意了！”电话那头的楚景言立刻火冒三丈，“什么叫你的脸都被我给丢光了，行啊，你厉害了啊郑秀妍，人长大了我还管不住你了对不对，从小教你的长幼尊卑都忘了？”

　　“信不信我分分钟从日本飞回来教训你？”

　　郑秀妍冷笑道：“你来呀，你来呀，你来打我呀，你打不到我，你打不到我！”

　　先前说了，对于两人之间的互相伤害，在场的人大都习以为常，也就见怪不怪了。

　　一旁的金泰妍还在为楚景言刚才的义愤填膺而感到欣慰，而听到楚景言最后一句补充时候，就又开始觉得哭笑不得。

　　这个男人除非是天塌下来，不然绝对不会正经的是吗？

　　好怀念当初那个在医院时候抱着自己的楚景言呀，金泰妍叹了口气，然后默默的回到了房间，打开电脑。

　　带上眼镜，在搜索引擎上开始查询新垣结衣。

　　不停的滑动鼠标，金泰妍看着新垣结衣的一张张写真照片，嘟囔道：“长得挺高啊，腿也长，笑的也好看。”

　　脱口而出之后金泰妍十分懊恼，拍了拍自己的脑袋自责道：“我为什么要这么心虚，我哪里比这个女人差了，就是比我高了一点而已，再说了，楚景言自己都说是偶尔碰到的，我一个人在这里胡思乱想做什么？”

　　金泰妍这么安慰着自己，然后关掉了电脑。

　　扑到在了床上，金泰妍打了个哈欠，你要说因为这么点事情就吃醋，金泰妍是断断不可能承认的，她的心胸才没这么狭隘。

　　只是女人大都占有欲比男人还要强大，新垣结衣的脸已经印在了金泰妍的脑海里，怎么样都挥散不掉。

　　一想到这个素不相识的女人和楚景言一起喝酒聊天，金泰妍就很不开心。

　　一旁的手机忽然响了起来，是条彩信。

　　打开一看，是一个很好看的手编手镯。

　　下面还有一段话。

　　这是礼物，不喜欢的话可要说出来，我马上去买新的。

　　金泰妍看着彩信，愣了很久，然后忍不住笑了起来。

　　或许从天有些阴沉的傍晚，在所有人都对金泰妍视如无睹的情况下，楚景言给了她最尊重的礼节和微笑。

　　或许从那天前，以前的金泰妍就不见了。

　　现在的金泰妍，很爱笑。

　　爱说话，爱幻想。

　　她或许本来是个多愁善感的性子，但如今没了多愁善感的事，有了替她遮风挡雨的他。

　　金泰妍自然而然的会变回那个天真灿烂的人儿。

　　现在的金泰妍。

　　才是楚景言最爱的软软。

　　才是金泰妍最爱的自己。


第156章 特殊的一个

　　哪有人会提前把准备的礼物告诉要送的人，还问她，你喜不喜欢，不喜欢我去换啊。

　　礼物最大的惊喜是什么不就是拆开包装时的那一刻吗。

　　很显然楚景言不懂什么叫做惊喜和浪漫，对于他来说，自然是能讨得金泰妍欢心才是最主要的事情，要是送的礼物不是她所中意的，那不是白花钱了嘛。

　　一向要求有付出就有回报的楚景言可不喜欢竹篮打水的感觉。

　　所以在他看来自己做的很对，未雨绸缪，金泰妍要是不喜欢，自己可以立马再去换一个，简直双赢。

　　只是楚景言不知道，热恋中的女孩，对于男人送的礼物，无论是什么，都会开心不已。

　　“礼物我很喜欢，这种手镯我早就想要一个了。”趁着成员们都还在客厅里游荡，金泰妍第一次这么明目张胆的给楚景言打去了电话。

　　刚结束和郑秀妍的斗嘴，楚景言的气还没有捋顺，听到金泰妍的话，顿时心情好了许多。

　　这其实跟楚景言想象中的有点不太一样。

　　当初的金泰妍不喜欢说太多的话，有时候和小肥婆能玩闹的很开心，有时候又十分的安静，楚景言一直觉得金泰妍才是真的有双重性格，只是现在来说，她的状态真的很好。

　　爱笑的女生怎么可能会难看？

　　楚景言说道：“就知道其实我的眼光还是相当不错的，喜欢就好，本来想抽空去那些好点的店逛逛，不过看看日程安排，也就今晚有点空闲，你别生气，以后有机会我给你买好的。”

　　“不生气。”金泰妍摇了摇头，“这个挺好。”

　　“我是知道礼轻情意重这个道理，不过秀晶也说过，这年头代表心意的礼物，还就是得有些分量才行。”楚景言笑着说道，“我觉得这句话倒是话糙理不糙。”

　　金泰妍莞尔：“难道你要给我买钻戒吗？”

　　“你要吗？”楚景言反问道。

　　金泰妍抿了抿嘴唇，没有回答。

　　“泰妍，其实我一直以为当初那个小心翼翼连话都要在心里打完草稿才敢说出来的女孩是真的你。”

　　楚景言缓缓说着，金泰妍静静在听。

　　“可是现在的你多好，真的挺好。”

　　金泰妍嘟了嘟嘴，问道：“怎么，不是说男人都喜欢成熟的女人吗？”

　　楚景言不认同金泰妍这个观念，说道：“从来没人说过成熟是个好品质，他们说的是当你面对这个世界时，你需要成熟，成熟是个很坏的字眼，因为它代表的东西几乎没有一个是好的。”

　　“童年我们想要的是什么，长大以后想要的又是什么。”

　　“想一想，就会发现成熟多可怕。”

　　金泰妍愣了愣，然后沉默了一会，最后下意识的点了点头：“你说得好像也没有错。”

　　楚景言笑道：“我遇到过很多姑娘，很年轻，很成熟，有的做事几乎无可挑剔，可是在我的角度看来，那真的不好。”

　　“过早的成熟只能代表你经历了太多不好的事，一个度过了很多不好的日子，这是好事吗，这完全就是悲剧。”

　　金泰妍歪着脑袋，问道：“那你希望我是什么样的呢？”

　　楚景言说道：“不是我希望你能成什么样你就会是什么样子，但你可以稍微笨拙一点，没人敢说你什么，尽量单纯一点，可以一直被这个世界宠爱着，没人会讨厌被人宠爱的感觉吧？”

　　“如果世界不爱我呢？”金泰妍问道。

　　楚景言认真说道：“那我来爱。”

　　金泰妍从来不知道楚景言原来这么会说情话，只是他们两个人好像都对情话的定义没有什么特别深刻的理解和概括，但无论怎么样，此时此刻的金泰妍心里终归是甜蜜的，就跟吃了蜜糖一般。

　　身子很暖，但还缺个人来抱。

　　金泰妍很想楚景言现在能来抱抱他，她也能抱抱他。

　　如今的金泰妍十分的热衷于各种幻想，以前的她还是觉得脚踏实地比较靠谱，只是现在有了楚景言，金泰妍忽然觉得自己应该有做梦的权利。

　　而且做得全都是美梦。

　　“魔术师。”金泰妍忽然喊了一声。

　　电话那头的楚景言没听懂这话的意思疑惑的问道：“你叫谁呢？”

　　“你呀。”金泰妍抿嘴乐道，“不然我还对空气说话不成。”

　　“可我不会变魔术啊。”楚景言说道。

　　金泰妍的语气很坚定：“你会，楚景言，只是你一直都不知道而已。”

　　外面有了些许动静，金泰妍急忙小声说道：“不能聊了，帕尼快回房了，我先挂了哦。”

　　“好。”

　　“对不起。”

　　“没事，改天见面亲我一口就行了。”楚景言笑道，“不过亲的位置得我自己选才行。”

　　“随你随你。”金泰妍挂掉了电话。

　　远在东京的楚景言搞不懂状况，时间却已经不早，已经洗完澡回到房间的小肥婆擦着湿漉漉的头发，看着正在玩手机的金泰妍问道：“你刚才自言自语什么呢？”

　　“想明天电台节目要说的话。”金泰妍随便找了个理由敷衍了一下，然后饶有兴趣看着盘腿坐在床上的Tiffany，忽然间来了兴致，问道：“帕尼，你以前说楚景言帮你改了一些坏毛病，我都没问过你，你都改了些什么？”

　　小肥婆皱了皱眉，不思其解的问道：“问这个做什么？”

　　“好奇嘛。”金泰妍笑嘻嘻的说道。

　　“倒也没什么。”没多想的小肥婆钻进被窝，看着金泰妍说道，“很早之前我不是说过么，那天在旧金山我请他吃了顿汉堡，然后他替我打了一架，那时候说的话很多我已经忘了，不过我一直都记得一句。”

　　金泰妍好奇的眨着眼睛。

　　小肥婆鼓了鼓腮帮子，有些气恼道：“当时他很嫌弃的看着我，说，长得丑不是你的错，但是长得丑还要被人欺负，这就是你的错了，为什么要被人欺负？你压都可以把这些人给压死啊。”

　　小肥婆学着楚景言那股子恨铁不成钢的语气，让一旁的金泰妍忍俊不禁。

　　“不许笑了。”小肥婆脸上挂不住面子，金泰妍捂着肚子也盖上了被子。

　　望着天花板，Tiffany说道：“在此之前，我一直都觉得自己活得还不错，至少没有想象中的那么糟糕，然后碰到他之后，我才知道原来自己真的很差劲。”

　　“抱着如果能改变一下自己就真的太好了的心态，于是我就来了这。”说到这，Tiffany不无骄傲的看着金泰妍问道，“跟以前比，我真的变好了许多，对吧？”

　　金泰妍使劲点了点头：“对，你现在真的很好，一级棒。”

　　“嘻嘻。”

　　小肥婆不好意思的笑了起来，脸颊绯红，用被子隔住了半张脸，却没遮住那双明亮的笑眼。

　　“你要这么说我还真就有点不好意思了。”小肥婆娇憨一笑，“倒不是说我自夸，当初在街上碰到楚景言的时候，他可真的一点都没认出我来，你别不信，我可看出来了，他眼睛里当时分明就闪过了一点点坏念头。”

　　“也难怪，我现在可是相当有魅力啊。”

　　自恋这种事情果然也是会传染的，金泰妍心想，当初Tiffany是没啥资本自恋，如今有了资本，果然也跟着楚景言学会了这种盲目的自信和骄傲。

　　不过看这样子，还是挺好的，一点都不讨人厌。

　　他无意之间已经改变了很多人不是吗。

　　金泰妍心想，如果这样还不是魔术师，那什么样的人才能算是？

　　楚景言不知道自己在金泰妍心中是这样的存在，如果知道了，估计又得嘚瑟一番，从小到大没怎么被人跨过，他实在很想尝试一下被人赞赏的感觉。

　　当然也得分人。

　　很显然如果是金泰妍的话，那么楚景言一定会很开心。

　　不只是金泰妍变了，也不只是小肥婆从原先那个又黑又胖的胖妹变成了如今的亭亭美少女，楚景言也变了很多。

　　至少，当初他那颗分奔离析的心，如今已经完好如初。

　　谁能最亲生体会到楚景言的改变？

　　不是郑秀妍或是郑秀晶，而是小肥婆。

　　那天他们在一个街头擦肩而过，楚景言脚步很快，已经变了个模样的Tiffany他自然认不出来，如果不是当初小肥婆锲而不舍的大喊他的名字并且追了上来，楚景言或许就不会再碰到这个当初被他抢了热可可和甜甜圈的女孩。

　　缘分就是这么奇妙的东西。

　　当时的楚景言很疑惑的看着自己眼前的少女，任凭他怎么想，也想不出自己和这个女孩有过什么交集，自己店里的那些女人不可能这么纯，那不是店里的女人，还有谁？

　　“是我啊。”小肥婆煞有其事的鼓起了腮帮子，一张脸瞬间成了气球。

　　楚景言拍了拍脑袋，还是没有想起来。

　　那时候楚景言心情不好，对谁都没什么好脸色，就算当初的小肥婆多么开朗和活泼，也很少能从楚景言脸上看到笑。

　　但毕竟他是她当时在大洋彼岸家乡唯一有过记忆的人。

　　对小肥婆而言这是很重要的事，但对楚景言来说却不是。

　　那时候的Tiffany觉得楚景言的状态实在太差了，比在旧金山看到他时还要差，即使落魄到需要抢自己的零食吃，Tiffany也能感觉楚景言当时身上充满了朝气。

　　或许句话说，他是有目标活着的。

　　再看到他，衣冠楚楚，西装革履帅到不行，但整个人暮气沉沉，看上去很不舒服。

　　那段日子是Tiffany在迁就着楚景言，偶尔出来吃次饭，Tiffany都要小心翼翼生怕哪里惹到楚景言不开心，她真的很怕哪里惹到楚景言不开心以后，他会直接甩掉菜单离开，就跟那些不懂事的高中生一样。

　　好吧，我们可爱单纯的小肥婆就是容易把人想的太幼稚。

　　但小肥婆相信的是，自己认识的那个楚景言，是个好人。

　　所以楚景言习惯性的叫她小肥婆，Tiffany也就忍了。

　　打不过肯定是主要原因，Tiffany有时候觉得自己嘴贱是有理由的，她看着楚景言大口大口的啃着汉堡，好死不死的问了一句。

　　“你家里人呢？”

　　楚景言连停都没有停下嘴巴，回道：“死光了。”

　　从那以后Tiffany就再也没有当着楚景言的面提过任何关于亲人的话题，他们两个有共同的创伤，不同的是，Tiffany至少还有别人来爱。

　　楚景言没有，那时候没有。

　　一个都没有。

　　改变是循序渐进的过程，当楚景言越发的开朗，或许只是因为工作顺心，Tiffany也会跟着开心，憨喜的一笑能带来很多好事，比如楚景言难得大方的一次请客，比如偶尔心血来潮时送的粉颜色的礼物。

　　小肥婆才是楚景言第二个送礼物的女孩。

　　第一个当然是郑秀晶。

　　当时金泰妍对楚景言说过，在遇见他之后，Tiffany整个人都活泼了不少，不再畏手畏脚，好像有了靠山。

　　如今的楚景言大概已经是许多人的靠山。

　　只是对于小肥婆来说。

　　他是特殊的一个。


第157章 雨后茶，桂花糕

　　从首尔到东京坐飞机只需要不到两个小时。

　　两座城市没有时差，同样的白天，同样的黑夜，受着身旁那个庞大国家无数年的熏陶影响，以至于就连文化都有类似的地方。

　　只是楚景言站在古色古香的庞大寺庙殿宇之前，也能感受到不同于别的地方的特色。

　　今早起床以后才从顾白的嘴中知道昨晚陈朔带着几个人压根就没有回到酒店，而是直接住在了这座庙里，楚景言倒是知道如今的寺庙为了盈利又或者别的什么，大都会提供食宿。

　　有钱人的喜好就是无法理解，听戚清荣说，国内的那些庙堂高僧，做得一手好斋菜，能让无数金主纷纷前来，慷慨解囊，就为了品尝一顿青菜豆腐。

　　楚景言当然是不爱吃青菜豆腐的，更何况是那种比肉还贵的青菜豆腐。

　　吃完早饭之后才接到木龙的电话，于是楚景言便匆匆的带着人到了这，原本以为只是接陈朔回去，没想到却被告知，东方国际在日本的某位合作伙伴，和陈朔见面的地方，就是这。

　　“会长吩咐，你来以后就自己过去。”木龙看着楚景言说道，“在这别大声讲话，里面不止有我们的人。”

　　楚景言点了点头，便走进了寺庙。

　　一位眉清目秀的小沙弥迎了出来，双掌合十冲楚景言鞠躬敬意：“客人请跟随小僧来，您的会长已经在等您了。”

　　“麻烦了。”楚景言双手合十回礼。

　　郁郁葱葱的树木遮住了并不炽热的阳光，透过树叶的缝隙零零碎碎的洒在地上，就跟星光一般煞是好看。

　　曲径通幽处，禅房花木深，这话是真的。

　　日式建筑相比之首尔那些所谓的古建筑而言，要大气许多，但也只是稍微大气一些，楚景言在一位小沙弥的带领下，走进了庭院深处。

　　“社长。”

　　本来只是远远坠在身后的顾白小跑着走到楚景言身边，小声说道：“您上次拜托CJ张室长引见的那位回了电话，他说随时欢迎您去他的公司做客。”

　　楚景言点了点头，吩咐道：“你给金社长回个电话，就说我回日本之后立刻就去拜访，还有，告诉裴成俊，给张室长备一份礼物让他自己亲自送过去。”

　　“明白了。”

　　原本在前面引路的小沙弥停住了脚步，微微皱眉说道：“两位客人，请一定保持安静。”

　　楚景言歉意的一笑，然后不再说话。

　　又默默走了几分钟，小沙弥把楚景言带到了一处庭院门前，对他说道：“异国的客人，您的会长就在里面，如果没事了的话，小僧就告退了。”

　　楚景言推开门，穿过庭院，来到了正屋前。

　　陈朔正盘腿坐在榻榻米上吃着早饭，看到楚景言之后，筷子也没放下挥了挥手，示意他到一旁先候着。

　　但屋内不止是楚景言一个人，他身旁还坐着一个穿着禅服的女人。

　　楚景言看不出女人到底有多大的岁数，一头长发挽成了髻盘在后脑，随意垂下的几缕平添了一份一样的味道。

　　女人长得很白净，眼神放到楚景言身上后，平静似水，却涓涓长流。

　　这个女人完全就是水做的，全身上下都是。

　　一定很润。

　　楚景言不知道这个女人和陈朔是什么关系，又是什么样的身份，便也冲她微微鞠了一躬，便站到了一边。

　　陈朔正慢条斯理的对付着一碗小米粥说道：“今天要见两拨人，第一拨你不太适合见，所以现在这候着，等第二拨人来的时候，我会让木龙来叫你。”

　　楚景言怎么想也想不到自己在日本做过什么丧尽天良的事，于是好奇的问道：“会长，是不是您要见的人层次太高，我没资格见？”

　　“日本天皇都天天上电视，这念头还有谁是厉害到见都不能见的？”陈朔看了楚景言一眼，说道，“前阵子码头的事，你怎么向我交代。”

　　楚景言尴尬的搓了搓手，急忙解释道：“会长，您先听我解释，这完全就不是我的原因，合同都拟定好了，那群矮子又突然之间反悔，我只能稍微偏激了一点。”

　　陈朔冷哼了一声，没再说话。

　　楚景言下意识的挠了挠脖子，感觉浑身不自在，最怕这种说话说到一半就不再说下去的人了，要死要活一句话，何必这样呢。

　　过了许久，楚景言忍不住抬起了头，发现陈朔已经盛了第二碗的粥开始喝了起来，坐在他一旁的那个温婉女人，倒是一直打量着楚景言。

　　楚景言不太喜欢被人一直注视，总感觉好像下一秒这个女人就会抽出刀来跟他对砍一样。

　　见楚景言神情有些不对，女人才发现了自己的失礼，微微一笑后开口问道：“你叫什么？”

　　字正腔圆的中文，甚至还带着点北方口音。

　　楚景言眨了眨眼睛，不知道为什么立刻回答道：“楚景言，齐楚的楚，景色的景，语言的言。”

　　“楚景言？”女人默念了一遍，然后自言自语道，“是个好名字。”

　　“谢谢您的夸奖。”楚景言说道。

　　“这名字谁帮你取得？”女人接着问道。

　　楚景言一愣，沉默了一会后说道：“我的养父母。”

　　楚景言看见女人的那双手悄悄的握住了袖口，却不知道是因为什么，两人间的对话就此结束，场间只剩下了陈朔稀里哗啦喝粥的声音。

　　一碗粥终于喝完，陈朔又静坐了一会，随着木龙的提醒，便站了起来，女人从到一旁的衣架上拿起他的外套，服侍陈朔穿上后，回过身对楚景言说道：“上来吃点糕点，我亲手做的。”

　　楚景言想着拒绝，已经穿好鞋的陈朔忽然说道：“尝尝吧，学了二十年就学会了桂花糕，再难吃应该也可以下肚。”

　　听到陈朔的话，女人也不恼，微微一笑道：“这儿还有最好的清茶，早上吃这些，对身体好。”

　　楚景言实在搞不清楚这两人到底什么关系，只是陈朔已经带着木龙走出了庭院，硕大的院子里只剩下了女人和他，一时间，楚景言也不知道该做些什么。

　　女人回到屋子，提着食盒走了出来，把食盒递给楚景言说道：“拿着，还有茶具也带上，我们去院子里。”

　　雨后清茶，桂花糕。

　　泥土的芬芳混杂着花香，整个院子里古意盎然，生机勃勃，女人正在部茶，见楚景言四处打量，微微笑道：“这里的花草树木都是我来了以后种下的，你觉得怎么样？”

　　“很好。”楚景言说道。

　　“什么东西操持二十年，都会很好。”女人望着不远处的一颗樱花树，然后看向楚景言，“就像人一样，不知不觉，就突然什么都变了。”

　　这个女人在寺庙里生活了二十年？

　　那看来也不是什么正常人类，自己听不懂她话里的意思是正常的，楚景言这么想着，端起茶杯抿了一口。

　　清冽的茶水顺着口腔滑入食道，舒服异常。

　　楚景言又夹起一块桂花糕放进嘴里，一时间唇齿留香，赞不绝口：“好吃，您的手艺真是不错。”

　　“喜欢就好。”女人说道。

　　“虽然这事听起来挺无礼。”楚景言不好意思的指了指桂花糕，说道，“走的时候您能再给我一点吗，我想带回去当礼物，家里有个很贪吃的小孩。”

　　“你有孩子了？”女人惊讶问道。

　　“您误会了。”楚景言说道，“是我妹妹，她喜欢这种甜点。”

　　女人没再多问，说道：“不是什么稀罕的东西，这次我做了很多，你要是想要，等会我让人给你包好带走。”

　　“谢谢您。”楚景言笑道。

　　盘子里的桂花糕很快没了，茶水也喝的没了味道。

　　楚景言坐在位置上，时不时的看向门口，女人显然也察觉了楚景言的情绪，广袖轻扬，双手放在了腿上，轻声问道：“你是不是很好奇你的会长今天见得到底是谁？”

　　“或者说，他要让你见的人是谁？”

　　楚景言看着女人，惊愕的有些说不出话，女人微微一笑，继续说道：“第一拨人你肯定也猜到了，你这孩子看来不是个让大人省心的角色，陈会长做事一向护短，你既然顺利的帮他拿下了码头，那么大人物给你的麻烦，他自然会帮你挡回去。”

　　“所以我想，他现在见的，应该是住吉会的副会长，福田晴了。”

　　楚景言听完女人的话，问道：“您什么都知道？”

　　“在这住了二十年，很多事想不知道都难。”女人又给楚景言倒了杯茶，说道，“慢慢等吧，福田晴了这人性子有些狭隘，但估计下一任的住吉会会长就是他，所以这事有些棘手，心不要急，懂了么？”

　　楚景言点了点头，随即问道：“那您知道，第二拨是什么人吗？”

　　“很好奇？”

　　楚景言咧嘴笑道：“反正都无聊，听您说说就当解解闷，我也可以有个心理准备。”

　　“说的倒是有些道理。”女人抿了口茶，楚景言洗耳恭听。

　　女人放下茶杯，看着楚景言，有些无辜的说道：“好了，不卖关子了，我也不知道是谁。”

　　楚景言知道自己被耍了。

　　女人忍不住笑了起来：“怎么，很失望？我可不是神仙，怎么可能什么都知道，不过，楚景言，你就不好奇我是谁吗？”

　　“您是？”楚景言小心翼翼的问道。

　　“你很快就能知道。”女人站了起来，对楚景言说道，“去吧，去见见你今天应该见的人，晚上和你的会长一起过来，有饭吃。”

　　顾白不知道什么时候出现在了门口，静静候着。

　　楚景言也跟着站了起来，走上前语气恭敬：“谢谢您的指教。”

　　“德川庆朝。”

　　楚景言转身时，女人轻声抱出了一个名字：“德川庆朝，一个有文艺病的老头，他就是你今天要见的人。”

　　楚景言停下了脚步，再次诚恳道谢。

　　女人挥了挥手，脱下木屐，走进了屋内。


第158章 博学多才Jessica

　　即使现在的少女时代并算不上人气火热，拥簇众多，但也不难收到一些喜爱她们的人给予的小礼物，一般不会贵重，大都是衣服首饰之类的小物件，这些公司当然不会横加干预，所以这些女孩的床上或者柜子里，有很多玩偶和一些稀奇古怪的小玩意。

　　一大清早，经纪人便提着两大袋子的礼物进了宿舍，然后冲还没睡醒的金泰妍抱怨道：“我觉得在这么下去，这间宿舍马上就要被玩偶给占领了，现在的粉丝怎么都喜欢送玩偶，送钱不是更好么。”

　　把袋子放到地上，经纪人擦了擦汗，无奈道：“你们先别关门，车里还有两个袋子。”

　　睡意惺忪的金泰妍揉着眼睛蹲了下来，煞有其事的和早就洗漱完毕的徐贤开始为礼物分类，上面大都会有小纸条之类的东西，写着到底是送给哪个人的，这样很好，不会分错。

　　“这个粉红豹一定是帕尼的。”金泰妍打着哈哈欠把一只玩偶给扔到一边，“这个肯定也是，不行，改天得跟帕尼说一声，她那房间再不收拾一下，连进都进不去。”

　　金泰妍埋头寻宝，一旁的徐贤插不上手，仔细看着一大堆的礼物，忽然眼前一亮。

　　“姐姐你看。”徐贤捧起了一个玻璃瓶，仔细打量着里面那一串手镯，赞叹道，“好漂亮啊，姐姐，这是你的礼物。”

　　金泰妍急匆匆的回房带上眼睛，接过玻璃瓶，仔细打量了一番后，才确定这就是楚景言昨晚给他看的那个。

　　捧着那个大大的玻璃瓶，金泰妍觉得有些不可思议。

　　这时，去而复返的经纪人再次提着大包小包走了回来，看见金泰妍手里的大瓶子，笑道：“你也看见了？据说这是今早最先送来的，拿着挺碍事，不过倒是好看，泰妍，你猜猜那个瓶子里的手镯要多少钱？”

　　金泰妍疑惑的看了看瓶子，问道：“这不就是普通的人工手镯么？”

　　“手镯是便宜。”经纪人笑道，“你再细看看手镯上面镶着的东西。”

　　徐贤也把脑袋凑了过来，两人盯着手镯上那颗闪闪发亮的石头，逐渐张开了嘴巴，把呆子放了下来，经纪人走上前，拿着瓶子说道：“这是真的钻石，虽然不知道具体价格，不过泰妍，这次破例，你自己处理这件礼物。”

　　“不过最好别带着。”经纪人叮嘱道，“你们现在最不要沾的就是男女绯闻，到时候一戴上手镯，网上在随便来几张照片，你就要平白无故多个热恋许久的男友了。”

　　金泰妍吐了吐舌头，却把瓶子从经纪人手中接过，抱在了怀里。

　　就跟古时候那些吝啬的地主抱着自家钱罐子一般。

　　她随口一说钻戒。

　　于是第二天她就有了钻石。

　　金泰妍拧开盖子，把手镯拿了出来，小心翼翼的带上，然后冲经纪人说道：“哥哥，我保证不在表演的时候带。”

　　经纪人以为无非是小女孩心中对钻石渴望的心态作祟，金泰妍才会提出这么个要求，想想实在也没什么大不了的，便点头应允。

　　金泰妍看着手镯，忍不住笑了起来，冲一旁的徐贤问道：“小贤，好不好看？”

　　徐贤点了点头，很认真的回答道：“好看。”

　　成员们陆陆续续起床，有通告的急急忙忙跟着经纪人出了门，没通告的就全都围坐在客厅里，开始了寻宝之旅。

　　对于她们来说，这些礼物的乐趣可不仅仅只是本身，还代表着被认可。

　　被认可当然时间很让人开心的事，不是吗。

　　也不知道是谁打开了电视，随便挑了个台子，发现竟然有郑秀妍，金泰妍回头看了看，才发现郑秀妍已经跟着经纪人去了通告。

　　这档节目类似于智力竞猜，问题多又复杂，一般情况下这些去录制节目的艺人大都靠猜，有的干脆就直接已搞笑为目的，当然了，节目求得就是这个，不然为什么要把题目弄得那么难？

　　主持人考了一道谚语，把在座的所有人都给难住了。

　　“真的没有人知道？”主持人拉长了声音，“这道题如果回答出来，那么可是足足二十分，抢到了着二十分，今天第一名就是他的，第一名的奖励是什么？”

　　镜头切换到了兑奖池。

　　“金子？”权侑莉夸张的笑道，“现在节目怎么都这么大方了，动不动就送金子？”

　　“前几天西卡可真的是带了一片金叶子回来。”Sunny说道。

　　“知其荣，守其雌，为天下溪？”金泰妍念了一遍题目，“下面一句，下面一句是什么？不对，这话是什么东西，这是人说的话？”

　　徐贤在一旁小声提醒道：“好像是《道德经》里的话。”

　　《道德经》是什么东西？崔秀英挠了挠头，不可思议的说道：“难道说西卡把这题给回答出来了？她一个美国回来的怎么可能知道《道德经》？”

　　电视里的郑秀妍小心翼翼的举起了手。

　　“Jessica！”主持人夸张的叫了起来，“我们的西卡今天已经回答出了三道题目，排名第三，但是，如果这道题回答出来，就会立刻逆袭，成为今晚的第一名！”

　　“好了，Jessica小姐，你知道的知道这句话下一句是什么吗？”主持人措辞迅速，“先提个醒，必须得完完整整，工工整整的说出来哦。”

　　“我大概是知道的。”郑秀妍有些不确定，“家里的哥哥以前看过这种书。”

　　“哇。”听完郑秀妍的话，主持人笑道，“我们Jessica的那位哥哥一定是个很博学的人，好了，由于时间问题，等下次有空再让西卡给我们分享她哥哥的故事，现在，请回答问题。”

　　郑秀妍煞有其事的咳嗽了一声，然后一字一句说道：“知其荣，守其雌，为天下溪，为天下溪，常德不离，复归于婴儿。”

　　镜头扫向在座的其余人，所有人都侧目看着郑秀妍，有些捧角面色夸张，一个劲的大呼小叫。

　　场间爆发了掌声，主持人也跟着鼓掌，一边拍手一边不可思议的问道：“西卡啊，这你是怎么知道的，连我都不知道啊。”

　　郑秀妍学着小海豹拍着手，高兴的笑道：“家里哥哥书房里挂着这句话，看多了自然就背下来了。”

　　“哇，我现在对西卡的那位哥哥真是太好奇了，怎么会懂这些呢。”主持人拿起装着金叶子的盒子，递给了郑秀妍，“西卡，一定好对你的哥哥好一点，你看，因为他的缘故你已经得到金子了！”

　　小肥婆抱着那个粉红色的玩偶，戳了戳身旁的金泰妍，问道：“西卡什么时候变得这么博学了？”

　　“肯定是因为楚先生呀。”Sunny理所当然的说道。

　　徐贤煞有其事的点了点头：“Sunny姐姐说的有道理，不愧是能考进首尔大学的人，果然有真本事。”

　　金泰妍听着徐贤的话，着实有些汗颜，楚景言那个学历，不说也罢。

　　都说这种名门高校追求的是公平公正，看不上那些钻钱眼里的人，这是实话吗？确实是，名门学校看不上钱。

　　看不上小钱而已。

　　节目结束，所有人的注意力就又回到了地上的那堆礼物上，金泰妍把玩着手腕上的手镯，对其余的礼物再也没了兴趣。

　　放在一旁的手机忽然响了起来，金泰妍拿起来一看，脸色瞬间暗沉了下来，抿了抿嘴唇，调成静音后，便不再去管。

　　这个小动作没人发现，只是金泰妍脸上再也没了笑容。

　　取而代之的是淡淡的忧愁和烦躁。

　　……

　　楚景言所在的这座寺庙真的很大，跟着顾白在小道上走了许久，忽然之间便忽然开朗，眼前就又是一片青黑色的殿宇群。

　　走上台阶，跟着小沙弥继续向前，终于来到了一处道场。

　　道场上竖挂着几张白布，洋洋洒洒的大字龙飞凤舞，楚景言不懂书法，但饶是他这种门外汉，都觉得这些字，透着股大气。

　　那种书写者与生俱来，不需要任何伪装的大气。

　　一个穿着黑色长袍的男人提着毛笔，面色沉凝，静静书写，陈朔坐在一旁的椅子上，细细品着雨后清茶。

　　知其雄，守其雌，为天下溪，为天下溪，常德不离，复归于婴儿。

　　知其白，守其黑，为天下式，为天下式，常德不忒，复归于无极。

　　知其荣，守其辱，为天下谷，为天下谷，常得乃足，复归于朴。

　　日本人对中国文化的了解无人能及，《道德经》里的这几句话，在这个男人笔下，完全演绎出了自己的意思。

　　这个长相普通的男人显然沉浸在其中，笔墨洒在了衣袖上却浑然不知，止笔之后，眉头紧锁，好像是对今天的发挥并不十分满意。

　　回身把毛笔搁到了桌上，男人对陈朔道：“陈会长，献丑了。”

　　这人就是德川庆朝。

　　楚景言把西装的扣子扣上一粒，然后鞠躬示意。

　　陈朔放下茶杯，站了起来，挥手让楚景言过来，微笑道：“德川先生，你一直都说想见见我的弟子，现在他人就在这，好好点化一下他，这小子完全不知道天高地厚。”

　　德川庆朝看了眼楚景言，缓缓说道：“你喜欢什么？”

　　用的是中文，听起来有些难听，但绝对能听懂。

　　楚景言一愣，没弄懂这个老头话里的意思，想了想之后回答道：“没什么特别喜欢的。”

　　“一个人怎么可能会没有自己喜欢的事物。”德川庆朝看着楚景言说道，“或是书法，或是摄影，又或者是料理，每一件自己喜欢的事情去做，人生未免太无聊了点。”

　　楚景言没有说话。

　　德川庆朝和陈朔并肩走出了到场，回到屋内后，德川庆朝对陈朔说道：“福田晴了这个人难成大器，住吉会越来越走下坡路了。”

　　楚景言呆在一旁，静静听着。

　　“住吉会的荒川龙也给了我一个承诺，所以我才支持他。”陈朔说道，“只是现在看起来，住吉会的这几个组长头目，没一个扶得上墙，再过几年，我想稻川组就要后来居上了。”

　　德川庆朝抿了口清茶，看了眼楚景言后说道：“关于两个码头的事，我已经告知西野，他会去处理，而你的这个弟子，恕我直言，他太年轻了。有些事情，终归是有年纪的人来做比较合适。”

　　“福田晴了不如他。”陈朔看着德川庆朝说道。

　　“荒川龙也也不如他。”

　　“所以我放心让他来做。”

　　德川庆朝端着茶碗，听着陈朔的话，良久之后回头说道：“迦椰，出来见人。”

　　德川庆朝身后的门被推开，一个身穿黑色和服的女人跪坐在那，向在座的人行礼。

　　然后再次向德川拜礼：“老师。”

　　“你的弟子，我不清楚。”德川庆朝说道，“但我的弟子，绝对是我能拿出来的最大的诚意，陈会长既然喜欢赌，那我这个从来不赌的人就附庸风雅一回，那里的事，交给他们吧。”

　　楚景言望向那个女人。

　　女人谦卑的低着头，所以看不清她的容貌，只有一个侧脸轮廓。

　　楚景言终于明白了为什么之前那位做桂花糕的女子要说德川庆朝这个老头有很严重的文艺病。

　　想来在挑弟子时，这老头是把容貌排在了第一位。

　　他的这位弟子长得好看。

　　十分好看。

　　“我是出口迦椰，请您多多指教。”女人终于抬起了头，看向楚景言。

　　冰肌玉骨，销魂蚀骨。

　　前面的说的是女人颈间裸露出的肌肤和锁骨。

　　后面说的是女人的声音和语调。

　　尤物。

　　真是尤物。

　　楚景言微微弯腰：“我是楚景言，和你公事是我的荣幸。”


第159章 麻烦和解决麻烦

　　楚景言在东京，金泰妍在首尔。

　　没了楚景言的日子和往常一样，早早的起床，或者有通告，或者有舞台，偶尔还得去一趟外地演出，这种生活确实充实，但着实有些累人。

　　那个手镯金泰妍一直放在包里，有事没事就会拿出来看看，带上一带，这种小动作也能有在单独通告的车里她才会做。

　　有别的成员时，金泰妍做的最多的就是睡觉。

　　按楚景言的话说，睡觉多好啊，又省钱又养颜，还对皮肤好。

　　白天永远都是熙熙攘攘的电视台，到了晚上终于安静了许多。

　　结束电台节目之后的金泰妍揉了揉发酸的脖子，从包里掏出一瓶牛奶，喝了一口，在经纪人的催促下，拧上瓶盖，走出了屋子。

　　披上大衣，金泰妍把帽子扣在脑袋上，口袋里的电话又嗡嗡的响了起来，不厌其烦的她掏出电话，调成静音后，便不再去理睬。

　　“那人还在烦你？”经纪人看了眼金泰妍问道。

　　金泰妍点了点头。

　　“忍着吧，这种事情肯定会遇到了，洁身自好就行。”经纪人无奈的摇了摇头，说道，“这些个人仗着自己是前辈就整天在你们这些年纪小的面前为所欲为的，现在还算风气好的，以前，那可都是看不顺眼就拖到卫生间一顿教训。”

　　金泰妍吐了吐舌头，这只是件烦心事，还不至于让她吃不香睡不好。

　　现在能让金泰妍烦心的事不是没有，来年的回归就是头等大事，想这种随随便便就能解决掉的小事，金泰妍实在不想去管。

　　这里的随随便便能解决这件小事的人当然不是金泰妍自己，在如今的她看来，稍微向楚景言抱怨一下，这件事也许就会迎刃而解的话，那她还有什么需要担心的？

　　只是淑女金泰妍决定坚强一些，独自面对而已。

　　下了楼，跟着经纪人来到停车场，一辆黑色轿车缓缓驶到了保姆车旁，一个男人走了车，天地良心，如果不是因为金泰妍从来没见过这个男人，她都以为这绝对是哪家公司的艺人。

　　这要是还没出道，肯定是各大公司争抢的好苗子。

　　金泰妍觉得楚景言已经长得很好看了，但眼前的戚清荣，实在是……金泰妍使劲甩了甩头，强行止住了要夸赞戚清荣的念头，不行不行，我们家楚景言才是最好看的，这个男的太矮了，太矮了。

　　戚清荣倒是真的比楚景言矮了那么一点，但也就是那么一点而已。

　　“金泰妍小姐。”戚清荣走到金泰妍面前，打了声招呼。

　　“您好。”金泰妍微微鞠个了个躬，见戚清荣完全没有要走的意思，也不见他来要签名，然后有些小心的问道，“那个，先生，我们见过吗？”

　　戚清荣一愣，然后哈哈笑道：“我想我们是见过的，不过那时候我全身上下都是绷带，你现在认不出来也是正常。”

　　金泰妍眨了眨眼睛，立刻恍然大悟。

　　“您就是戚先生。”

　　“我年纪倒是比楚景言大了点，不过也别叫我先生，容易变老的。”听见金泰妍对自己的称呼，戚清荣摆了摆手说道。

　　金泰妍心想，果然说是臭味相投，这两人的性格脾气，就连喜好都差不过，难怪会有共同语言。

　　想到这，金泰妍又偷偷看了戚清荣一眼，随即又加上了一条，估计这两个王八蛋肯定是嫌弃别人没他们好看，所以才整天凑在一起。

　　原本坐在车内的经纪人下了车，刚想发问，从驾驶座上走下来的裴成俊笑呵呵的上前，把经纪人拉到了一旁。

　　少女时代的经纪人收过楚景言的钱，告诫过手底下的那几个助手和个人经纪人，裴成俊笑着说道：“赵润，没你什么事，跟我去喝杯咖啡，一个小时。”

　　赵润苦着脸，看了眼戚清荣后小声对裴成俊说道：“裴老大，不是我给您面子，只是公司有规定，什么时候结束通告，泰妍就得什么时候回宿舍，出了事我可真担待不起啊。”

　　“出事？”裴成俊四处望了望，然后匪夷所思的看着赵润，用力的拍了拍他的肩膀，笑道，“你小子难道是脑子被驴踢了？在这地界，谁敢闹事？”

　　赵润一时间竟然无言以对。

　　他忽然想起了那位年轻的社长，然后又看了看自己面前的这个笑面虎，乖乖的闭上了嘴巴。

　　见金泰妍有些不自然，戚清荣解释道：“不知道楚景言有没有跟你提过，我明天就要回国了，其实是个好事，只是突然想起来，我们两个好像连正式见面都没见过，总不能留遗憾吧，所以就冒昧的过来了。”

　　金泰妍没明白戚清荣的意思。

　　“一起喝杯咖啡吧，我想跟你说点事。”不等金泰妍答应，戚清荣已经打开了车门。

　　金泰妍看了眼一旁的赵润，又看了看戚清荣，不知道下一步该怎么做。

　　见状，戚清荣笑道：“你要实在不放心，可以现在给楚景言打个电话。”

　　听完戚清荣的话，金泰妍想了想，便坐进了车内。

　　海港咖啡。

　　金泰妍对于戚清荣的了解仅限于楚景言偶尔提起时的只言片语，但楚景言对于他这个唯一的朋友，评价出奇的高。

　　以前金泰妍以为楚景言看不上任何人，但每每提起戚清荣，楚景言都是发自内心的佩服，自恋的人当然需要一个自恋的朋友，两个人一起自恋的话，想来应该会舒服很多。

　　热气腾腾的咖啡摆在桌上，戚清荣细细打量了一番金泰妍后微微笑道：“你知不知道，在很早以前，应该是去年的这个时候，我和楚景言在郊区的工地上做事，那时候他跟我提起过你。”

　　金泰妍有些意外，那时候她和楚景言应该只是刚刚认识，于是很好奇的问道：“他，说些什么？”

　　“说的话很酸。”戚清荣说道，“楚景言这个人很怕冷，所以他喜欢晒太阳，这是真事。”

　　“他说你笑的阳光，所以他很喜欢。”

　　“他说你是她第一个有这种感觉的人。”戚清荣咋了咂嘴，“这话真的是我第一次听到，从他的嘴里。”

　　“所以我很意外，早就想看看你到底是什么样的人，只是因为很多事，才就这么一直拖着没来看看。”

　　金泰妍不好意思的笑了笑，然后下意识的摸了摸手腕上的编织手镯。

　　“我出事的那个晚上，听说你陪他在手术室外面等了一晚上。”戚清荣笑道，“我这个人想事情喜欢把前提条件和所有突发状况都考虑进去，我想你既然是个艺人，还是个不能出绯闻的偶像，那么类似于这样有些冒险的事，是不会去做的。”

　　“但你确实是这么做了，并且好像已经做好了承担后果的准备。”戚清荣说道，“我一直都不太相信楚景言看女人的眼光，因为他根本没有这方面的经验。”

　　“只是现在看来，他运气不错。”

　　金泰妍看着眼前这个漂亮到不像话的男人，问道：“您的意思是，我得到您的认可了吗？”

　　戚清荣一愣，随即苦笑道。

　　“我可不敢，你要是把这话说给楚景言听，他非得在背地里骂我不可。”戚清荣说道，“他这人护短的很，别不信，你瞧瞧你同队的那个姓郑的小丫头被他宠成什么样就能知道，那丫头我见过一次，嘴巴毒的跟楚景言简直一模一样。”

　　“而且他要是想保护一个人，是不会管别人死活的。”

　　金泰妍想着郑秀妍平时的所作所为，和郑秀晶在外面趾高气昂的样子，十分认同的点了点头。

　　“你是个好姑娘。”戚清荣端起咖啡喝了一口，然后接着说道，“楚景言这人毛病很多，性子说实话也不好，以后有矛盾又或者其余什么的，多给他点机会和时间，这方面肯定是你有耐心，这是我的请求。”

　　金泰妍点了点头：“我会的。”

　　戚清荣笑了笑，便不再说话，刚想结束谈话，金泰妍摆在桌上的电话忽然亮了起来，一个陌生的号码不停闪烁。

　　“怎么不接？”戚清荣问道。

　　金泰妍摇了摇头，却不知道该怎么解释这事。

　　“男人？”戚清荣说道，“追求你的男人？”

　　金泰妍不知道戚清荣是怎么看出来的，于是只好默认。

　　戚清荣伸了伸手，示意金泰妍把电话给他，接过手机，戚清荣回拨了过去，没一会便被接通。

　　“泰妍，你为什么总是不接我电话，今天我们把话都说清楚，你要是再这样敷衍我，如果见面的话，我是不对善罢甘休的。”

　　戚清荣指了指窗外咖啡屋的灯牌，金泰妍会意之后有些迟疑，随后说道：“前辈，我在海港咖啡。”

　　电话被戚清荣挂断了。

　　戚清荣站了起来，看着金泰妍有些后悔的神情，说道：“我欠楚景言一个人情，当然也不指望这件事就能还给他，不过我想既然是帮你，总归是能还一点的。”

　　“你在这呆着，我去见见那个麻烦。”

　　走到门口时戚清荣突然回身，提醒道：“待会看到什么千万不要沉不住气跑下来，我就先跟你说，如果今天在这的是楚景言，那男的少说得在医院里躺上一两个月，这真不是骗你。”

　　金泰妍忽然之间就明白了物以类聚人以群分这句话的含义。

　　果然都是，臭味相投啊。

　　戚清荣下了楼，站在咖啡厅前的广场上，大晚上的没多少人，万籁俱寂算不上，但也绝对是安静。

　　一辆黑色的起亚轿车驶了过来，戚清荣上前一步。

　　车子急刹，紧接着从里面下来了一个男人，男人戴着墨镜和围巾，把自己的脸包裹着严严实实，戚清荣才不管这个男人是不是经常出现在电视里，也不管他的个人CLUB上有多少注册粉丝。

　　“找金泰妍吗？”戚清荣问道。

　　男人明显因为刚才戚清荣拦车的行为十分不爽，听到他的话之后，又仔细打量了一番戚清荣，好像明白了什么，随即冷哼道：“我说呢，我说这个小后辈怎么这样的倔，原来是养着哥小白脸啊。”

　　“你哪家公司的练习生，啊，还想不想出道了！？”

　　“你知道我是谁吗，你知道吗！”

　　戚清荣好像没听见男人的呵斥一般，上前几步，然后用鼻子嗅了嗅，笑着问道：“你喝酒了对不对？”

　　男人说话的声音瞬间停了下来，丢下一句白痴后，便准备回到车内。

　　戚清荣摇了摇头，然后抬起脚踹到车门上，险些被夹到手的男人像只老鼠一般跳了起来，一旁忽然走来了几个黑衣黑裤的人，裴成俊点了根烟，吸了口后问道：“戚先生，您说怎么处理？”

　　戚清荣反问道：“换成楚景言的话，他会怎么处理？”

　　“这事我还真没遇到过。”裴成俊挠了挠头发，说道，“不过我想，应该是断一条腿吧。”

　　“不行，太残忍了。”戚清荣摇了摇头，“这事我干不来。”

　　冥思苦想了一番后，戚清荣拍了拍手，欣喜道：“他喝酒了，他喝了不少酒。”

　　干惯了这种龌龊事的裴成俊时间懂了戚清荣话里的意思，立刻说道：“不愧是名校出来的，戚先生做事就是比我们这种粗人厉害得多，你说还真是巧了，管这片的队长跟我那叫一个熟，您回屋吧，这是我来办。”

　　戚清荣笑着点了点头，不再去理睬那个男人，悠悠的说道：“这事做的漂亮点，不然等你们老大回来知道自己的女人被骚扰了，你们却没好好的解决，按他那性子，还不剥了你们的皮？”

　　裴成俊打了个冷颤，然后冲手下挥了挥手之后，便掏出电话躲到一旁开始找人。

　　戚清荣从头到尾没去看那男人到底是谁，在他眼里，是谁都一样。

　　换言而知，能干出这种事来的，也不会是什么厉害人物。

　　所以戚清荣才会这么有恃无恐。

　　起亚车匆匆来，匆匆去，只不过开车的换了人，按照裴成俊的做事，想来他们是需要去哪搞出一个小事故出来。

　　顺便再喂那位可爱的仁兄一些酒。

　　回到海港咖啡，一直站在窗前看着的金泰妍急忙走上前，戚清荣笑着说道：“别担心，不会像你想的那样抛尸荒野，我可不敢做这种事。”

　　金泰妍松了口气，心想着果然是黑道电影看多留下的后遗症，然后问道：“他会怎么样？”

　　“不会怎么样。”戚清荣说道，“最多赔点钱，但这事瞒不住楚景言的，等他知道了会做些什么，那我就真的无能为力了。”

　　金泰妍抿了抿嘴：“这样不好。”

　　“当然不好。”戚清荣说道，“所以如果你能帮楚景言改了这个火爆脾气，那就真的是造福社会了，我都要感谢你。”

　　“我会的。”金泰妍认真的说道。

　　戚清荣一愣，随即笑道：“有志向，我相信你能行。”


第160章 真正有梦想的人

　　戚清荣没有再多说什么，帮金泰妍解决了这个不算麻烦的麻烦之后，便准备告辞离开，金泰妍倒是提议她可以代替楚景言去机场送送她，但却被戚清荣拒绝。

　　“等你什么时候真的可以无所顾忌的跟着楚景言走在街上的时候，再说这些吧。”戚清荣对金泰妍笑了笑，便启动了车子离开。

　　金泰妍站在原地，因为戚清荣临走前的那句话，沉默了一小会。

　　然后无奈的摇了摇头，说的倒是轻松，可哪有那么容易呢，习惯性的摸了摸手镯，金泰妍裹上围巾，钻进了车内。

　　坐在保姆车上，戴着耳机，金泰妍看着窗外的夜景。

　　赵润透过后视镜看着金泰妍，想着刚才的事，怎么想怎么觉得蹊跷和不对劲，顺着思路往上走，归根结底，都回到了那年轻的社长身上。

　　于是赵润干咳了几声，不再去想。

　　从事这个职业的小孩们在外人的眼中大多早熟，早熟本就不是件好事，却被拥有一颗文艺心的他们演绎的分外可笑。

　　或许他们真的担当了许多，没日没夜的练习，每个月都有的内部考核，严肃的室长，严厉的舞蹈老师。

　　他们的人生和别人不同，所以他们觉得自己与众不同。

　　但这世上，有谁的人生是完全一直相同的呢？

　　谁都是独一无二的。

　　在此之前金泰妍也是其中的一员，感受到这种状态不对之后立刻脱离了出来，金泰妍才发现不久之前的自己真是太过庸人自扰。

　　回顾自己这不算漫长的人生，从有理想开始就当了练习生，很累很辛苦很受委屈这些都不去说，熬了这么多年终于出道，又经历了许许多多的事，金泰妍承认自己整个人显得消沉了许多。

　　她觉得她有理由玩暗自神伤又或者孤独患者的游戏。

　　因为她觉得自己承受了比同龄人承受的要多得多。

　　但是她忘了郑秀妍为了自己的梦想，硬生生的奋斗了七年，一个女孩有几个七年？金泰妍因为嗓音条件和天赋被S.M的老师收为弟子时，郑秀妍默默无闻。

　　她在内部考核中获得最优时，郑秀妍依然只是跟在她的身后。

　　在金泰妍之前，在所有人之前。

　　郑秀妍不知道自己会成为少女时代，以这个组合的身份成为艺人，她就是默默的努力，然后希望有一天可以凭借着自己的努力站在想要的舞台上。

　　最后实现自己的梦想。

　　在那次为了庆祝楚景言考上首尔大学的饭桌上，楚景言喝了一些酒，没醉但是兴致很高，听Tiffany讲，那时候，楚景言不理睬郑秀妍烦躁的目光，使劲揉了揉她的头发，笑着说道：“我这么说你们别不信，我家秀妍可是个真正有梦想的人。”

　　“看着吧，再过几年，等她长大一点，只要她想要去实践了，我肯定支持她。”

　　楚景言的语气就跟喝醉酒的老爸在别人面前炫耀自己子女有多优秀一般，金泰妍能想象的出当时他的表情和手舞足蹈的动作。

　　就跟当初来给郑秀妍撑腰时候一样，打人没问题，威胁人也没问题，但在郑秀妍面前，就算当中下不来台，也是一笑而过。

　　其实所有人当时都好奇，郑秀妍的梦想是什么，因为她们眼中的Jessica是个极度懒散，得过且过，除非有人逼不然绝对不会努力的人。

　　这样的人有梦想吗？

　　当然有。

　　一个真的极度懒散，得过且过，必须有人用棒槌逼着去做事的人，是不可能当七年的练习生的。

　　金泰妍不知道那个梦想，Tiffany也不知道，因为郑秀妍立刻捂住了楚景言的嘴巴，满脸的羞恼。

　　或许是因为现在说出来实在太过不切实际，又或许是因为郑秀妍傲娇的小性子再次发作，反正众人是没有听到那些。

　　但金泰妍相信这话，她相信郑秀妍绝对是一个真正有梦想的人，不然为什么就她可以坚持七年呢。

　　楚景言是郑秀妍的老师。

　　她从他那学到了很多好的东西，所以才造就了如今这个脾气不好，性格不好，却魅力十足的Jessica，当初骂的ANTI呢，大部分成了她的死忠，当初不喜欢她清冷性格的大叔们呢，如今各个成了御姐控。

　　我爱Jessica这种口号喊得比谁都响亮。

　　这种难以言喻的东西是金泰妍最羡慕的。

　　但现在金泰妍觉得不用再羡慕下去了，因为她有了这种魅力的主人，楚景言也不招人喜欢，就算他有那么好看的脸还是如此，但金泰妍喜欢，一点一滴都喜欢，或许就是因为那几瓶牛奶，或许就是因为那天的问候。

　　就这么简单。

　　回到宿舍，金泰妍蹬掉鞋子走进客厅，还有几个通告的成员没回来，倒是郑秀妍又像是例行公事一般的躺在沙发上，高举着电话叫道。

　　“原来你房间里的那几句狗屁不通的话真的有用啊，你知不知道，靠那几句话我拿到了一片金叶子。”

　　电话那头的楚景言笑道：“郑秀妍，我早就跟你说过了，跟着哥哥有肉吃，现在信了吧，不仅有肉吃，还有金子拿。”

　　“我同意你这句话。”难得的郑秀妍没有反驳楚景言，然后嘻嘻笑道，“等你从日本回来，请我吃饭吧，就吃肉，最好的肉。”

　　“你逗我呢？”楚景言不满的叫道，“不是应该你请我吗！”

　　郑秀妍理所当然的说道：“我又没钱。”

　　“把那个金叶子卖了就有了。”

　　“不卖，打死不卖。”郑秀妍叫道，“这是我的奖品，有纪念意义的，怎么能卖？”

　　楚景言怒了：“那你就忍心每次都坑我？”

　　郑秀妍笑嘻嘻的说道：“反正都坑了这么多年了，再继续下去也没什么嘛，楚景言我还以为你早就习惯了呢。”

　　听到这，金泰妍忍不住笑了出来。

　　这两对活宝见面就掐，怎么就不腻呢？

　　“好了好了，我要去睡美容觉了，别忘了我的礼物哦。”郑秀妍掰着手指算了算说道，“没几天你就回来了，抓紧时间出去逛逛，好好挑挑，别敷衍，我可不是妈妈和秀晶，你得出点血才行。”

　　Jessica在圣经里是上帝恩宠的意思，或许郑爸郑妈当初确实是这么想的。

　　只不过在如今的楚景言看来，郑秀妍简直就是撒旦的恩宠。

　　恶魔啊，恶魔。

　　挂掉电话的郑秀妍爬了起来，这才发现了金泰妍，拿起桌上的水喝了口问道：“什么时候回来的，怎么都没听见开门声？”

　　金泰妍心想刚才你说话那么大声能听见才有鬼了，嘴上却说道：“刚回来，看你在电话，声音动作都轻了点，怎么样，我对你好吧。”

　　“哟，我们的金大队长什么时候变得这么体贴了？”郑秀妍来了兴致，伸出手指挑了一下金泰妍的下巴，笑道，“最近有好事不成发生，我看你也没怎么在保养，怎么皮肤这么滑。”

　　拍掉郑秀妍不老实的手，金泰妍说道：“为什么你每次跟楚景言打电话都要占他便宜？”

　　听完金泰妍的话，郑秀妍脱口而出说道：“老娘小时候便宜都被他占光了，长大了要点回来怎么了？”

　　金泰妍心中顿时开始了红色预警，皱着眉头追问道：“小时候，小时候什么便宜？”

　　“不跟你说。”郑秀妍把手机塞进口袋，自顾自的看起了电视。

　　金泰妍轻哼了一声，扭头就走。

　　“你干嘛去？”

　　“洗澡！”

　　“别去，马桶堵住了，等侑莉回来了让她想想办法。”

　　金泰妍：“……”

　　……

　　日本人重规矩，尤其是生活方面，正式场合中，一张桌上是不可能会有两辈人存在，今晚是德川家的家宴，邀请了陈朔一行人。

　　陈朔自然坐在德川家主的那一桌，和德川庆朝坐在一起。

　　主桌在里屋。

　　外屋摆着许多桌子，坐满了人，楚景言和木龙坐在一起，德川庆朝的那位女弟子，也跟楚景言在一桌上。

　　这种大家族的聚会，楚景言是第一次参加，难免有些拘束，便只是一个人喝酒吃菜，没人认识他，他也不认识别人，正好省了敬酒的繁琐。

　　木龙放下筷子，用眼神示意了楚景言一下，说道：“我们旁边那桌是德川家的嫡亲，下一任的家主就会在他们其中产生，当然了，德川庆朝身体硬朗，这种事情再过个十年都不需要考虑。”

　　“稍远点的那几桌，是外戚，德川家这几年今子孙不昌，女儿倒是一抓一大把，里面有几个你以后会接触，今天回去以后我会把资料整理，一并交给你。”

　　楚景言点了点头：“麻烦木秘书了。”

　　德川家的历史上述到幕府时代也算一方诸侯，到了德川庆喜那一带，也就是德川庆朝的祖爷爷，被皇室封为公爵，一直传承至今。

　　如今也只有在君主立宪制的国家里，能听见公爵亲王一类的称呼，楚景言觉得自己此刻有点像是身处古时代一般。

　　身旁来往的人大都穿着和服，少有穿西装的人，就连木龙也不知道从哪招来一套褐色长袍披在了身上，倒是楚景言成了全场最另类的一个。

　　“楚先生。”

　　听到有人喊自己，楚景言抬起了头，见出口迦椰举着酒杯正看着自己，这个德川庆朝唯一的女弟子，因为喝了些旧的缘故，脸有些发红，更是平添了几分美艳。

　　日本女人很少有像出口迦椰这般的瓜子脸，楚景言端起酒杯，和她碰了一下，便一饮而尽，这女人的眼睛太媚了，就算她本身无意，但看得人都会觉得心燥。

　　浑身媚骨，这是楚景言对出口迦椰的评价。

　　一向清汤寡水，觉得金泰妍这种小清新才是最适合自己的楚景言，一时半会还真的有些吃不消这种真正的女人。

　　就算是被宽大的和服遮着，楚景言也能猜到，这衣服下面裹着的，是一具能让任何男人都无法抵抗的完美胴体。

　　漂亮身材好的女人不一定危险，但漂亮身材好且聪明的女人一定危险。

　　出口迦椰聪明吗？

　　能被德川庆朝收为唯一的女弟子，还是关门弟子的她，不需要回答这个多余的问题。


第161章 权大将军

　　这种宴席的气氛十分的和睦，楚景言端着酒杯，想着一些事情。

　　郑秀妍这种脑子的人竟然能参加知识竞赛还拿了金子，都说一个笨蛋跟着聪明人身边呆久了就会聪明起来，这话果然是真的，古人诚不我欺。

　　不过那丫头总是吵着闹着要礼物，楚景言还真不能敷衍，现在的郑秀晶还小，随便给点就活蹦乱跳的像只猴子一样，这要是再过几年成郑秀妍这样难对付了，自己的日子还过不过了？

　　教育果然得从娃娃抓起，楚景言觉得再放任郑秀晶整天拿练习当借口不念书为借口下去的话，那很可能就会是郑秀妍第二。

　　要不给她请个英语老师什么的，口语过得去，把词汇量也抬一下，以后就算出不了到当个职业翻译也不错啊。

　　楚景言不知不觉当中竟然开始想这些没有来源的事，主要是因为饭桌实在是太无聊了。

　　周遭的人楚景言一个都不认识，木龙被叫进了里屋，楚景言连个说话的人都没有，只能装起了孤芳自赏的把戏，一个人沉浸在自己的世界中无法自拔。

　　一旁的出口迦椰细细打量了一下楚景言，见他一个人在神游四海，便开口说道：“楚先生，您是对今晚的菜肴不太满意吗？”

　　回过神来的楚景言微微摇了摇头，放下酒杯笑道：“出口小姐误会了，东西很好，我很喜欢。”

　　出口迦椰给楚景言倒上酒，然后说道：“今后会和楚先生有很多合作的机会，如果未来会冒犯到楚先生，请一定见谅。”

　　“好说，好说。”楚景言莞尔道。

　　这个美艳如红玫瑰般的女人无论是行为举止还是谈吐，都找不出任何的瑕疵，如果非要鸡蛋里挑骨头，按出景言的话来说，这个女人少了点人味儿。

　　倒酒，喝酒，就连夹菜，都好像是要计算过距离时间一般，酒宴开了将近一个小时，她就保持着原来的坐姿，动都没有动过，这是件很累人的事，而出口迦椰却把这些折磨人的事表现的如此完美和无可挑剔。

　　如果她在私下也是这样的活法，那就很可怕了。

　　楚景言一向认为，第一次见面，所有东西都应该点到为止，或是相互了解，或是之间的接触，和漂亮女人更是如此，不然的话不是让出口迦椰觉得自己对她图谋不轨？

　　漂亮女人的防备心可是很重的，楚景言可不希望自己被别人当成浪荡子，这样说出去影响他未按英俊的形象。

　　我可是偶像派来着，楚景言心想。

　　气氛就这么一直僵着，不过好像楚景言和出口迦椰都不认为有什么不对劲儿的地方，两人的老板都还在屋内有说有笑，但谁知道饭局结束之后，又会有什么大的变故？

　　屋内有住吉会的几位大佬，甚至山口组都派人过来庆贺，所以楚景言和出口迦椰的心思都在里屋，两人默默的坐着，等待一切尘埃落定。

　　又过了一会，一个小沙弥在德川家佣人的引领下，来到了楚景言的桌前。

　　双手合十后，小声说道：“楚先生，秦女士托我给您带句话，她说，你是不是忘了晚上要去她那吃晚饭的事？”

　　楚景言认出了这是早上给他带路的那个小沙弥，听完他的话，愣了愣后才醒悟过来，想来那个给了他一些提醒的女人，姓秦。

　　“这个我没忘。”楚景言看着小沙弥说道，“只是现在，我应该是不方便去的，要不请小师傅回去替我向那位女士道声歉，我的会长还在这，我过去了实在说不过去。”

　　小沙弥听完楚景言的话后会心一笑：“秦女士还真是有先见之明，她说了，这些你不用管，今晚，她主要是请您，至于陈会长这边，她会打招呼。”

　　楚景言疑惑了，他想不出为什么那个做的一手好吃桂花糕的女人有什么理由单独请自己吃饭，难道是因为自己长得好看不成？

　　这个倒是有点可能。

　　正当楚景言胡思乱想时，小沙弥转身，低着头对出口迦椰说道：“秦女士还说，如果出口小姐也在的话，可否也赏个脸一同前去，她说，三个人吃饭也可以吃的香一点，德川家主那，应该也不会有意见的。”

　　出口迦椰放下酒杯，微笑问道：“你是怎么知道我就是你要找的人？”

　　小沙弥抬起头，顿时红了脸，支支吾吾道：“秦女士说，全场最好看的，就是出口小姐，冒昧了，小僧冒昧了。”

　　出口迦椰抿嘴一乐，真可谓是一笑百媚生。

　　小沙弥好像是看痴了一般，愣了好久才发现自己的失态，急忙低下头，默念了几句佛语，站在一旁等着楚景言的答复。

　　出口迦椰说道：“秦女士是我一直都很敬佩的人，能被她一起邀请共进晚餐是我的荣幸，老师也经常说，如果我能跟着秦女士学习，一定会大有长进，这个机会我不能错过，楚先生您呢？”

　　楚景言想了想，便站了起来笑道：“那就去吧，我想那里的气氛应该会比这儿好很多。”

　　出口迦椰问道：“怎么，您不喜欢这种场合？”

　　“我讨厌人多的地方。”楚景言笑着说道。

　　出口迦椰走下榻榻米，穿上木屐，两人便跟着小沙弥走出了宴会主场。

　　车缓缓行驶着，楚景言和出口迦椰坐在后头，说实话狭小空间内不是很熟悉的两人着实有些尴尬，楚景言也不是那种能调节气氛的大师，于是也只好尴尬着。

　　无论是开着车的顾白，又或者是那个看一眼出口迦椰就会脸红好久的小沙弥，更不可能说话了。

　　倒是出口迦椰先开了口：“话又说话来，楚先生，您难道之前并不知道秦女士吗？”

　　楚景言摇了摇头。

　　出口迦椰点了点头，接着说道：“那看来您是真的不太了解陈会长在日本这里的事宜，不过既然陈会长已经把您带到了那个宴会上，我想很快你就会全部知道了。”

　　“等你知道了以后，就能清楚秦女士到底是个多么了不起的人。”

　　楚景言犹豫了一会，终于忍不住问道：“出口小姐，或许你知道那位女士和我们会长的关系？”

　　出口迦椰面色古怪的看了楚景言一眼，随即摇了摇头说道：“我这人一向不太爱八卦，这些事情我不知道，我能告诉您的是，在日本，秦小姐的话比陈会长的话还要管用，我说的是在接下来的合作当中。”

　　“也就是说，您现在有两个顶头上司。”

　　这人际关系可真是有够复杂的，有空一定得仔细捋捋。

　　出口迦椰看了眼楚景言，忽然说道：“楚先生，我一直想问您件事，如果您不嫌出口太过冒昧，可以开解一下吗？”

　　一直？这人难道听说过自己不成，楚景言心中有疑惑，却依然点了点头：“出口小姐请说。”

　　这种对话真是够烦人的，左一个您，右一个请。

　　做人好累。

　　出口迦椰想了想，说道：“如果我没记错的，您刚刚成为东方国际在韩的一个子公司的社长，那个公司负责娱乐产业，可在这之前，您是负责首尔郊区的那块开发计划，我的老师也有一些投资，所以我知道，您那在做的很出色，所以……”

　　“所以为什么我突然又去了风马牛不相干的娱乐公司？”楚景言问道。

　　“不。”出口迦椰说道，“我想知道的是，为什么您可以在那么短的时间内上手所有工作，并且把那个有CJ背景的原社长挤走？”

　　楚景言看了眼正在开车的顾白和那个小沙弥一眼。

　　“我当然不会问具体的细节。”出口迦椰说道，“我只是想知道，为什么可以做成这件事呢，在我的计算中，最起码需要两年。”

　　“而您只用了一年都不到。”

　　楚景言想了想之后说道：“因为我觉得他们都是白痴。”

　　“什么？”

　　“我说，因为我觉得那个公司里的人，都是白痴。”楚景言看了眼出口迦椰说道，“所以我想，为什么这群白痴能压在我的头上，为什么我就不能把这群白痴踩下来，我这么想，于是就去做，最后成功了。”

　　出口迦椰看楚景言的眼神逐渐产生了些许变化。

　　楚景言接着对出口迦椰说道：“出口小姐，你有没有想过，为什么我把自己应得的，让给那些不如我的人呢。”

　　“那些比我差的人却没我努力，但是他们却过得比我好，这对吗，这当然不对。”

　　“不仅不对而且没有道理，于是我就把偏离的轨道重新拉了回来，在我看来，现在才是对的路。反正总归是有人要赢的，那为什么赢的人不能是我呢。”

　　“您认为您当这个社长才是正确的？”出口迦椰问道。

　　“我可没这么说。”楚景言笑道，“不过事实确实如此。”

　　出口迦椰把垂下来的一缕长发挽到耳后，微笑道：“都说中国人谦逊礼貌，楚先生还真是有些特别呢。”

　　楚景言笑了笑，没有说话。

　　车子停在了寺庙前，之前来过，所以不需要小沙弥再带路，楚景言和出口迦椰穿过几扇门后，便来到了秦可卿的小院。

　　女人叫秦可卿，这是出口迦椰告诉楚景言的。

　　和《红楼梦》十三金钗里的那位同名同姓，不过倒也贴切。

　　大厅内的长桌上摆上了饭菜，很是丰盛，楚景言和出口迦椰坐在一起，秦可卿在他们对面，微笑道：“在那吃不饱？”

　　楚景言点了点头，确实吃不饱。

　　“那在这多吃点。”秦可卿盛了碗饭给楚景言。

　　楚景言道了声谢，端起碗便开始扒饭，日本菜不像韩国菜那么让人无语难以下咽，楚景言实在是受够了各种泡菜，如今能吃到热腾腾的炒菜和肉汤，简直是美妙到无与伦比。

　　一碗饭下了肚子，吃干抹净的楚景言才发现桌上的两个女人连筷子都没有拿起来。

　　几个意思？

　　楚景言放下碗筷，不好意思的笑道：“我吃相太难看了？”

　　秦可卿和出口迦椰不约而同的点了点头。

　　怎么现在都这么实诚？刚才那股子虚伪劲儿呢？楚景言十分郁闷，也没法厚着脸皮再去盛饭，只好端着清茶喝了一口，不过这桌上的菜可真香啊，一点荤的没有，也能让楚景言这个无肉不欢的人吃的如此欢快。

　　只是为什么秦可卿要请自己吃这顿饭？

　　就好像是已经看穿了楚景言的想法一般，秦可卿说道：“你不要总是想太多，今天这顿饭，我就是想见见你们两个，以后有的是机会见面和接触，不过总得有个好点的开头，就是这么简单，年轻人不要总是像个老头子一样想法太多，怎么样，今晚的饭菜还合不合口味？”

　　楚景言不明白为什么就吃了口青菜的出口迦椰要那么拼命的点头？

　　“喜欢就好。”秦可卿对楚景言说道，“还要不要，我再给你盛一碗。”

　　楚景言不好意思的点了点头。

　　秦可卿又给楚景言盛了一大碗饭，递到楚景言手中后问道：“小时候经常挨饿？”

　　“挨饿倒算不上，只是吃不饱而已。”楚景言笑了笑。

　　秦可卿把楚景言吃的最多的那盘菜推到他面前，说道：“那就多吃点，慢慢吃，都是你的。”

　　楚景言扒饭的动作迟缓了一下，然后便又恢复了原状。

　　这人给自己的感觉，怎么那么像李静淑？

　　靠，又一个母爱泛滥的女人啊。

　　……

　　没有楚景言的家多少是有些冷清的，晚饭时候没人陪自己聊天说地，吃完饭没人陪着出去逛逛顺便买点东西，郑秀晶觉得自己的人生忽然之间黯淡了不少。

　　无聊的躺在沙发上，郑秀晶扳着手指头数楚景言还有几天回来，然后心里打着算盘，到时候如果楚景言带回来的礼物她不喜欢，又要耍什么无赖让楚景言重新带她去选一份新礼物？

　　想到这，郑秀晶忽然又觉得生活好滋味了起来。

　　摆在桌上的手机响了起来，看了眼来电显示，郑秀晶抓起电话说道：“姐，什么事？”

　　“她要来我们公司了。”郑秀妍的声音有些低沉沙哑，酝酿着风暴。

　　郑秀晶显然被郑秀妍这句没头没脑的话搞混了脑子，问道：“她？谁？”

　　“韩孝珠。”

　　“她！？”郑秀晶立刻坐了起来，这个如今在郑秀晶心目中排名第一的危险女人竟然要去自己的公司，干什么，难道是要跳槽？

　　郑秀妍说道：“据说是要在一次电视台的庆典上和金希澈前辈同台表演，过来一趟，我们竟然要给他们当表演嘉宾。”

　　郑秀晶恍然大悟：“姐，那不是说你马上就要和她交锋了。”

　　“对。”郑秀妍严肃的说道，“所以秀晶，我现在整个人有些虚。”

　　郑秀晶：“……”

　　“我也不知道是为什么，估计大敌当前导致的身体不适。”郑秀妍分析了一番后继续说道，“明天你给我早点到公司来，我们两个一起会会这个韩孝珠，不准迟到，听到没有？”

　　“好！”郑秀晶豪气干云的一拍大腿，“姐的敌人就是我的敌人，放心，一定消灭敌人！”

　　郑秀妍满意的点了点头，然后挂掉了电话。

　　“Jessica！就算你不会疏通马桶也请你过来给我帮个忙，明明是你弄堵住的，为什么一定得等我回来才修理？！”

　　听到权侑莉的怒吼，郑秀妍小小的身子顿时颤抖了一下，满脸堆笑的小跑进了卫生间：“侑莉啊，我也不是故意的，谁让忙内的浴球那么小呢，我一不小心就……”

　　金泰妍站在一旁，带着塑胶手套无奈的看了郑秀妍一眼，然后说道：“侑莉，我现在才发现整个组合最有用的就是你了，看来你以前说在家里你哥哥是姐姐，你是弟弟这话是真的。”

　　权侑莉斜眼看了下自己的小鬼队长，问道：“所以呢？”

　　“所以……”金泰妍扯下手套，递到权侑莉面前无辜的说道，“我们都是手不能提肩不能抗的无用小丫头，权大将军，接下来就靠你了。”

　　见权宥莉的眼神即将冒火，金泰妍急忙说道：“这真不能怪我，我以为用衣架钩可以把那个浴球拿出来的，谁知道一不小心，也卡在那了。”

　　郑秀妍抱住权宥莉的胳膊，开始耍起了无赖：“侑莉啊，都是我不好啦，你就看在以前楚景言请你吃过饭的份上，帮人家把马桶修好嘛。”

　　权侑莉眨了眨眼睛问道：“这关楚先生有什么事？”

　　“呃……是没什么事。”郑秀妍干咳了一下，嘿嘿笑道，“反正，你就当上次请你吃饭的是我好了，这么一想，是不是心里就平衡了许多？”

　　权侑莉无法理清郑秀妍的逻辑，低头看了眼水漫金山的马桶，又看了看身旁两个娇滴滴的队友，忽然发现小时候家里把自己当男孩养也是有用处的。

　　至少，她会疏通马桶不是吗？

　　“侑莉，加油，我已经偷偷的叫外卖了，今晚我们吃炸鸡。”金泰妍给权侑莉打气道，“还有，我马上和西卡去给你榨山药汁，你修好马桶就可以喝了。”

　　郑秀妍在一旁想捣蒜一般的点头：“对对对，侑莉，加油哦。”

　　听完两人不要脸的言论，权侑莉认命般的挽着袖子，无奈的看了郑秀妍一眼，又看了看马桶，咬了咬牙，深吸口气，眼睛一闭，便把手伸了进去。

　　“好恶心啊！！！！！！！”

　　权宥莉撕心裂肺的怒吼穿透了墙壁，直插云霄。

　　声音就好像蕴藏着对世界的宣泄，充满了不甘与痛苦。


第162章 你只是他的妹妹而已

　　事情的大致经过就是这样，当外卖按响门铃时，权侑莉同学光荣的完成了其余那两个不靠谱队友交给她的任务。

　　只是整个屋子都弥漫着一股淡淡的味道，那味道，有点臭。

　　喷了半瓶子的空气清新剂，还冒着热气的炸鸡摆在桌上，家里真有她们三个，也算是背着另外几个队友小小的开了一次荤腥。

　　权侑莉用习惯喝了口山药汁，看了看炸鸡，无奈的摇了摇头。

　　即使戴着塑胶手套，即使已经把手洗了不下十遍，权侑莉依然觉得自己手上有怪味道，现在别说让她拿炸鸡了，拿手机她都不愿意。

　　“来，呆子。”郑秀妍夹了块鸡胸肉递到权侑莉嘴边，笑嘻嘻的说道，“这是今天对你出色表现的奖励，哇，我真的是太刮目相看了，侑莉，这世上还有你不会的事情吗，以后谁娶了你简直就是好多好多辈子修来的福分。”

　　权侑莉看了眼郑秀妍谄媚的笑脸，咬走炸鸡后含糊不清的说道：“刚才叫你你都不回我，又在跟谁打电话，还是楚先生？”

　　“你们怎么总是张口社长闭口先生的？”郑秀妍笑道，“你看看我们家队长，一口一口楚景言叫的多亲热，多学着点。”

　　权侑莉耸了耸肩，没法和郑秀妍再说下去。

　　金泰妍戳了戳郑秀妍，好奇的问道：“你刚才那一脸要吃人的表情做给谁看的，怎么秀晶又哪里惹到你了？”

　　郑秀妍咬了口炸鸡，八字眉瞬间皱了起来：“不是秀晶，是别人。”

　　“谁啊？”金泰妍和权侑莉好奇的问道。

　　“一个想抢别人东西的坏女人。”郑秀妍举着鸡腿，狠狠的咬了一口说道，“明天我要去会会她，事先跟秀晶通通气，这个女人我看着不像是容易对付的角色，要不你们两个帮我出谋划策一下？”

　　金泰妍和权侑莉互相望了望，满是疑惑。

　　金泰妍说道：“西卡，你总得告诉我们那个女人是谁吧，还有，她哪里惹到你了？”

　　郑秀妍忽然觉得如果自己说出来了是不是太过儿戏了一点。

　　于是便不再多说：“这个不能告诉你们，是秘密。”

　　权侑莉忽然觉得自己今天这马桶是白修理了。

　　第二天一早，赶完通告的郑秀妍没着急会宿舍，在公司逗留了一番之后，便直接去了练习生的区域找郑秀晶，一路上小孩们看见郑秀妍便弯腰鞠躬叫前辈，搞得郑秀妍实在有些不太好意思，但那八字步倒是迈的越来越开了。

　　从背后望过去，跟个螃蟹一样。

　　走在电视台见了谁都得跟个孙女似的不停鞠躬问好，只有在公司里面，郑秀妍才能体会到被人鞠躬的到底是种什么滋味。

　　这感觉可真不错，于是郑秀妍算是明白为什么那些个男人总是一门心思的往上爬，果然是地位越高，受到的待遇就越好。

　　楚景言现在享受的，她郑秀妍再过个十年都享受不到。

　　想到这，郑秀妍就很不舒服，于是八字步就迈的越来越开。

　　这一点楚景言已经嘲讽过无数次了，只不过在郑秀妍看来，自己一一怎么爱穿裙子，二嘛四下无人用自己最舒服的走路姿势怎么了？

　　女神不管怎么样都是女神好不好。

　　走到练习室，郑秀妍大摇大摆的推开门之后才发现里面竟然是空荡荡的，而这时候完全应该在这里的郑秀晶竟然不在，原本她应该每天都和几个一起学习的练习生在这里进行舞蹈课程，怎么今天就变了样了？

　　郑秀妍掏出手机，正准备给郑秀晶打电话，一条短信便飞了进来。

　　短信是郑秀晶发过来的。

　　姐，我忘了告诉你了，今天我们的练习室被公司挪用给金希澈前辈和那个坏女人用了，我们今天的课改成声乐了，你千万别去啊，那女人现在估计就在练习室呢。

　　郑秀妍怔怔的看着短信，顿时心中涌起一股被出卖的感觉，这算怎么回事，这真的是自己的亲妹妹？卖起姐姐来怎么比扔垃圾还干错利落？

　　郑秀妍忍不住咽了口唾沫。

　　因为她确实看见了练习室里有个身穿休闲衣物的女人，个子也就那样，哪有传闻中的那个高挑，腿也就那样，哪有想象中的那么长，脸也就那样，哪有自己好看。

　　郑秀妍越看越气愤，楚景言怎么就看上了这么个一无是处的女人？

　　韩孝珠一无是处吗？

　　不仅不是，而且从一个客观的角度来看，无论是以她的作品还是其余的什么，韩孝珠都远远的超过了现在的郑秀妍。

　　她已经是好几部电视剧的女一，并且现在热播的《一枝梅》收视率更是节节攀升，传闻最近韩孝珠收到的剧本多达五份以上。

　　而郑秀妍却还要因为一个小小的外地通告起早贪黑，既赚不了钱，还把整个人高的很疲惫。

　　最重要的是，如果按辈分来说，郑秀妍看见韩孝珠，无论是从年龄还是出道的时间，前者都得老老实实的向后者问好叫声前辈。

　　韩孝珠很明显也看见了郑秀妍，从位置上站了起来，看着她，倒是没开口说话。

　　只是这一站起来，身高上的差距就出来，十九岁的郑秀妍怎么着都还不是能驾驭高跟鞋的存在，超过五厘米不摔倒已经很不错了，所以平常情况下，郑秀妍最爱的还是帆布鞋。

　　帆布鞋啊，就算垫了增高垫又能如何呢。

　　韩孝珠一米七二啊。

　　还好死不死的穿了高帮舞鞋，见韩孝珠一步一步的向自己走过来，郑秀妍没怂，她就这么站着，紧紧的握着手机，心想如果这女人敢对自己做什么，就立刻给楚景言打电话，正好拆穿她的真面目。

　　当韩孝珠走到郑秀妍面前时，露出了笑容，标准的八颗牙齿，让人挑不出任何的毛病：“你就是Jessica。”

　　“你认识我？”Jessica定了定神，抬起头看着韩孝珠问道。

　　“不认识。”韩孝珠摇了摇头，接着说道，“不过我认识你的哥哥，他给我看过你的照片，对了，我还见过秀晶，上次楚景言带着她到我们片场来玩了一次，那孩子可真是活泼，不过我想，长大了以后一定也是个美人。”

　　楚景言这王八蛋竟然随便把我照片给外人看？郑秀妍气的咬牙切齿，却没有想到，如今是少女时代成员的她，要照片，网上一抓一大把。

　　果然一个人看另一个人不顺眼，那是从头到脚，从里到外的不顺眼。

　　所以郑秀妍觉得韩孝珠现在笑的可真假，就算笑起来挺好看的，那也不是真的好看，很显然楚景言就是被她这种外表所欺骗了。

　　“过来坐会吧。”韩孝珠说道，“希澈因为行程得晚一点来，我正无聊着呢。”

　　郑秀妍的脑海里有两种声音，一种告诉她不能进去，一种告诉她进去，不能进去的大部分原因是因为郑秀妍怕自己不是韩孝珠的对手，而进去嘛，那就纯粹是无聊的自尊心在作祟了。

　　于是自尊心战胜了恐惧，郑秀妍跟着韩孝珠走进了练习室。

　　接过韩孝珠递过来的碳酸水，郑秀妍明知故问的问道：“你跟楚景言很熟吗？”

　　韩孝珠喝了口水，看了眼郑秀妍，拧好盖子后回答道：“怎么样才算熟？”

　　这女人果然不好对付，郑秀妍深吸了口气，然后说道：“我感觉你们两个应该是挺熟的，毕竟因为工作的缘故，我哥他经常会和你见面，然后聊个天吃个饭什么的，不过，应该就是这样吧。”

　　如果楚景言在现场，一定会痛哭流涕感动到无法自拔，多少年了，多少年了，他从来没听郑秀妍叫过自己一声哥，在这同一时空里，郑秀妍叫了出来，可惜楚景言却听不到，听不到啊。

　　这真是一个悲伤的故事。

　　韩孝珠皱了皱眉头，看着郑秀妍防备的模样忍不住笑了出来：“你说的好像也没什么不对。”

　　“那你们是怎么认识的？”郑秀妍问道。

　　“聚会上。”韩孝珠想了想，说道，“时间差不多是他刚刚当上C&O的总监那会。”

　　那不是认识好久了？郑秀妍情不自禁的撅了撅嘴巴，满是不开心。

　　“那又是怎么熟悉起来的呢？”郑秀妍接着问道。

　　“熟悉啊。”韩孝珠笑了笑，然后说道，“大概是几个月前，也不知道他从哪里要来了我的电话号码，不过却没用上，因为那时候他当着很多人的面，问我要不要一起吃顿饭。”

　　“你答应了？”即使郑秀妍在心里已经把楚景言这种完全没有尊严的行为唾弃了一千次，却依然问了自己想要知道的问题。

　　“其实那时候我有点怕你哥，具体什么原因你现在太小还不应该知道。”韩孝珠说道，“不过确实，无论是出于什么样的心态，我答应了。”

　　郑秀妍深吸口气：“然后呢？”

　　“然后？”韩孝珠来回把玩着水瓶，笑道，“然后就没有然后了啊，就这么一直相处着呗。”

　　这话可就暧昧了，什么叫一直相处着，你普通朋友也是相处，你恋人身份也是相处，郑秀妍绝对相信如果自己这么问了，韩孝珠肯定又是给自己一个模棱两可的回答，这女人还真是会说话啊。

　　她郑秀妍完全就不是对手嘛。

　　郑秀妍不再说话。

　　韩孝珠只比郑秀妍大了两岁，却因为家庭和自身的关系要成熟的许多，她怎么会看不出郑秀妍咄咄逼人的话里到底蕴含着什么意思？

　　她知道，于是她不说，这才是聪明人该做的事。

　　“Jessica，我们两个还不太熟悉，所以很多话不能说。”韩孝珠看着郑秀妍，说道，“可是你有没有想过，如果有一天，你碰到了一个你很爱的人，可是楚景言却一直阻拦，甚至手段粗暴，你会怎么想？”

　　十九岁的郑秀妍哪来的城府和忍耐，她不笨，所以她听出了韩孝珠的弦外音，于是语气生冷的说道：“前辈，难道你认为楚景言很爱你吗？”

　　“我没有想过这个问题，因为我一直觉得说情啊爱啊这类话的男人都太不切实际了。”韩孝珠看着郑秀妍说道，“如果你说两个人刚开始确实因为互相吸引，那久了之后呢，新鲜会过去的，浪漫会玩腻的，之后是什么呢？”

　　“就没有了。”韩孝珠说道。

　　“所以在我看来，最爱的两个人，不如最合适的两个人。”

　　“够了。”郑秀妍打断了韩孝珠的话，看着她说道，“今天我就用楚景言妹妹的身份来问问你，你和楚景言到底是什么关系？”

　　韩孝珠歪了歪脑袋问道：“可我为什么要告诉你呢？”

　　“就凭我是郑秀妍，就凭我和水晶是他从小养到大的。”郑秀妍说道，“就凭我知道他回家脱鞋习惯用脚蹬掉，所以妈妈收拾家里是总会把楚景言鞋子的后跟仔细擦擦，不然会很脏。”

　　“就凭我知道他喝水喜欢一饮而尽，经常嘴角还会漏出很多，他吃饭喜欢把汤倒进去，因为他觉得这样吃很香。”

　　“他喜欢穿黑色的衣服，不管衬衫还是西装，他喜欢吃牛排，必须七分熟，他喜欢万宝路的烟，他喜欢巧克力味的蛋糕，他穿衣服喜欢从中间扣扣子，他抽烟的时候习惯一边喝水一边抽，他吃蛋糕时一定要配橘子汁，因为他说酸酸甜甜才够味道。”

　　郑秀妍一口气说出了这些，然后喘着气看着韩孝珠问道：“就凭这些，我还没资格问吗？”

　　韩孝珠仔细听着郑秀妍的话，然后沉默了很久。

　　直到郑秀妍开始不耐烦，韩孝珠才说道：“这些我都不知道，也谢谢你告诉我，所以，对，我和他的关系不一般。”

　　“我们确实做了许多情侣才做的事，但不仅是我，就连他，我想都没法把握住我们两个人之间的关系。”

　　“更多的事情我不能说，原因跟之前说过的一样。”

　　韩孝珠看着郑秀妍，轻声说道：“你是他妹妹，这没错。”

　　“可你也只是他的妹妹而已。”

　　只是他的妹妹而已？

　　郑秀妍怒了，彻底怒了，手中的水瓶被她捏的吱吱作响，眼前这个女人，太可恶了。

　　于是不知道从哪里来的勇气，也不知道是因为什么，郑秀妍冷眼看着韩孝珠，然后缓缓张了嘴。

　　“你刚才说我只是他的妹妹。”郑秀妍忽然笑了笑，然后看着认真说道：“首先，我不是他亲妹妹，我们没有血缘关系，一点都没有。”

　　“这我知道。”韩孝珠说道。

　　“其次。”郑秀妍深吸口气，认真说道：“如果你，或者别人再这样下去，再这样让我不开心的话。无论是因为什么，或者是离他太近，或者是我不喜欢，如果是那样的话……”

　　“我可以不是他的妹妹。”

　　郑秀妍继续说道：“如果我不是他的妹妹，还有谁争的过我？”

　　韩孝珠有些惊讶的看着郑秀妍，一时间竟说不出话来。


第163章 善良男人

　　为什么演员会比偶像要来的有价值。

　　楚景言认识的那位导演，也就是如今正在紧张拍摄的《妻子结婚了》的总导演郑允洙曾经和他喝酒时说过一段话。

　　演员之所以叫做演员，无非就是因为修身养性的功夫做得好，而修身养性最需要的就是时间和大量的学习，为了做到这些，他们需要做很多的准备，所以为什么元斌的作品数来数去就那么几部，在演艺圈的地位却能如此的高。

　　即使如今即将入伍，外人看来他业务需要担心人气的流失。

　　因为一部电影，他或许需要做半年甚至更久的准备。

　　就更不用说张东健，李秉宪这种早就功成名就的大咖，即使两三年不出作品，依然能够获得大量的广告合同。

　　更何况这些人大都已经开始了自己的事业，不再局限于经纪公司的掣肘有了更宽广的发展，甚至楚景言接到不少消息，李秉宪已经有了往好莱坞发展的计划和打算，如今正在磋商当中。

　　而偶像呢，别说一年，一个月不在电视上出现，都会出现粉丝流失的情况。

　　更不要说发展自己的公司和事业，如今的娱乐圈，偶像三年，五年一个轮回，顶峰上的人来来往往，各领风骚。

　　而演员金字塔顶端的人，只要不出丑闻又或者真的准备淡出娱乐圈，过了几年去看，他依然在那，有着属于自己的位置。

　　只见过把电影演员当偶像的偶像，没见过把偶像当偶像的电影演员。

　　李孝利和全度妍，谁更有地位。

　　这其实是个尴尬的问题，没有粉丝愿意回答，却全都心知肚明。

　　气质这种东西需要时间的沉淀和必须的学习，偶像每天奔波于各种通告，有时就连必须的休息都无法保证，又谈何那种说不清道不明的气质？

　　气质不是扮酷耍帅，你站在那，就不容忽视。

　　走路姿势，谈吐举止，甚至扣鼻屎。

　　所以好莱坞的巨星们可以无视任何的同行，影帝影后们甚至连当红的偶像都认不清，但那些偶像又或者普通人，却个个对他们的作品了如指掌。

　　韩孝珠只是个新人，但却也是当过数部作品主角的演员。

　　她或许还没有影后桂冠，做不到孙艺珍那样的成熟老练，一举一动都有股子让人怦然心动的感觉，但面对十九岁的郑秀妍，无论是什么场景，她都可以占尽优势。

　　看着脸色不善的郑秀妍，韩孝珠微微收敛了笑容。

　　郑秀妍刚才的话着实让她惊讶了，心中预设的很多场景都戛然而止，都是因为郑秀妍刚才的话实在太过有冲击力。

　　她可以不是他的妹妹，到了那时候，谁还争得过她？

　　这话是宣战？

　　韩孝珠可不这么认为，在她看来，无非是一个自尊心极强的小女孩被逼急了说出来的话，这种话不能当真，估计现在郑秀妍心里都后悔的很。

　　郑秀妍后悔吗？

　　她都悔死了，自己这么装酷说出来的话怎么好像一点都没法吓住眼前这个高个子女人，她怎么一点反应都没有？

　　如果到时候韩孝珠把这些话说给楚景言听了，自己还要不要做人了。

　　郑秀妍悔的肠子都青了，可说出去的话就是泼出去的水，收都收不回来，自己造的孽就得自己承担，郑秀妍看着韩孝珠，今个儿都把话挑明了，那索性豁出去一回，不是她死，就是我郑秀妍死。

　　郑秀妍面露凄惨之色，她觉得自己现在有些像楚景言小时候给他讲的故事当中，那个风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返的荆轲。

　　郑秀妍跟着楚景言学到了不少坏东西，比如喜欢逞强，这玩意说好听点是自尊心作祟，说难听点就是不知死活。

　　区别就在于楚景言有本事让自己说出去的话成为现实，郑秀妍可能吗，她小时候还信誓旦旦的说过要当美国国务卿呢，也没见她小学时候有多努力的在念书。

　　亏当初家里送她去的还是当地最好的私立学校。

　　韩孝珠看着郑秀妍，问道：“你说的这话是真的吗？”

　　“我不爱说谎。”郑秀妍强撑着说道。

　　“楚景言知道这事吗？”韩孝珠接着问道。

　　郑秀妍疑惑的问道：“什么事？”

　　韩孝珠眨了眨眼睛，笑道：“你喜欢他的事实啊，我想如果他知道了的话，一定会很吃惊吧，自己从小看着长大的妹妹有一天竟然会喜欢自己，我想这他估计会心烦意乱一阵子。”

　　郑秀妍的小脸瞬间冷了下来：“前辈，您绝对不能把今天我们之间的对话说给楚景言听。”

　　“这个我懂。”韩孝珠说道。

　　郑秀妍没想到韩孝珠竟然会这么好说话，扑通扑通的心稍微平稳了一些后，站了起来对韩孝珠说道：“前辈，你知道我不喜欢您哪一点吗？”

　　韩孝珠饶有兴趣的问道：“哪一点？”

　　“就是你现在这样，把什么都看的好像不在乎，没什么事能影响到你。”郑秀妍一字一句的说道，“这是因为什么呢，你和楚景言的事我不了解。但如果真的是在交往的话，那你们到底算什么呢？”

　　“恋人之间起码的感情，又或者说你应该表现出来的状态。”

　　郑秀妍失望的摇了摇头：“我一点都没看见，你真的喜欢楚景言吗，你真的是因为他这个人才喜欢的吗，到最后，还是说你们两个只是因为想要从彼此之间获取点什么？”

　　“比如上床？”韩孝珠问道。

　　郑秀妍一愣，随即小脸再次涨得通红，指着韩孝珠问道颤抖着：“你们，你们已经……你们已经那个了？”

　　“恶心，太恶心了！楚景言那混蛋还要不要脸了，怎么会这么恶心！”

　　郑秀妍只敢这么骂楚景言，她可不敢当着韩孝珠的面这样说她，从小到大跟着楚景言，郑秀妍学会的第一个处世之道就是，专挑软柿子捏。

　　很显然，在郑秀妍眼里，楚景言就是最软的那颗柿子。

　　见已经处于暴走状态的郑秀妍，韩孝珠摇了摇头，然后说道：“没有，真的没有。”

　　“我说了，即使我们做了很多恋人才会做的事，但还不包括这个。”

　　韩孝珠顿了顿，看着郑秀妍继续说道：“Jessica，如果你担心我会把楚景言这样那样，又或者是勾引他之类的，那你大可放心，我不会。”

　　“我没那么下贱。”

　　郑秀妍看着一脸坦然的韩孝珠，不知道该说什么，原本因为那番惊天动地发言的她应该已经占尽优势，可现在看来，无论是韩孝珠又或者是她自己，对于刚才的话，都不相信，都以为是气急了才说出来的。

　　小孩的话总不能当真，郑秀妍最恼的就是无论是父母还是楚景言，甚至就是郑秀晶那个小小屁孩，都把自己当小孩。

　　郑秀妍觉得自己不小了，无论哪里都不算小。

　　看了眼韩孝珠胸前的一马平川，郑秀妍有些小骄傲的挺起了胸膛，这时候练习室的门再次被推开，金希澈领着舞蹈老师走了进来，看见郑秀妍，倒是有些惊讶。

　　“西卡，你怎么在这？”

　　金希澈在公司内部，又或者是外面，都是出了名的好人缘，郑秀妍和他的关系也是相当不错，抱了声歉后，变小跑出了练习室。

　　只留下满脸疑惑的金希澈站在原地，向韩孝珠抛来疑惑的眼神。

　　“她很可爱，对吧。”看着郑秀妍离开，韩孝珠对金希澈说道，“好了，我们开始吧，时间有点紧，倒是麻烦希澈你了，还得陪我多练几遍。”

　　“没事，我闲的很。”金希澈笑着说道。

　　……

　　《妻子结婚了》即将杀青，预计在年底上映，时间来得及的话，还能在今年的青龙节上亮相追逐奖项。

　　那里有孙艺珍梦寐以求的影后桂冠。

　　二十七岁的孙艺珍在当红女演员当中绝对是年轻的，无论是作品还是自身的职业涵养，更是在同龄层次当中笑傲群雄，只是这个女人好像特别的没有安全感一般，一部一部的接着新戏，无数次的挑战各式各样的风格。

　　在楚景言看来，这个女人跟自己一样，都空虚的很。

　　懒的人宁愿空虚着也不想找事做，楚景言和孙艺珍都是闲不住的，于是自己找事做，一个忠武路人气女王，一个鸭鸥亭人气大哥。

　　说出去倒也觉得这部戏的制片人和女主角般配的很。

　　日程上完全来得及赶回韩国参加杀青会，楚景言坐在酒店的沙发上，觉得有些不切实际，当初和李毅成夺权的日子还历历在目，排除万难终于投拍了电影，如今电影已经快要完成，他自己也成了社长。

　　人生真是电视剧，楚景言觉得自己作为主角实在是太帅了。

　　蓝牙别在耳朵上，楚景言坐在窗外，捧着本看不懂的杂志随意翻着，说道：“电影结束之后，准备休息一段时间，还是立刻工作？”

　　“在看一些剧本，还没有做好打算。”孙艺珍说道，“再怎么样也得等青龙节之后，邀请都已经发了过来，之后的事谁也说不准，指不定那晚过后，我的片酬就有得加上一点。”

　　“一点？”楚景言笑道，“请个影后很贵的。”

　　孙艺珍在电话那头说道：“楚大社长，你当初向我承诺过的，这个影后是你承诺给我的，如果没拿到，那么下次在找我拍电影，我也得要影后的价。”

　　楚景言笑了笑没说话。

　　“你呢，你之后打算怎么做？”孙艺珍说道，“当初为了拍这部片子里的军令状，我想现在也没人会自讨没趣的拿出来说事，接下来呢，你打算做什么。”

　　“我也没想好。”楚景言揉了揉太阳穴说道，“事情太多，不知道该先做哪个。”

　　“你是娱乐公司的社长，不想着在这方面赚钱，还想做什么？”孙艺珍笑道，“怎么，刚当上社长，就要发展副业了？”

　　这女人一旦跟你熟悉起来，嘴上就没个把门的，好歹大家都是有身份有地位的人，怎么就不能好好的说话呢？

　　严肃一点不好吗。

　　楚景言有些郁闷，便问道：“就不知道孙女神有什么意见？”

　　“意见没有，建议倒是有一些。”孙艺珍说道，“知道这里最有人情味的是哪个小圈子吗？”

　　没等楚景言说话，孙艺珍便开口道：“综艺界。”

　　“综艺？”

　　“别小瞧综艺，一档综艺节目做好了比一部成功的电影还要有价值，毕竟一部电影也不可能一播就是一两年吧？”

　　楚景言放下杂志，听着孙艺珍继续说道：“搞笑艺人那个圈子比我们的干净很多，前辈提携后辈，大都很和睦相处，而且没什么太大的利益冲突，所以互帮互助的情况很多，刘在石知道吗，他就是个好例子。”

　　楚景言是知道刘在石的，这个被誉为国民主持的中年男人，普普通通好不出众的脸，在韩国却拥有不下于张东健的人气。

　　堪称奇迹。

　　“有空的话和他多接触一下，这个男人是个很厉害的人，做人也很有水平。”孙艺珍打了个哈欠，说道，“不过我没参加过他的节目，大多是道听途说，如果感兴趣的话，你自己去找关系。”

　　“多谢孙女神的点化，我一定没齿难忘。”楚景言说道。

　　电话那头的孙艺珍笑了起来：“你打算怎么报答？”

　　“以身相许怎么样？”

　　电话那头的孙艺珍很严肃的说道：“这玩笑不能开，外面传的那些价格我看着都心动，不过你得想清楚，包养我可是很贵的。”

　　“我可没钱包养你。”楚景言笑呵呵的说道，“我的意思是你包养我，你想想啊，到哪去找我这么个便宜好看，还耐用的人来？”

　　“我喜欢女人。”孙艺珍淡淡的说道。

　　楚景言干咳了几声，尴尬道：“对不起，对不起，我不是有意冒犯的，孙小姐，我是不歧视您这种人的，别看我这样，我也是从小在旧金山长大的，那里风气开放的很，跟我一条街上就有三对儿那什么呢。”

　　噗嗤—

　　听完楚景言的话，孙艺珍再也忍不住哈哈大笑：“楚景言，当了社长为什么还像以前那样口无遮拦的？”

　　楚景言摇了摇头，说道：“我只是心地比较善良而已。”


第164章 夏夜

　　听到楚景言自诩善良，孙艺珍带着笑意问道：“你这辈子都对谁善良过？”

　　“哦对了，你那两个宝贝妹妹，她们一定觉得你是这么世上最善良的人。”没等楚景言回答，孙艺珍率先说道，“年纪轻轻就靠自己赚了钱，还当了社长，她们和自己朋友炫耀起来一定会很有面子对不对？”

　　楚景言说道：“小的还好，至少还听我的话，大的那个我已经管不住了，每天想一些乱七八糟的东西，自己都管不好还想着来管我，有时候真的很想揍她，但一看见她那副可怜兮兮的样子又有点舍不得，很纠结。”

　　“那个已经出道的小丫头？”孙艺珍啧啧道，“那群孩子多好啊，一大帮同龄人在一起，还都是好看的孩子，你再看看我们这些演戏的，什么奇形怪状的人都有，看着都烦人。哪像那些个小偶像们，各个都赏心悦目的。”

　　楚景言倒了杯水，听孙艺珍絮叨完之后才问道：“你这是在向我抱怨生活的烦恼？”

　　“怎么了，不行？”孙艺珍反问道。

　　“没什么。”楚景言喝了口水笑道，“我只是没想到我们两个的关系已经亲密这种程度了而已。”

　　孙艺珍说道：“别误会了，只是今天孝真姐跟她男朋友出去了而已，有些闲得发慌，而且是你先给我打电话的。”

　　“作为制片人，我会给每一个主演都打电话。”楚景言说道，“你想歪了？”

　　“不会，我很贵的。”孙艺珍说道，“你现在还养不起我。”

　　“说不定哪天就养的起了呢？”

　　“等到那时候我再胡思乱想也不迟，楚大社长。”

　　挂掉了电话，楚景言打开了电视，随意的看了看，觉得无趣之后便拿起外套，准备出去走走，时间还早，倒也正合适去挑几分礼物带回去。

　　电话里和孙艺珍谈及的那个敏感话题，倒还真不是空穴来风，至于是不是真的，楚景言才懒得去八卦这种东西，都说演艺圈脏，其实在楚景言看来，只不过是更加的显得暴露而已。

　　当年那个被灌酒差一点就要遭受导演侵害的女演员，楚景言相信那时候他知道的孙艺珍确实还有一颗干净的心和身体。

　　只是这么多年过去，楚景言都觉得自己已经变得面目全非，那在娱乐圈这个大染缸里面泡了快十年的孙艺珍，如今会是什么样子？

　　所有人知道清潭洞一套豪宅价值不菲，但没多少人知道想要奋斗出那么一套豪宅来，需要付出什么。

　　大部分的人只能望而兴叹，因为注定无法得到。

　　那得到了的人呢。

　　他们付出了什么，从小城市来到首尔，从新人变成忠武路人气女王。

　　孙艺珍又付出了什么？

　　楚景言可不想去想，因为他觉得自己如果一开始想，就会变得很恶心。

　　或许在一个相对而言秘密的场所，没别人的注视下，有人坦诚的把自己无限和令人作呕的本性展现出来，而作为展现这些原始欲望的资本，那自然就是相对应的金钱和地位。

　　三十五亿韩元。

　　这就是楚景言听到的价格，孙艺珍的价格。

　　一年。

　　一年三十五亿韩元。

　　都说地位决定眼界，三十五亿是个很大的数目，楚景言也这么认为，只是楚景言在想的是，孙艺珍因为什么会值这么多钱。

　　或许还是因为等级太低，无法理解有钱人的世界。

　　把一个影后压在身子下面，一定比把零下一度的那些女人压在身下要有成就感，楚景言忽然自己思想实在太肮脏了，这种负面情绪很容易带坏家里的郑秀晶。

　　楚景言觉得这种脏的东西不是郑秀晶应该去接触的，即使以后她会知道，也最好不要去看到。

　　说到郑秀晶，该给这丫头买什么礼物好呢？

　　楚景言站在橱窗前，看着琳琅满目的礼品，陷入了沉思。

　　大街上人来人往，礼品店明亮的灯光照在楚景言身上，显得他的背影有些落寞，然后不知道从什么时候开始，一个身影，忽然变成了两个。

　　一高一矮，一男一女，倒也协调。

　　楚景言看了眼身边的女人，黑色的鸭舌帽再配上口罩，不是长得丑就是长得丑，于是楚景言没了兴致，准备离开。

　　“嘿。”女人拉下口罩，叫了一声。

　　楚景言回过头，盯着女人的脸好了一会，然后才开口说道：“新垣结衣。”

　　“您记性不错。”新垣结衣重新戴上了口罩，看着楚景言说道，“先生，真巧。”

　　“不巧。”楚景言摇了摇头，有些过长的刘海刺到了眼睛，让他习惯性的微垂着眼帘看人，一副漫不经心的模样。

　　“从刚才的拐角开始，你就跟着我，我走了十五分钟，甚至有想过要甩掉你，可你却会小跑着跟上来，然后我在这站了五分钟，你在街对面站了五分钟，然后才走了过来。”

　　楚景言看着新垣结衣问道：“因为什么，或者说你在想什么？”

　　新垣结衣觉得幸好自己现在是带着口罩，不然被楚景言看到自己一脸的尴尬和无措，一定会很丢人。

　　她也没想过会在这看见楚景言，时间已经有些晚了，按照新垣结衣的经验，再过半小时，街上人来人往的群流很快就会消失，大街上即将迎来寂静。

　　所以她才会选择出来透透气。

　　然后看见了这个男人。

　　这个见过自己最窘迫最落魄样子的男人。

　　新垣结衣的第一反应是躲得远远的，第二反应是她忽然想起来，楚景言说过如果再遇到会请她喝酒。

　　新垣结衣今天很想喝酒，可是到现在还没有找到借口。

　　或许借口就这么来了。

　　所以即使这个男人句句带着嘲讽的味道，新垣结衣依然问道：“挑礼物？”

　　“明天回国，给妹妹买点好玩的。”楚景言尽量把语句变得简练，好让自己的话听起来稍微顺耳和清楚一些。

　　毕竟楚景言也知道蹩脚的语言在本地人耳朵里是多么的难听。

　　新垣结衣看着橱窗内的礼物，明亮的眼睛闪烁了一下，然后看向楚景言问道：“怎么，太多了没法拿定主意？”

　　楚景言点了点头：“对。”

　　“我可以帮你。”在得到自己预料的回答之后，新垣结衣立刻说道。

　　这当然是件好事，这女人虽然喝醉酒的样子着实不雅并且让楚景言十分不喜，不过那时候看样子也是压力过大所致，抛却这些外界因素，楚景言从头到脚打量了一番新垣结衣，确定她的审美肯定比自己好很多之后。

　　便说道：“麻烦了。”

　　“不麻烦。”新垣结衣乐呵呵的说道，随即心想，待会的酒钱你全付了就成。

　　跟着新垣结衣走进了店里，楚景言再次变成了搬运工，跟在新垣结衣身后，像个忠实的狗腿子一般。

　　“你妹妹多大？”新垣结衣回过头问道。

　　“一个十九，一个十四。”楚景言揉了揉头发，才发现果然韩国那套对年纪的算法简直是不科学。

　　“两个？”新垣结衣看了楚景言一眼，有些惊讶。

　　楚景言忍不住笑道：“怎么，我不像是个有妹妹的人？”

　　新垣结衣耸了耸肩没有说话，她其实很好奇在家里楚景言对她那两个妹妹是什么样的态度，如果也像现在这样的话，估计家里那两个妹妹，一定巴不得他出门就被车撞吧。

　　不过应该还不错，这个男人，新垣结衣挑着礼物，时不时的回头打量一下四处观望的楚景言，独身在外工作，临走之前也不忘记给自己的家人挑一下礼物，倒也是番好做派，这里的东西可不便宜。

　　雪茄，丝巾，小洋帽，还有一大堆零零散散的东西，这就是新垣结衣花了将近一个钟头才完成的东西。

　　看了看提着五六个袋子的楚景言，新垣结衣有些意犹未尽的说道：“可惜不知道你妹妹的身材，不然我可以给她挑几件衣服。”

　　“对了，你妹妹漂亮吗？”

　　“当然。”楚景言说道，“两个都很漂亮，比你漂亮。”

　　新垣结衣忽然觉得自己的血压有些上升。

　　楚景言提着大包小包，站在街头，看着明显少了许多喧嚣，又看了看呆在原地不动弹的新垣结衣，然后问道：“你知不知道为什么漂亮的女人容易变成坏女人？”

　　新垣结衣不明就里，傻愣愣的看着楚景言不知道该说些什么。

　　楚景言看着新垣结衣，继续说道：“因为好看的女人就算是老老实实的呆在那，都会有男人不知恬耻的把她看做是自己的东西，不仅一个，还会有很多，所以她们很容易不经意间就伤害到别人。”

　　“而大部分情况下是自己受伤。”

　　“然后变了，不管变成什么样，在外人看来，就是变坏。”

　　新垣结衣面色逐渐变得冰冷，然后看向楚景言的神情发生了很大的变化，不再笑着就会露出八颗牙齿，也不会故作娇憨。

　　变得让人认不出这是新垣结衣。

　　楚景言看着新垣结衣的样子，笑了笑：“你也没必要对我这么防备，被人看穿了之后还要这样，会显得特别虚弱。”

　　“不食人间烟火还好，一个艺人怎么可能独善其身？”楚景言说道，“新垣小姐，以后别太任性和相信人生会有电影里的情节，说不定你跟我去喝酒，我就把你拖进酒店了呢。”

　　新垣结衣愣住了，然后有些不知所措。

　　她有点怕楚景言。

　　在没喝酒的状态下，新垣同学绝对是个胆小的女孩。

　　楚景言忽然展颜一笑：“不过放心啦，你帮了我这么大一个忙，我顺便给你上一堂人生哲理的课，就当是买一送一，怎么样，是想喝啤酒还是烧酒？”

　　新垣结衣眼睛逐渐瞪大了起来，貌似她好像还没有说过自己最终目的是想喝酒啊。

　　看着楚景言那牲畜无害的笑脸还两个浅浅的酒窝，新垣结衣终于懂了什么叫做人面兽心。

　　哦不对，是人不可貌相。

　　夜里一点，小巷内的便利店，楚景言和新垣结衣面前摆着两碗盖着紫菜团的泡面，还有两份关东煮。

　　拧开一瓶果酒，新垣结衣自顾自的喝了一口后，看了眼正在吃关东煮的楚景言，问道：“你到底做什么的呢？”

　　“做过什么事，我也不太清楚自己到底是做什么的。”楚景言把咬了口鱼片，说道，“你之前因为我不知道你是新垣结衣，你也不知道我，才敢说了那么多事，怎么，现在很想知道我是谁？”

　　新垣结衣急忙摇了摇头，捧着泡面低头呼噜呼噜的吃了起来。

　　她才不敢真的惹一个随身带枪的人呢，电影里面那种坚强不畏强权的女主角跟真实的新垣结衣完全没有任何关系。

　　新垣同学表示自己真的很柔弱。

　　“可我连你的名字都不知道。”新垣结衣咬了咬牙，对楚景言说道，“这不公平。”

　　楚景言放下关东煮的竹签，转过身看着新垣结衣，新垣结衣捧着泡面碗后退了几步，她还记得楚景言这种眼神，当初他一脚踹翻那个偷拍狂时候就是这种眼神，不会吧，这人难道兽性大发要对自己下毒手了吗？

　　新垣结衣心里很害怕，顺带着用身体表现了出来，她紧紧的捧着那碗泡面，纠结着要不要把面扑到楚景言脸上后赶快逃跑。

　　楚景言伸出一根手指，刮了一下新垣结衣的鼻子，然后搓了搓手，笑着说道：“你鼻子上有粒芝麻，刚开始我还以为跟我认识的那女孩一样鼻子上有痣，原来只是粒芝麻。”

　　新垣结衣看着楚景言手指间的那个小黑点，顿时觉得整个人要瘫软了。

　　楚景言笑着说道：“有没有听过一句话，鼻尖有痣的女人，都是尤物。”

　　听到楚景言这话，新垣结衣鬼使神差的问道：“那如果是锁骨上的呢？”

　　场面显得有些安静，等新垣结衣回过神来，才发现楚景言正似笑非笑的看着自己，新垣结衣的脸忽然红了起来，然后低头吃起了泡面。

　　楚景言重新拿起一份关东煮吃了起来。

　　看着因为吃太快而额头上布上了些汗珠的新垣结衣，楚景言走到冰箱前拿了瓶碳酸水摆到她面前。

　　然后望向玻璃窗外的宁静夜色。

　　夏天就要来了。

　　真好。


第165章 送肉

　　德川家主和东方国际会长的见面自然的低调，除了一场家宴以外就没有了其余的动作，古宅在一夜的喧闹之后，又恢复了以往的肃穆。

　　青黑色的建筑总能给人一些精神上的压迫，就算在这里生活了多年，出口迦椰其实心里依然有些抵触这种环境，即使她一直都做得很好，无论是礼节还是其余什么，都是德川庆朝最满意的一个。

　　德川庆朝爱好书法，但最出名的却是他的摄影，不仅如此，甚至还出品了属于他自己的摄影展，作为一个古老世家的家主，其实德川庆朝近年来的所作所为，在外人看来，着实有些不务正业。

　　但出口迦椰可不这么认为，从来没这么认为过。

　　跪坐在榻榻米上，出口迦椰冲德川庆朝行礼之后，静静等着德川庆朝把手中的作品写完。

　　良久，德川庆朝把毛笔搁下，摘掉了眼睛，看着自己的得意门生开口问道：“那人的底细摸清楚了？”

　　“能知道的，都知道了。”出口迦椰低着头回答道，“恕我直言老师，或许他配不上您之前给他的评价。”

　　德川庆朝喝了口茶，问道：“为什么？”

　　“太过狂妄，或许是因为街头出身的缘故，少了一丝应该有的沉稳。”出口迦椰说道，“眼界决定了他的境界，我想在此之前，陈会长把他压在底层的时间太长，骤然之间攀到高位，我怕他会得意忘形，对我们的生意会有很大的影响。”

　　放下茶杯，德川庆朝说道：“迦椰，在你像他这么大的时候，你在做什么？”

　　“学习。”出口迦椰回答道。

　　“往前再推五年呢。”

　　“还是在学习，老师。”

　　“再推五年呢。”

　　“玩……”出口迦椰愣了一下，还是老老实实的回答了自己老师的问题。

　　“这就是差距，迦椰。”德川庆朝叹了口气，说道，“从小最好的教育，最好的培养，还是比不过他。”

　　出口迦椰美艳的脸上有些不愉，却不敢反驳德川庆朝的话。

　　德川庆朝看着出口迦椰缓缓说道：“你没听错，陈会长说过，住吉会福田晴了比不上楚景言，在我看来，你也比不上他。”

　　“你一直躲在我的身后，躲在德川家的身后，做事干脆利落，是因为你知道就算做错了也会有人补救，可是他呢，做错了，自然而然就会被踢出去，重新一无所有。”

　　“狂妄，浮夸，眼界太低。”德川庆朝摇了摇头，说道，“这些都太过笼统，你看出来他浮夸，但这么多年他从来没有因为浮夸和狂妄惹出事端，他有这些弊端，但不代表会因为这些而别你小瞧。”

　　“迦椰，太高的眼界给了你骄傲，但是这些骄傲也会害了你。”

　　“跟在那位陈会长的身边这么多年，你怎么能说楚景言是个没有眼光的人？”

　　出口迦椰没有说话。

　　德川庆朝看着出口迦椰严肃道，“迦椰，以后和他共事要收起你那份骄傲，他是个原则但是没有上线的人，瑕疵必报，善于隐忍，而且，他是个没有家的人，没有家就没有牵挂，没了牵挂，他还会怕什么？”

　　出口迦椰抬起了头，小声说道：“可资料上说，在旧金山时他是被一对韩国夫妇收养，好像中间断了一下，但最近又重新遇见，并且关系十分的亲密融洽，楚景言对那户人家的两个女儿十分宠溺。”

　　“因为他想让自己看上去尽量的正常。”德川庆朝忽然说了一句。

　　出口迦椰有些疑惑。

　　“他不想让别人觉得自己是个怪物，于是尽量贴近常人，幼年丧亲，失无可失，他很渴望得到些什么，于是就那么得到了。”

　　“被人需要了，就应该好好的表现一番吧，被人畏惧了，就应该好好的再表现一番吧，他一直在演，却浑然不知。”

　　“他杀人，不是因为真的有多么依恋收养他的那对夫妻，只是因为他渴望了很多年的生活再次被剥夺，因为那两个黑人的缘故，他又得浪迹街头，又得和野狗夺食，但是你看，无论他想做什么，全都可以完成。”

　　“一个想要得到什么，就能立刻得到的人，会是个正常人吗。”

　　“正常情况下少年能杀掉两个年轻力壮的黑人吗，正常的少年能坐着偷渡船安然无恙的走下来吗，迦椰，看东西我们要看的是本质，而不是字面意思。”

　　“你和他相处了一个晚上，有什么感觉？”德川庆朝问道。

　　“就是个简简单单的人。”出口迦椰话语中有些惭愧。

　　“确实是。”

　　德川庆朝笑道：“有陈会长压着，再怎么样的人都只能是个普普通通的人。”

　　“可如果陈会长不在了，或者东方国际出了变故。”德川庆朝脸上的笑容逐渐开始敛去，“到那时候，没人压制他时，他就是个怪物。”

　　“等他开始发现觉得当一个怪物也没什么不好的时候，那就是我们真的能跟他合作的时候。”

　　“和一个怪物合作，我们能得到的更多。”

　　“因为怪物没有底线。”

　　……

　　天晴，北风。

　　宜远行，忌丧事。

　　今天是离开东京的日子，楚景言坐在机舱内，看了看窗外逐渐消失的景色，戴上眼罩后闭上了眼睛。

　　旅行箱里摆满了回去的礼物，给他自己的倒是一个都没有，来这的几天楚景言还没搞清楚自己到底收获了什么。

　　那盒桂花糕？

　　还是陈朔给他的那个弟子身份，从小在唐人街长大，楚景言当然知道有些古老社团里面的规矩和称谓，就好像德川庆朝有众多弟子一般，难道陈朔也想学习一下新风尚不成？

　　真是无聊的游戏。

　　顾白弯着腰走到楚景言身边，小声说道：“社长，登机之前我刚和金社长通过电话，他说如果您不嫌旅途劳顿的话，下午他在公司等您的拜访。”

　　楚景言点了点头。

　　太久之前的事没去碰自然是有原因，现在去碰了当然是时候到了，白继明甩了楚景言两个耳光，那就代表当初他向白继明保证不再去查自己被捅伤的承诺，成了废纸。

　　戚清荣走了，李赫林上位，楚景言远离东方国际的中枢，谁都知道他现在处在一个十分尴尬的位置。

　　陈朔一个劲儿的背后把他往上推，甚至不惜宣称他是自己的弟子。

　　白继明莫名其妙的找来李赫林，开始和楚景言打擂台。

　　这一年多以来发生的事情大家都心知肚明，楚景言装傻充愣当马前卒不是没有好处的，仁川的码头，C&O的社长，想要有人卖命，陈朔当然得有相应的报酬。

　　只是如今白继明隐隐把矛头对准了楚景言。

　　等着他找上门来？这当然不可能，不能当刀俎已经很可怜了，难道还要给别人当鱼肉吗？

　　下了飞机，楚景言陪送着陈朔回到家后，便赶往今天的目的地。

　　东方国际和CJ的战略合作当初很长一段时间占尽了财经办刊的头版头条，楚景言现在参与不到那种高度，只是如今身为C&O的社长，所认识所接触的，还是少不了CJ的成员。

　　当初楚景言被刺伤的那晚之后，手下的人只查到其中一人和当初在店内的那几个女孩中叫朴孝敏的认识。

　　因为事情牵扯到了李智贤，又不知道白继明在里面充当了什么角色，并且因为李智贤没有受到什么实质性的上海，那位高阳大户就没有过多的干涉这件事，早就不了了之。

　　既然要重头查起，那么那个朴孝敏，或许是个意想不到的切入点。

　　朴孝敏如今和李智贤一样，在CCM当练习生，据说明年可能出道。

　　CCM的社长金光洙是个有大背景的人，身后有钱有人，屈身在这家CJ旗下的小庙想来自有他的原因，金光洙很会做人，楚景言乐意和这种家伙打交道。

　　知趣会来事，而且他确实是个很有办法的人。

　　顾白开着车，楚景言坐在车后，忽然想起来那个叫朴智妍的小女孩来，已经很久没看见过她了，不知道最近瘦了没有。

　　当初楚景言心血来潮给朴智妍开了几次后门，可没一次朴智妍能进入最终评选，这让楚景言有些无奈，可那丫头好像变得越挫越勇，不过也没听说她参与了什么电视剧和电影制作，难道真的开始老老实实的当练习生了？

　　今天正好去看看。

　　下了车，早就有前台在门口候着，冲楚景言微微鞠躬后，便领着他走进了公司。

　　“社长正在和几位理事开会，劳烦楚社长等一会。”金光洙的秘书送上咖啡后，小心的看了楚景言一眼，惊叹他的年轻和外貌后，才轻声的告知了楚景言为什么金光洙没到的原因。

　　敲门声响起。

　　一个女孩小心翼翼的走了进来，满脸的紧张和拘束，楚景言认出了眼前的女孩，就是上次在夜店碰到的，那个叫朴孝敏的女孩。

　　秘书说道：“社长之前吩咐，如果您到了他还没能来作陪，就先让朴孝敏过来，他知道您需要了解一些事情。”

　　“楚社长，您先了解情况，我就不打扰了。”秘书微微鞠躬后，便走出了房间，关上了房门。

　　屋内只剩下了楚景言和朴孝敏。

　　“坐吧。”楚景言说道。

　　朴孝敏坐了下来，两只手握在一起，双唇紧闭。

　　“你不用紧张，我就问一点事。”楚景言看着朴孝敏说道，“那天你和一群朋友到我的店里来玩，发生不愉快的事是我管理的不好，但我却听说，你和那群人里面的一个认识？”

　　朴孝敏点了点头。

　　“他叫什么？”楚景言问道。

　　“宋钟国。”

　　“哪里的人？”

　　“首尔。”

　　“你和他还有联系吗？”

　　朴孝敏立刻摇了摇头：“我跟他真的一点都不熟，那次也是他带着她女朋友一起去，我只是和他女朋友是同学，楚社长，我知道我这么说你肯定不信，但那天确实是他女朋友大姨妈来了提前离开，所以才找不到人的。”

　　楚景言：“……”

　　“那你能告诉我，他女友的联系方式，又或者地址吗？”

　　见朴孝敏有些犹豫，楚景言笑道：“你不用怕我会对你朋友做什么，我还没那么下作。”

　　朴孝敏很怕楚景言，因为在念书的时候就已经听说过他的名字，每个班级都有几个在外面混的好的学生，他们混迹夜店，混迹赌场，能听到和知道很多在他们眼里很厉害的人。

　　高中时候朴孝敏就已经能从他们嘴里听到楚景言的名字。

　　那帮小混混自然没什么资格和机会见过楚景言。

　　但他们却把他当神一样崇拜。

　　所以朴孝敏很怕楚景言。

　　如今亲眼见到，第一次见面时就算被刺了一刀还能站着的男人，朴孝敏现在才知道那些黑道电影里的剧情有多假。

　　哪里帅了？明明很恐怖好不好。

　　正当朴孝敏觉得自己前程堪忧时，门嘭的一声打开了。

　　楚景言定睛一看，然后笑了笑说道：“你好啊，智妍。”

　　朴智妍杀气腾腾的走近房间后才发现屋内的情形竟然十分的和谐，反倒是朴孝敏一脸惊恐的看着穿着跆拳道服的朴智妍，朴智妍干咳了一声，整理了一下衣服和刘海，冲楚景言笑道。

　　“那什么，你好啊，景言。”

　　楚景言的眼睛瞄到朴智妍手里的小板凳，朴智妍立刻像是被电到一般，把板凳藏到自己身后，接着一个劲儿的傻笑。

　　“哈哈，我就说嘛，我们楚社长这么帅这么和蔼可亲的一个人，怎么会对孝敏姐姐做什么，那什么，你们继续，我先走了。”

　　说完，朴智妍便准备逃跑。

　　糗大发了，原本还以为楚景言今天是要秋后算账，准备来找朴孝敏的麻烦，接到消息的朴智妍心想着我不入地狱谁入地狱，身旁的姐姐们各个都是肩不能抗手不能提的较弱小女子，那就让我这个跆拳道黑段的高手来守护她们吧。

　　于是朴智妍出发了，接着就铩羽而归。

　　朴智妍觉得今天自己真是跟小丑没什么区别。

　　“等等。”楚景言站了起来，含住了朴智妍。

　　朴智妍的肩膀顿时垮了下来，表情就跟丢了几个亿一样的要死要活，心里一横，想着顶多就是被社长训斥一顿而已，朴大小姐什么都没经历过，挨训的经验还是很足的。

　　于是扬起了小脑袋看向楚景言。

　　楚景言把沙发上的盒子提了起来，递到朴智妍面前：“这是神户牛肉，给你的。”

　　朴智妍的大眼睛使劲眨了眨，看了看楚景言，又看了看面前的肉，怎么回事，这是怎么了，怎么好端端的不骂我还要送我肉？

　　“要不要啊，你不说很喜欢牛肉么，不要的话我就带回家自己吃了。”楚景言说道，“这盒肉很贵的。”

　　“要要要要要，干吗不要。”朴智妍急忙抱住了那一大盒牛肉，喜滋滋的说道，“嘿嘿，晚上正好和姐姐们在宿舍烤肉吃，好棒。”

　　坐在一旁的朴孝敏有些疑惑。

　　楚景言今天，到底是来审问自己的，还是来给朴智妍送肉的？

　　为什么她感觉后者的几率比较大一些？


第166章 恐龙小姐和景言先生

　　朴智妍万万没想到，外面传闻凶神恶煞的楚大社长竟然真的就这么好说话，非但没追究自己责任还免费送了一大盒子上等牛肉给自己。

　　难怪最近吃饭都吃的特别香，又有好事发生了。

　　孩子的心是简单纯粹的，谁给糖吃谁就是好人，楚景言已经给了朴智妍很多次糖了，所以就算听到那些人在说些什么，我们可爱善良的恐龙小姐都觉得这些都是恶意诽谤。

　　你家坏人会动不动送肉给你。

　　你家坏人会因为自己一句想给爸妈送礼物就帮自己付账？

　　所以很难得的，恐龙小朋友是继金泰妍之后，唯一一个第一次见面就对楚景言有不错感官的女孩，毕竟当时楚景言意气风发，还幸亏朴智妍长得好看，这都缘分啊。

　　呃，至于恐龙小朋友这个外号，只是因为楚景言觉得刚才朴智妍裂开牙花子笑起来的时候十分的像张着血盆大口的恐龙，也就临时想出了这么个外号。

　　就跟伴随了Tiffany许多年的小肥婆这个称呼一样，都是楚景言造的孽。

　　一个好的外号是可以带来很完美的响应的，不过很显然楚景言取得这些个外号，都不怎么容易让人接受。

　　朴智妍抱着揉盒，看着楚景言欣喜道：“那什么，楚社长，要不晚上留下来吃饭吧，我们在公司天台架个烤炉，想想都很好呢。”

　　听到朴智妍的话，楚景言忽然陷入了一种沉思，他在思考一个很严肃的问题。

　　人和猪之间的差距是什么呢。

　　猪是吃了睡，睡了吃然后等死，而很多人习惯吃了睡，睡了吃之后，去找死。

　　这其实是个质的飞越，因为大部分习惯给找死的行为加上一个很好听的名头，诸如正义，梦想，舍己为人之类的。

　　所以朴智妍属于后者，吃饱喝足没事干，就喜欢换着法儿的去找死。

　　朴智妍觉得自己拿着个板凳冲进办公室来拯救被楚景言压迫的朴孝敏是一件舍己为人胜造七级浮屠的大事，事实证明，每个女孩心目中都有一个侠女梦，不过很显然，跆拳道黑段的朴智妍没有当侠女的命。

　　天生命格就是个吃货，见义勇为这种高尚情操并且打有难度的事情，就不用和她朴智妍扯上关系了。

　　不复合她的气质。

　　楚景言看了看抱着肉盒喜滋滋不愿意松手的朴智妍，忍不住笑了起来。

　　“朴智妍，都说艺人是要学会控制饮食的，你这样以后出道了肚子和腿上上全是肥肉，哪个粉丝会对你感兴趣？”

　　正想着晚上烤肉时候是等着牛肉五分熟时候吃还是七分熟时候吃的朴智妍顿时感觉自己被浇了一盆凉水，抬头看了眼楚景言，不满的瞪了一眼。

　　朴智妍觉得自己超乎寻常女人的一点就是对好看的男人不怎么感冒，那些个让无数小女孩痴迷尖叫的花美男还就真的没一个符合她审美的。

　　我真是一个有深度有内涵的女孩，不为外表所吸引，朴智妍经常这么自我夸奖。

　　“大叔啊，要我怎么跟您解释呢，像我这种天生丽质的，脸上有肉那叫可爱，瘦下来那叫性感，所以啊，减不减肥对我来说都没差的啦。”

　　大叔？

　　楚景言眨了眨眼睛，有些惶恐和不安，她在叫自己吗？

　　叫我大叔？

　　楚景言咽了口口水，摸了摸自己的脸，然后忽然想起来自己好像真的已经脱离这群青葱岁月的孩子们的世界了。

　　朴孝敏可没有朴智妍那么没眼力劲儿，看都看出来楚景言被朴智妍那声大叔给打击到了，这都怪电视剧啊，没事就喜欢喊上了年纪的男人大叔。

　　你见过楚景言这种长相的人被叫大叔的吗？

　　你见过堂堂一社长被人喊大叔的吗。

　　有时候朴孝敏还真是有点羡慕朴智妍，脑子想的和实际行动完全一模一样，这种得罪人的话分分钟给你甩出几十句来不成问题。

　　楚景言松了松领带，活泼开朗还真是好事一件啊。

　　看了眼门外，楚景言冲朴智妍问道：“那个是你们经纪人？”

　　朴智妍摇了摇头，回答道：“都还没出道哪来的经纪人，是负责我们平时训练和生活的科员哥哥。”

　　楚景言点了点头，对她们说道：“你们先去吧。”

　　听到楚景言的话，朴孝敏有些惊讶的看了楚景言一眼，这就完了吗，想象中的严刑逼供和威逼利诱完全都没有出现呀，怎么跟电影里演的都不一样，太无趣了。

　　楚景言见朴孝敏一脸劫后余生的庆幸，忽然说道：“你还在跟那群人有交往吗？”

　　正想着终于把这事敷衍过去的朴孝敏盘算着晚上吃烤肉的时候一定得喝两杯，被楚景言这么一问，急忙摇了摇头。

　　“我来公司之前其实就已经没有跟他们来往了。”

　　“最好是真的。”楚景言说道。

　　“我懂。”朴孝敏说道。

　　一旁的朴智妍有些懵懵懂懂的听着两个大人在讲话，不过她觉得谈话内容真是无聊。

　　现在应该讨论的是晚上吃烤肉的时候蘸什么酱比较合适才对。

　　朴智妍牵着朴孝敏的手走了出去，还不忘回头提醒楚景言：“晚饭的时候别走哦，直接来天台吃肉，我跟你说，恩静姐烤肉的技术超级好的。”

　　“恩静是谁？”楚景言疑惑的问道。

　　“她们同队的成员，不出意外应该会是队长。”

　　原本一直在门外看着的男人走进了屋子，笑着冲楚景言解释了一番，然后回身对朴智妍呵斥道：“智妍，我怎么跟你说的，这儿不是家里，公司有公司的规矩，队里姐姐们让着你是看你年纪小，今天倒好，还敢在楚社长面前放肆，你看我去不去社长那告你一状。”

　　朴智妍嘟起了嘴吧，满脸的不高兴。

　　朴孝敏握着她的手，一个劲儿的鞠躬道歉：“民熙哥，智妍是因为我才这样的，您原谅他一次，回去我会好好教他的。”

　　一旁的楚景言看不下去了，笑着说道：“好了好了，崔民熙你冲两小孩发什么火，一段时间不见你倒是越活越回去了。”

　　“你们两先回去吧。”崔民熙冲朴智妍两人挥了挥手，顺便关上了门，看着楚景言。

　　“怎么，楚大社长要不要我给你鞠个躬什么的？”

　　楚景言咧嘴笑了笑：“这儿你熟，陪我去阳台抽根烟。”

　　阳台。

　　楚景言掏出一根递给崔民熙，崔民熙摇了摇头：“戒了。”

　　“还真是稀奇。”楚景言低头点燃香烟，辛辣的气顺着鼻子流了出来，良久，才开口说道，“我还真没想到，你在这儿竟然就这么踏踏实实做了下来。”

　　“这种生活才是我想要的。”崔民熙说道。

　　楚景言笑了笑：“成天跟在一群丫头屁股后面，提醒她们要按时睡觉，按时吃饭，不准吃多了，要准时去参加练习生课程，这就你想要的？”

　　“是。”

　　楚景言耸了耸肩，没再说话。

　　崔民熙看着楚景言，从口袋里掏出一块巧克力含在嘴里，说道：“去年我听说你从妖蛇宫出来以后进了首尔郊区的那片工地，我很替你高兴，那里才是展示才华的地方，一年而已，你就已经是社长了。”

　　楚景言吸了口烟说道：“我知道其实你一直都不喜欢那种生活方式，所以特别的羡慕戚清荣，觉得那才是一个正常人过得日子，但从头再来对你有什么好处？”

　　“我活的很充实。”崔民熙说道。

　　“哪里充实了？”

　　“刚才你也看见了，我每天都要这样盯着智妍和另外几个小丫头。”崔民熙笑着说道，“她们是很好的女孩，已经长大了，却还有孩子气，会跟你玩一些可笑的小把戏，你明明觉得很白痴，但却乐呵呵的看着。”

　　“放在以前可能吗？”

　　楚景言把烟掐灭，摇了摇头：“这理由太不充分了，卖给我三家店，拿着钱不去做生意不去享受生活，跑这来当经纪人，你脑子进水了？”

　　“这工作是家里的一个叔叔给介绍的，我觉得很适合我。”崔民熙说道，“家里的父母很欣慰，觉得我终于浪子回头了。”

　　“到底是因为什么？”

　　“我喜欢上了一个女孩。”

　　“很好的一个女孩。”

　　楚景言惊恐的看着崔民熙，问道：“你丫的别告诉我是朴智妍。”

　　崔民熙：“……”

　　崔民熙显然不愿意在这个话题上再跟楚景言有些纠缠，他和楚景言的交情可算不上什么融洽，三家店卖给楚景言是真的，除了崔民熙是真的不想再在鸭鸥亭待下去以外，楚景言当时确实用了很多手段。

　　如今两人能相安无事，大部分功劳是因为当初戚清荣从中的调解。

　　“清荣的事我也听说了。”崔民熙想了想接着说道，“那事我不清楚，蹊跷的地方肯定有，只是他已经回国那至少人身问题上是安全了，你最近看起来挺风光，可好像压力也挺大。”

　　压力当然大，不然为什么会要把以前的事从新揪出来查个清楚，还不是想着能有些把柄在手里，在有用的时候扳倒几个人。

　　只是这些事，楚景言当然也不会说给崔民熙听。

　　“那女孩是做什么的？”楚景言好奇的问道。

　　崔民熙看了楚景言一眼，然后望向远处说道：“还在念书，不过她想当个歌手。”

　　楚景言听完后笑道：“这是怎么了，韩国的年轻人除了歌手和演员就没别的梦想了么，怎么是个人都有明星梦。”

　　“我年轻那会也有。”崔民熙认真说道，“甚至还参加过选秀。”

　　“结果呢？”

　　“如果选上了，你以为我还会去鸭鸥亭开店？”

　　楚景言拍了拍崔民熙的肩膀，说道：“有梦想是好事，别泄气，好好支持你的小女友，说不定过几年韩国顶级偶像就是她了呢。”

　　“你这张出口就是损人话的嘴一点也没变。”

　　之前带着楚景言进来的秘书找了过来，告知楚景言金光洙的会议已经结束，楚景言扣上外套的纽扣，对崔民熙说道：“有空喝一杯。”

　　“择日不如撞日。”崔民熙扶着栏杆，淡淡的说道，“智妍不是说要在天台办烤肉派对吗，我待会就去买食材和酒，你晚上别走了，留下来一起吧，多个人也就多双筷子的事，托你的福还能吃上那么好的肉，今晚酒钱我出了。”

　　见楚景言愣愣的说不出话，崔民熙直起身子，笑了起来，“不要总是把承诺给小孩的话当放屁，小孩的话得听，因为他们会当真的。”

　　“你们公司这么规章制度这么开放？”楚景言惊讶的问道。

　　“当然不是。”崔民熙说道，“只是社长理事们下了班，那这间公司就是我说了算。”

　　说完，便转身下了楼。

　　楚景言终于见到了金光洙，这个身材发福还有些秃头的老男人，外貌上看起来平淡无奇，甚至有些丑陋。

　　一向不以貌取人的楚景言不会在乎这些，反正都没他好看。

　　来这里的主要原因是询问朴孝敏关于那天晚上的一些事宜，找金光洙倒是其次，随意的寒暄一下，并且表示以后有机会可以一起合作电影之后，两人便开始随便的谈天说地。

　　金光洙曾经和李毅成公事过，知道李毅成的手段才不像C&O传的那样不堪，相反李毅成是个极其有脑子的人，但为什么在楚景言面前就会姐姐拜托，到了最后只能以辞职的形式惨淡收场。

　　事情的细节没多少人愿意起费神，他们只要一个结果。

　　结果就是，现在C&O的社长大人，是楚景言。

　　只要知道这点，那就足够了。

　　金光洙晚上还有应酬，早早的离开了公司，楚景言刚走出办公室，便被崔民熙叫了过去，等走到一间练习室门前，才看见里面已经摆着一大堆的烧烤用具。

　　楚景言一脸警惕的看着崔民熙问道：“你叫我来做什么？”

　　“别装傻。”崔民熙提起烤架对楚景言说道，“楚大社长养尊处优久了，也该体验体验体力劳动了，你把这些食材搬上去。”

　　任命的楚景言提着两大袋不知道是什么的东西爬上了天台，发现朴智妍已经兴冲冲的在一旁开始切起了肉。

　　身上还穿着那身下午见到她时的那套跆拳道服。

　　一个人蹲在那，笑呵呵的拿着菜刀笨手笨脚的切肉，多好的神户牛肉啊，就这么被切成了萝卜块。

　　还是奇形怪状的萝卜块。

　　忽然身后又响起了一阵嬉笑声，一群女孩相互挽着手走上了天台，和崔民熙亲热的打了声招呼，才发现了楚景言，陌生男人的出现当然会引起尴尬，何况还是个漂亮男人。

　　经过崔民熙介绍后，女孩们便又稀稀拉拉的向楚景言鞠躬问好。

　　楚景言放下袋子，刚想和李智贤打声招呼，可还没等他说话，就感觉眼前一黑。

　　朴智妍拖着一大块牛肉在楚景言面前挥了挥说道：“景言先生啊，这个肉你说是切成一块一块的好，还是一片一片的好？”

　　啪—

　　楚景言一低头，那片肉便挂在了他的皮鞋上。

　　朴智妍的动作僵住了。

　　楚景言的身子也僵住了。

　　朴智妍心想，我完蛋了。

　　楚景言心想，景言先生？这个称呼不错嘛，值得推广。


第167章 吃货的奋斗

　　知道自己闯祸的朴智妍急忙的拿了张餐巾就要蹲下来给楚景言擦鞋，楚景言扶住了朴智妍，说道：“好了，我怕了你了，你吃饭去吧，我自己来。”

　　朴智妍眨了眨眼睛，不知道在想些什么。

　　楚景言看着正在做人神交战的朴智妍，顿时觉得不对劲儿。

　　朴智妍想了很久，然后她咬了咬牙，很认真的看着楚景言说道：“景言先生，你千万不要对我这么好，我怕你一不小心就喜欢上我了，我是比较中意年纪大的男士，可你长得太好看了，没安全感。”

　　“我对你这种款式的男人没什么兴趣啦。”

　　楚景言觉得自己那颗坚强的心脏正在逐渐的破裂。

　　我去你奶奶个嘴哦，现在小孩子怎么个个都自我感觉如此良好？郑秀妍那丫头从小被自己带坏也就算了，朴智妍这又是怎么回事？

　　看着脸上脏兮兮的朴智妍，楚景言无奈的摆了摆手：“你走吧，我想一个人静静。”

　　朴智妍见楚景言满脸的郁闷，小心翼翼的说道：“景言先生，别太伤心，别我好看的女孩虽然是没有，可我爸爸说过了，人贵在知足常乐，找个差不多的就行了，反正你长这么好看，以后小孩子生下来肯定也好看。”

　　楚景言被一口果汁呛到咳嗽，朴智妍见状，立马端着餐盘跑远了。

　　弯腰擦了擦鞋，楚景言扔掉纸巾，抬起头就看见坐在桌上的李智贤正和自己打了个照面。

　　眼神触碰那一刹那，李智贤便急忙低下了头。

　　神情很不自然，甚至有些拘束无措，楚景言也很无奈，看样子那个晚上发生的事在淑女李智贤小姐的心中留下了极大的阴影。

　　以至于到了现在还是无法释怀并且和楚景言恢复正常的关系。

　　说件让人不太好意思的事，楚景言觉得李智贤的身体真是相当的柔软温暖，那晚上昏睡时的姿势十分不好，但楚景言潜意识里就完全不愿意撒手。

　　因为怀里抱着李智贤。

　　就跟抱着一个超大号的暖宝宝一样，还是个香喷喷的暖宝宝。

　　就更不要去说在大街上的强行接吻和近乎耍流氓一般的手段。

　　年轻不懂事就是容易造孽，楚景言心想。

　　冲李智贤笑了笑，见她还是不敢和自己对视后，楚景言耸了耸肩，只好走到崔民熙身旁闲扯，是这厮把自己留下来的，怎么着也得让他烦一点才是。

　　烤架上的肉因为的炭火的熏烤滋滋作响，散发出浓郁的肉香，崔民熙站在烤架旁翻烤着，时不时的走到一旁的小桌前准备小菜。

　　动作很娴熟，想来这一年里已经干过不少类似的事。

　　楚景言端着果汁在一旁看着，心里不胜感慨。

　　到底是什么样的女人，让当初的崔店长成了现在的居家好男人？

　　朴智妍端着盘子，嘴里叼着筷子，不停往嘴里塞崔民熙切好的水果，但眼睛却一直盯着烤架上的肉，那眼神充满渴望，就跟望着初生的婴儿一般，是希望。

　　这孩子真幸福，楚景言心想。

　　把吃当做幸福的人，是不会过得太坎坷的，因为他们很容易满足。

　　心宽体胖就是这么个意思，楚景言看了看朴智妍肉嘟嘟的连想到。

　　崔民熙系着围裙，把第一块烤好的肉撒上孜然粉，夹到朴智妍的盘子里，说道：“智妍，不要吃太多，社长已经说过你体重超标的事了，我可不想整天被骂，你就当为我考虑考虑，少吃一点，懂了没。”

　　楚景言看了眼正在低头呼哧呼哧啃着肉的朴智妍，对崔民熙说道：“省省吧，她没听见。”

　　崔民熙无奈的摇了摇头，嘴角却永远划着幅度。

　　什么是生活，生活就是越活越狭隘，越来越不用想太多，崔民熙丢掉了很多东西，在楚景言看来是安身立命的东西他就那么丢掉了。

　　而且丢的还很潇洒，说实话楚景言那时候私底下没少骂崔民熙白痴，只是到底含着什么样的情绪在冷嘲热讽，估计楚景言自己都不清楚。

　　羡慕，嫉妒，恨？恐怕都有。

　　那么洒脱的离开，当时楚景言还认真想过这厮是不是真像传闻中说的那样，其实是个富二代出来体验生活，现在时间到了回去当自己的霸道总裁不跟自己玩过家家了？这些都是楚景言的假设。

　　崔民熙在离开鸭鸥亭，卖掉了地段那么好的三家店然后跑到这里，在一家小经纪公司内当着一个保姆一样的角色，工作繁琐枯燥，却乐在其中。

　　朴智妍端着一大盘肉，咋咋呼呼的叫着跑到她的姐姐们身旁，你一片我一片，这种场景楚景言似成相识，认真的想了想后，才察觉那是小时候在孤儿院经常出现的事儿。

　　有时候是一包果冻，有时候是一包奶糖。

　　看着崔民熙偷偷的往朴智妍盘子里夹口感最好的肉，楚景言想起小时候还只是实习老师的院长经常会给他口袋里塞牛奶，很少，几口就没有的那种。

　　却是当时一整天的幸福。

　　现在想想，那种幸福，才能算是幸福吧。

　　“你很偏爱那只小恐龙啊。”楚景言喝了口果汁对崔民熙说道，“不是说这种女子团体要的是同等对待么。”

　　“小恐龙？”

　　楚景言笑着说道：“你不觉得她吃起东西来跟恐龙一样吗。”

　　“你这给人起外号的毛病倒真是一点没收敛。”

　　崔民熙翻烤着牛肉，看了楚景言一眼说道：“不只是我，跟她同队的那几个小孩年纪最大的比智妍大了八岁，最小的也比她大了四五岁，自然都会让着她，公司的其余人，都一样。”

　　“年纪小是一回事。”崔民熙端起啤酒和楚景言碰了一下，看了眼朴智妍接着说道，“性格讨喜也是一个原因，那个丫头，实在可爱的招人喜欢。”

　　“本来就是个半大丫头，长得好看身边的人又宠着，挫折什么的我估计她都不知道怎么写，性格成这样，也不意外。”

　　楚景言抿了口果汁，看着远处正在和一群同龄人嬉笑的朴智妍，点了点头说道：“挺好。”

　　“挺好？”崔民熙放下夹子，把手在围裙上蹭了蹭看着楚景言说道，“我记得你以前可是看不得别人天真浪漫的，那时候我们的楚大社长怎么说来着，天真的人上辈子都是猪的投胎转世，这辈子注定当个白痴，是不是这么说的？”

　　楚景言不满的看了崔民熙一眼：“以前不懂事说的话你怎么记得这么牢？”

　　“哟，还知道你以前不懂事？”崔民熙笑道，“这值得庆贺，走一个。”

　　楚景言放下了果汁，打开了瓶啤酒。

　　当然得是冰的，不然怎么能算啤酒。

　　崔民熙放下啤酒，忽然响起了什么说道：“不久以前跟清荣通过一次电话，说什么你好像有了女友。”

　　又是这种质疑的语气，又是这种不敢相信的表情，简直不能忍了。

　　楚景言不爽的说道：“我说你们这些人都是怎么了，见不得我好是不是？一个个尽想着我孤独终老不成，女友怎么了，女友怎么了，信不信我分分钟结婚给你看？”

　　“去去去。”崔民熙来了兴致，“你去结，楚景言，男人说到做到只要你一年之内给我结婚，婚礼的钱我包了，你要去哪办，新罗，喜来登，只要我知道的酒店，随你挑。”

　　“哟哟哟，真不愧是崔大少，这说话语气就不是我这种小市民能比的。”楚景言瞥了崔民熙一眼，心想着这世上怎么有这么不把钱当钱的人。

　　只是当初一直小气吧啦的楚景言骤然暴富，也实在不懂怎么花钱。

　　那阵子刚刚打进鸭鸥亭的楚景言觉得自己的人生简直

　　对楚景言来说，每个月看自己的钱在银行里吃利息，那简直就是再美好不过的事情了。

　　有钱人都该死，楚景言心想，尤其是崔民熙这种。

　　“话说来。”崔民熙看着楚景言说道，“具体情况我是真不知道，不过能有个女孩愿意跟你谈场恋爱，确实是件好事，至少对你来说是。”

　　“对她来说也是。”楚景言补充道。

　　崔民熙刚想说话，就感觉身后有人在戳自己，回过头一看，朴智妍端着空盘子正害羞的看着他俩，一般不好意思的笑，一边冲楚景言说道：“景言先生，您带的肉可真好吃啊，我都不会感觉到腻。”

　　崔民熙当然知道朴智妍是什么货色，断然道：“智妍，你今天吃的够多了，你看看你那几个姐姐，加起来都没你一个人吃得多。”

　　朴智妍不满的鼓起了腮帮子。

　　崔民熙冷着脸：“我说不行就不行。”

　　朴智妍呼哧呼哧的开始喘起了粗气，楚景言算是知道了为什么都是练习生，为什么那几个姑娘身材保养得那么好，而朴智妍却肉的像个娃娃。

　　楚景言笑着从烤架上夹起一块肉，递到朴智妍盘子里，对她说道：“吃，有多少吃多少，我买的肉我说了算，你别听他。”

　　说完又给朴智妍夹了一块。

　　“嘤—”朴智妍欣喜的看了楚景言兴奋道，“景言先生，都说面有心生，怪不得您长得这么好看，原来心地也这么善良。”

　　楚景言终于从朴智妍耳朵里听到了一句好话，甚是欣慰。

　　作为一个吃货，朴智妍十分称职。

　　并且一直在为此而奋斗。

　　这值得鼓励。


第168章 你在万人中央

　　一顿烤肉吃不了多久，无法融入纯真孩子们世界的楚景言看看时间差不多后便离开了CCM，临走之前，崔民熙叫住楚景言。

　　“你比以前顺眼很多，所以如果有麻烦的话，可以来找我。”崔民熙看着楚景言说道，“我挺乐意帮楚社长一点力所能及的忙。”

　　楚景言笑了笑，便转身离开。

　　日子过得挺舒坦的，也没去自己给自己找不自在，楚社长天天按时上下班，倒也是怡然自得，乐在其中。

　　楚景言的大日子来了。

　　当然不可能是结婚，只是楚景言需要在那天穿的无比正式才行。

　　不是要去见什么重要的人，在楚景言看来也不是什么特别重要的场合，这么说当然是强撑着好面子而已。

　　《妻子结婚了》正式上映，首映式楚景言是得参加的，只是没有这种经验到底还是会有一些的紧张，只是楚景言没想到最上心这件事的不是他，而是家里的那三个女人。

　　以李静淑为首，郑秀妍和郑秀晶辅助，这种阵势堪称无敌。

　　当得知楚景言即将参加电影的首映仪式后，李静淑彻底癫狂了，在她这种好面子爱漂亮并且一直把楚景言引以为豪的人来说，这无疑是向世界展示她多年呵护的作品的时候。

　　郑家人还没一个参加过这种活动，当然要郑重对待。

　　所以当楚景言偶尔在饭桌上说起这件事时，李静淑当场便放下了碗筷，回到房间拿出了一套西装出来。

　　那西装在灯光下熠熠生辉，好像撒上了金粉一般。

　　就像小当家里每道菜出来都会放光一样，楚景言觉得那件衣服也在发光。

　　然后李静淑感慨的拉着楚景言的手说道：“这衣服原本是准备等你结婚时候再穿的，但今天是你的好日子，阿姨一直都觉得，如果我们家小言出现在电视上，那一定比汤姆克鲁斯还要帅。”

　　一旁的郑秀妍扒了口饭，斜眼看着自己的老妈说道：“不至于吧。”

　　“怎么不至于？”楚景言不乐意了，“我觉得挺好。”

　　就因为这么一句话，引发了一场惨案。

　　要说郑秀妍出道也有段日子了，可前大半年就是活的心惊胆战，生怕一不小心就被ANTI给刺杀了，后半年的日子稍微好过了点，但整天都是那些通告和舞台表演，郑秀妍一点都没觉得自己是个女子偶像，反而像是个街头卖艺的。

　　而且还没多少钱能拿。

　　而郑秀晶？她没什么别的想法，反正能凑热闹的事，不干白不干。

　　这就是纯粹的添乱了，有时候楚景言真觉得当初把郑秀晶养的白白胖胖以至于长大以后身体倍儿棒吃嘛嘛香是个很错误的举动。

　　太有火力的孩子也不是什么好孩子。

　　怪不得大家都喜欢林黛玉，这是有原因的嘛。

　　至少她只会葬花，不会看见花就想着第一件事是往嘴里塞尝尝味道好不好。

　　楚景言看了郑秀晶一眼，心想估计她还没到这地步，不过朴智妍可就说不定了。

　　客厅的沙发和茶几上已经堆满了衣服，三个女人围着楚景言绕着圈，李静淑拿着几套西装在楚景言身上比划，郑秀妍特意请了个假回来，也抱着十几条领带，眉头紧锁的认真思考。

　　郑秀晶纯粹就是在凑热闹，捧着碗沙拉一边吃一边跟着郑秀妍屁股后面喋喋不休：“姐，我觉得这条波浪纹的领带好看，对了，要不让我哥试试蝴蝶结吧，反正都是礼服，越华丽越好，能超过电影主角最好。”

　　“这条？”郑秀妍把郑秀晶看重的那条领带举到楚景言的脖子边比划了比划，然后摇了摇头，“不行，这次他无条件的必须得穿黑色的西装，不能配这么花的领带。”

　　李静淑从沙发上又拿起一件西装，点头应允着自己大女儿的话：“没错，要我说，西装就得是黑色，端庄大气，我们家小言就是太童颜了，第一印象要是给人不稳重，那可不好，制片人怎么能没有威严？”

　　楚景言眼睛垂拉着，冲一旁的郑成峰投去求救的目光。

　　难得被李静淑允许饭后来一根烟舒坦舒坦的郑成峰才不会为了楚景言这么点小事去挑拨自己老婆大人如今正是陶醉其中的心，耸了耸肩表示爱莫能助后，便捧着一杯茶回了书房。

　　临走还不忘指了指茶几上的一套衣服说道：“那什么，我个人认为这类修身的衣服适合小言，你们慢慢换，确定好了叫我。”

　　楚景言看了一眼茶几上那七八套西装，看着郑成峰魁梧的身影，顿时觉得这些年来的情谊已经没了。

　　这世界真无爱。

　　“哥，你的意思是，明天你就会跟孙艺珍并肩坐在电影院里一起看电影吗？”郑秀晶问道。

　　楚景言想了想然后点了点头。

　　“那可是孙艺珍啊。”郑秀晶感慨道，“多少男人想见一面都见不到，这种顶级女演员是不是都喜欢窝在家里不出来，一出来所有男人都往她们身上凑。”

　　然后小丫头摸了摸下巴若有所思道：“你们说等我出到以后，会不会比孙艺珍还要受欢迎？”

　　楚景言笑着戳了一下郑秀晶的脑门，说道：“整天就知道想这些有的没的，你们公司明年就有一个女团要出道，我听说队长已经内定了，你有没有把握能顺利过选拔？”

　　“分分钟的事情嘛。”郑秀晶满不在乎的说道，“而且宋茜姐姐对我特别好。”

　　“宋茜？”楚景言说道，“就是那个内定的队长？”

　　“对呀。”郑秀晶笑呵呵的说道，“很漂亮呢，跟哥你一样是中国人，据说从小练舞蹈，身体柔韧的就像面条一样，哥，有空介绍你认识认识啊。”

　　楚景言当着自己的衣架子，浮想联翩：“长得漂亮身体还很柔软？这个好，什么时候约出来见见，俗话说老乡见老乡，两眼泪汪汪嘛。”

　　郑秀妍正在帮楚景言扎着领带，听到他如此不要脸的言论，手上突然用力，勒的楚景言涨红了脸。

　　“你想勒死我啊？”楚景言不满的看了郑秀妍一眼。

　　“活该！”郑秀妍扯掉领带，说道，“整天在秀晶面前说这种话，秀晶现在成这副样子都是被你给带坏的，以前她天真的很，现在看看，据说她现在都敢在公司里语言攻击前辈了，如果出了事，你负责？”

　　“还有这事？”楚景言惊讶的看了郑秀晶一眼。

　　“嘿嘿，意外，意外。”郑秀晶不好意思的挠了挠头，“我也不想的，可是那人好贱啊，比哥哥还贱，我就没忍住说了他几句，可没想到他完全没有哥哥的厚脸皮，我说了几句他就气呼呼的走了。”

　　楚景言哈哈大笑，然后忽然就笑不出来了。

　　什么叫比我还贱？什么叫没我厚脸皮？

　　楚景言撩起拖鞋就要找郑秀晶拼命，却被李静淑一把拉住衣领子，义正言辞的说道：“小言，严肃点，你明天可是要在摄像头下面说话做事的人，一举一动都要有一个制片人的样子，怎么一回家就跟个猴子一样。”

　　“就是就是。”郑秀晶躲在李静淑背后一个劲儿的附和。

　　“还有你，跟你哥哥怎么整天没大没小的，到时候不给零花钱就哭天抢地的又是你，姑娘家家的怎么一点淑女气质都没学到，跟你姐一个德性。”李静淑又开始教训起自己的宝贝小女儿。

　　无辜躺枪的郑秀妍表示很无奈，自己这样还不都是楚景言害的。

　　谁家哥哥带着自己还甩着鼻涕泡的妹妹去别人家院子偷果子，谁家哥哥会让自己妹妹给他把风，自己去翻墙看隔壁大姐姐洗澡？

　　楚景言会，而且这些糟烂的事他没少干。

　　三个人忙活了一个多小时，终于把楚景言打扮成了人样，李静淑满意的看着楚景言，伸手掸了掸衣领上根本不存在的灰尘，欣慰道：“以前那个脏兮兮的小男孩现在终于长大了。”

　　“都当上社长了，我们小言就是不得不让人刮目相看。”

　　一旁的郑秀妍被李静淑的话酸的龇牙咧嘴：“妈，适可而止吧，我们才是你亲女儿，从小到大你夸楚景言的话比夸我们两个的加起来都多，我是没什么，秀晶还小，很容易造成心理阴影的。”

　　郑秀晶听完自己亲姐姐的话，茫然的摇了摇头：“没有啊，我觉得挺好的。”

　　郑秀妍顿时觉得自己的妹妹真是个猪队友。

　　楚景言笑着扯了扯领带，看着郑秀妍说道：“有没有兴趣到时候跟我一起去？”

　　郑秀妍表情有些吃惊，显然没想到楚景言会这么说。

　　接着她蹙起了眉头，囧囧的八字眉毕露无遗：“别瞎说。”

　　“怎么是瞎说？”楚景言认真说道，“你是少女时代的成员，你是制片人的妹妹，请你过去，合情合理，怎么就瞎说了？”

　　郑秀妍或许就是还没有接受自己已经是个偶像的事实，在她看来，自己和电影，和孙艺珍之间的差距，就跟她和楚景言的差距一样。

　　太大了，以至于都不会去想。

　　女孩终归是女孩，郑秀妍按耐不住自己的心，不确定的问了一句：“真的能去？”

　　“我说能就是能。”楚景言肯定说道，“你要是想，青龙电影节我都能带你去。”

　　“那就去。”郑秀妍豪气万丈的挥了挥手，“不过公司那得你去帮我说。”

　　“小事情。”

　　一旁的李静淑默默的听完两人的话，不动声色的又回到房间，等出来时，手上已经捧着一套晚礼裙。

　　“这衣服我给两个丫头都备了一份，我就想着我女儿都长这么好，以后一定得是站在舞台上让别人追捧的对象，所以早就准备好了。”

　　李静淑笑着说道：“秀妍，别愣着了，去换上，你可是要跟你哥哥参加首映式的，得穿的美美的才行。”

　　郑秀晶跟在郑秀妍屁股后面一起回了房，过了许久，两人才走了出来。

　　一身剪裁得体的晚礼服，一头熏染成金色的长发。略施粉黛的脸看起来更加晶莹剔透和红润光泽。

　　郑秀妍有些无法适应肩膀和胸前锁骨的裸露，不自然的用手捂着那片雪白皮肤，然后看向楚景言，问道：“怎么样？”

　　当初在中国，少女时代登台表演时，即使遭遇了黑海，但那画面依然很美。

　　她站在万人中央。

　　他给她属于自己的万丈光芒。

　　岁月是个神偷和惊喜，他偷走了小时候的郑秀妍，给了楚景言一个如今已经茕茕独立的Jessica。

　　时间是个雕塑家，他把郑秀妍雕刻成了最好的美人。

　　楚景言从小看着郑秀妍长大，看着她开心，开着她难过，看着她的一切。

　　但从来没像现在这一刻，把她当成女人看待。

　　楚景言越看越开心，越看越欣喜。

　　“好看，再好看没有了。”楚景言由衷的说道，“孙艺珍都没你好看，真的。”

　　很少有人能从楚景言嘴里获得赞誉，即使郑秀妍也一样，显然没多少被夸奖经历的郑秀妍不好意思的低下了头，小脸有些绯红。

　　然后她抬起了头，看着楚景言说道：“不会给你丢脸了吧。”

　　“到时候所有人都会说，我的脸面全是你撑起来的。”楚景言笑着道。

　　郑秀妍听着楚景言的话，得意的扬起了脑袋。

　　北方有佳人。

　　臭美也傲娇。


第169章 风雨欲来

　　郑秀妍不乐意这么早就换下那身礼服，一个人坐在阳台的躺椅上时，也尽可能的笔直着腰，把胸挺得高高的。

　　楚景言转过头看着她，笑着说道：“你是不是在想，什么时候你也能设计出这样的衣服来？”

　　郑秀妍撇了撇嘴没说话。

　　“不是泼你冷水，你要知道做什么都是欲速则不达。”楚景言从口袋里掏出烟盒，在郑秀妍杀人一般的眼神下讪讪的放了下来，说道，“这真不是打击你的自信，长得好看又有天赋的人不多，这家里已经有我一个了，我想不会有第二个。”

　　“你不是说我做什么都支持么？”郑秀妍问道。

　　“确实是这样。”楚景言说道，“只是，如果失败的话，就不是钱的问题了。”

　　“你经不起那样的失败，秀妍，我也不想你经受那样的失败。”

　　郑秀妍坐在那看着楚景言，楚景言不再说话，只是默默的点了根烟。

　　“把烟灭了。”郑秀妍寒声道。

　　楚景言赶紧吸了一口然后说道：“我都点上了。”

　　“灭了！”

　　“就抽一口。”

　　“灭了！！！”

　　一早就来到公司的楚景言唤来了顾白，把要带郑秀妍去首映式的事情吩咐了一下，让他现在就去和S.M取得联系，时间定在晚上，如果没有别的什么意外的话，楚景言希望下午就带着郑秀妍去崔孝真的工作室准备一下。

　　顾白点头答应下来后，对楚景言说道：“崔孝真小姐那里来了消息，据说是托了一位姓金的歌手联系到了刘在石先生，他希望过段时间可以请社长您吃顿便饭。”

　　“姓金的？”

　　“叫金钟国。”顾白笑了笑说道：“九十年代时候这个金钟国也算是个人气歌手，名字说出来社长您也肯定没听说过，这几年倒是放了很大的心思在宗以上，和刘在石先生关系很好，刘在石先生如今手上的一档综艺，里面就有金钟国担当固定演出。”

　　“那个刘在石真的就像传闻说的那样很有人情味？”

　　顾白看了看手里的资料，回答道：“算得上是，只不过像他这种人，想要跟着讨生活或者节目上拜托他给戏份的实在太多，有时候不清高一点还真是不行。”

　　楚景言没想到崔孝真的办事效率如此迅速，没过几天便有了回复，想了想之后对顾白说道：“没理由让那位请我，等时间定下来我做东，还有，记得把崔小姐和那位金先生也联系一下。”

　　“好的。”顾白点了点头，“还有件事，《一枝梅》剧组还有几集的戏份就要杀青了，李监制那想让我跟您说一声，是不是要开始筹备下一部作品的工作，您也知道，最近投到我们公司的剧本很多。”

　　“这个不急。”楚景言说道。

　　顾白面露疑惑，楚景言却没再多说什么，他总感觉最近会有大事发生，无论现在做什么到时候都会是后顾之忧，楚景言最讨厌就是有明面上的筹码被人攥在手里，尤其是剧组这种人多眼杂的地方。

　　特别容易出事。

　　楚景言一直都很相信直觉这种东西，因为这玩意在海上的时候救过自己的命，他及其的确定如果那时候不是自己做了那些事，那么那时候他就已经被丢进太平洋喂鱼了。

　　等顾白走出了办公室，楚景言盯着电脑屏幕愣了一会，看着屏幕里的那张全家福，觉得嘴巴有些发干，便掏出了根烟点上。

　　又要年末了。

　　还没怎么样呢，这就又老了一岁。

　　还没等楚景言诗意大发准备感慨一番，办公室的门便被推了开来，整个公司上下进楚景言办公室不用通报不用敲门的只有一个人。

　　陈慕青。

　　这个女人好像十分懂得如何展现自己那股子凌厉的气质，黑色小西装和把下身裹得紧紧的及膝短裙，永远都是她上班时的经典搭配。

　　高跟鞋踩在地砖上哒哒的响着，就好像有节奏的音乐一般。

　　今晚的首映式陈慕青是不出席的，在楚景言看来这位陈大小姐是不太喜欢曝光在镜头下面，御姐范儿被她玩的那叫一个淋漓尽致，平时她也不太爱来楚景言的办公室，有时候两人一整天同在一个屋檐下都见不到面。

　　今天是怎么了，陈慕青竟然主动找了过来。

　　不用楚景言招呼，这个女人便自己泡了杯咖啡，顺便也给楚景言泡了一杯后坐在楚景言对面，望着热气腾腾的热饮，陈慕青忽然说道：“你要带你那个妹妹去电影的首映式？”

　　楚景言歪了歪脑袋：“怎么了？”

　　“没什么。”陈慕青摇了摇头，“只是觉得你这人看着挺薄情寡义，倒还真是有个能让你对她好的对象。”

　　“有些意外而已。”

　　楚景言笑了笑。他才不信陈慕青今天过来就是为了讲这种没内容的话。

　　看着楚景言，陈慕青顿了顿之后问道：“你觉得白继明是个什么样的人？”

　　楚景言以手撑额，指间的烟还在燃烧，一时间烟雾缭绕，让陈慕青有些看不清他的表情。

　　东方国际的副会长，首尔华商协会的理事，那位温文儒雅的中年男人。

　　楚景言看不透陈朔，同样的看不透白继明。

　　这两个犹如黑马一般崛起于十多年前，就好像压在无数人头顶上的大山一般，即使是在东方国际风雨飘渺之际，只要陈朔又或者白继明能够坐镇在那栋高楼的顶层。

　　那么所有人的心都会很安。

　　这是一种盲目的相信和长久以往的岁月之中扎根下来的观点。

　　就这么一个人，身为会长女儿的陈慕青，在一个明媚的清晨，向楚景言发出了自己的问题。

　　楚景言的回答就是他的态度。

　　他的态度决定他到底是站在陈朔这边，还是白继明那边，又或者保险一点，当一个安分守己的墙头草。

　　陈慕青看着楚景言，等着他的回答。

　　良久，见楚景言也没有主动开口的意思，陈慕青叹了口气，缓缓说道：“他比爸爸年长，虽然面相显得年轻，不过也是快五十的人了。”

　　“正好是一个年富力强的时候，五十，是个男人及其热衷权利的年纪。”

　　楚景言笑道：“说的没错，我相信在两位会长的带领下，我们集团会更加蒸蒸日上，欣欣向荣，资产在来年更上一层楼。”

　　楚景言看着楚景言，抹着朱红色口红的唇扬起了一个很好看的弧度。

　　两个小狐狸就这么互相看着，谁也不愿意多说什么。

　　陈慕青端起咖啡喝了一口，看着楚景言说道：“五十岁是个不大不小的年纪，也是一个随时死掉，也没人会说他英年早逝”

　　“你当初跟黄东政说过一句话，你说如果东方国际有一天不姓陈，那它还有什么存在的意义。”陈慕青淡淡的说道，“这话在那群董事股东的圈子里传的很广，我觉得这话说的很好。”

　　“非常好。”

　　楚景言吸了口烟。

　　这话就已经过于直白了，直言一个人的生死，并且还是陈慕青在跟他这个外人讨论看着她从小长到大的叔叔的死活。

　　这事透着蹊跷和诡异。

　　在东方国际，又或者明确点说，跟在陈朔身边这么久，楚景言学会的就是在他或者白继明面前尽可能的谦卑。

　　因为楚景言不管怎么想，他都玩不过这两个修炼成精的老狐狸。

　　这样说听起来是真的挺没骨气，只是疯狗楚景言觉得自己已经过了打打杀杀的年纪，只是看着如今的形势，东方国际大厦顶层的那两位会长，关系已经开始破裂，甚至走到了尽头。

　　如今的东方国际就像之前说的那样，形势一片大好，如果楚景言猜测的没错，那么可能在不远的将来，会爆发比去年他一手策划的那场内讧，还要恐怖的情况出现。

　　一把手和二把手之间对抗。

　　死的肯定就是他这种小虾米。

　　话已至此，无需多言，陈慕青站了起来，看着楚景言说了句好自为之后，便走出了办公室。

　　刚走到走廊，陈慕青会然回过身，看着楚景言说道：“其实你不知道，你比自己想象中要强大很多。”

　　“任何地方都是。”

　　门关上了。

　　办公室内陷入了长久的沉默。

　　第二根烟烧到了最后，楚景言掏出电话，等那边接听之后说道：“把宫秀叫回来。”

　　“怎么了。”

　　“我最近很没安全感算不算一个理由？”

　　电话那头没接楚景言的话茬，接着问道：“最快？”

　　“最快。”楚景言说道，“还要一些人，直接一起过来吧，我放你那的钱就当是定金，不用替我省，我要最好的。”

　　放下电话，楚景言站了起来，端着咖啡走到阳台上。

　　他还记得白继明扇他的两耳光。

　　他不是个瑕疵必报的人，只是楚景言认为老天爷给了自己这张俊俏的脸蛋如果不好好珍惜，那很可能会遭天谴，为了不遭天谴，他就得好好的保护自己这张脸。

　　楚景言唯一自豪的就只有这张脸了，打这张脸的人，不能让他活得舒服。

　　至少不能让他活得痛快。

　　楚景言之所以成了现在的楚景言，除了该没有的都没有而产生的那种强烈的渴望是一个及其强大的动力以外。

　　更多的是因为他活得小心。

　　说白了，就是贪生怕死。

　　这其实是个好品质，当然是了。


第四卷 最是人间留不住


第170章 再看就把你吃掉

　　顾白的效率一向很高，不管是朴恩娜的公关能力还是别的什么，至少在午饭之后，楚景言成功的把郑秀妍从S.M接了出来，然后直奔崔孝真的办公室。

　　楚景言没几次见识过大场合，多半都是崔孝真帮忙自己打理的形象，按照崔孝真的话说，现在陈朔用她的机会，都没楚景言的多。

　　这话听着感觉挺怪，不敢楚景言倒是没觉得自己哪里吃亏了。

　　当郑秀妍再次站在楚景言面前时，已经被崔孝真打造的焕然一新，衣服还是那套李静淑精心挑选的礼服，但是发型和妆容已经完全不一样。

　　名家之手就是名家之手，美得简直亮瞎眼球。

　　楚景言绕着郑秀妍走了一圈，满意的不听点头：“不错，阿姨的眼光就是一流，这衣服挑选的真是不错。”

　　满心欢喜等着楚景言夸奖的郑秀妍等了老长时间，才听到楚景言这不咸不淡的话，竟然还是夸衣服的，顿时来了脾气：“你怎么就不知道夸夸我这个大活人呢！”

　　“不好意思，不好意思，是我的错。”楚景言恍然大悟后道歉道，“漂亮。”

　　郑秀妍彻底没了脾气。

　　一旁的崔孝真忙郑秀妍整了整有些散乱的刘海，笑着对楚景言说道：“你这妹妹长得好看，底子也好，稍微打扮一下就是个美人，等过几年五官彻底张开了，那肯定又得美上几分。”

　　楚景言双手抱胸，歪着脑袋看了看郑秀妍，笑道：“借您吉言，当然是越美越好，到时候嫁出去了还能多收点聘礼也说不定。”

　　郑秀妍鄙夷的看了楚景言一眼，要不是有外人在，她早就顶着可能会走光的危险，也要让楚景言尝尝什么叫郑式铁牙的威力。

　　“好了，走吧。”楚景言拍了拍手，“时间正好，也不需要赶着去。”

　　郑秀妍挽上了楚景言的胳膊。

　　崔孝真看着楚景言说道：“我倒还没祝贺你的电影上映，怎么样，今年的青龙节有多少野心？”

　　“倒没什么。”楚景言说道，“不过我想影后人选，没几个人能比的了孙艺珍了。”

　　“这么有自信？”

　　“是孙艺珍有自信。”

　　……

　　第一次见到金泰妍的人，对她心里的第一印象就是，这孩子长得真小。

　　然后就会说她很乖。

　　金泰妍小时候很苦恼的一件事就是自己为什么一直都长不高，教室中最前排的几个位置好像永远都是为了照顾她一般特意留着，小时候的泰妍梦想是有一天能够比整天欺负自己的哥哥要高，而长大之后发现这已经是不可能的事实后，也就放下了增高这个想法。

　　或许像她这样脸上的婴儿肥好像永远都不会消掉，个子不高，身子上永远有一股奶香味的小孩注定是个可以让父母省心的乖乖女。

　　可很显然金泰妍不是。

　　她爱唱歌。

　　这本来并不是什么特别容易引人注目的事儿，小女孩都爱唱歌，都喜欢穿着小洋裙拿着家里的饭勺对着镜子，想象自己是万众瞩目的那一个，然后随着时间的推移，逐渐忘掉这些，或者是等着长大一些后，更加坚定梦想后，在努力的去实现。

　　可金泰妍不是，她想要好好唱歌，于是她就这么去做了。

　　从全州到首尔只有几个小时的车程，但一个小女孩成长为一个女子组合的队长，却用了很多年。

　　金泰妍有想过自己当队长吗，有想过她得承担自己原本不需要承担的责任吗。

　　事实证明她的天赋确实优越于常人，上帝让她长不高，却给了她一副完全不符合本人样貌的好嗓子。

　　当练习生的时候，她能拿第一。

　　出了道，她能当队长。

　　唱了首OST，半年来拿奖拿到手发软。

　　金泰妍在心里一直都觉得这么多年以来自己做的都还很不错，想要过放弃，想要过重头再来，也想过或许我该换种生活方式，不过还好都熬过来了，看着窗台边的奖杯，和那两瓶空的牛奶瓶，金泰妍很满足。

　　一瓶空牛奶里面已经塞满了千纸鹤。

　　和Tiffany畅谈的那个晚上，心里憧憬着夜空下的太平洋到底有多美的同时，金泰妍发誓，如果可以的话，再折一整瓶千纸鹤，她就向楚景言告白。

　　什么掩饰自己的感情，什么隐忍做好自己，都是放屁。人活着不是为了自己难道是为了这个老天爷不成？

　　娇嫩瘦弱弱的软软很暖，所以这些想法不是她自己的，而是通过小肥婆的嘴巴，传到她的耳朵里的，而始作俑者，当然是如今的楚大社长。

　　这话楚景言原先是说给Tiffany听的，因为很早以前我们的肥婆女士很未雨绸缪的向楚景言咨询，如果等她出道红了以后，有人追求她，而她也想答应的话，该怎么做。

　　于是楚景言完全不负责任说出了这些话。

　　反正他又不会向小肥婆做什么，到时候哪个倒霉的男人真的这么倒霉，楚景言觉得请那人喝顿酒也就算是弥补了。

　　楚景言当然不知道，在很久以前开始，他说的话，对她说的每一句话，金泰妍都记在心里，因为金泰妍觉得楚景言说的话都很对，值得她去记，并且值得她按照他所说的去改。

　　跟楚景言认识的时间真的不长，不要说组合里的这些队友，就算是公司里的前辈，很多都是认识好几年的时间。

　　足够的了解和熟悉之后才能做朋友，却当不成恋人。

　　恋人的关系特别复杂，所以金泰妍想不明白。

　　瘦小的金泰妍当然想过自己的男友会是什么样的人，他会不会很帅，会不会很厉害，脾气会不会很好，对她会不会一心一意。

　　女孩的幻想大都是这些，然后金泰妍发现，有一天自己幻想的人出现了。

　　楚景言就在那这么站着，就算什么都不做，金泰妍觉得自己都会爱上他。

　　更何况他做了很多，为了她。

　　于是那天金泰妍觉得自己终于了解楚景言了，她觉得是时候了，她觉得如果再让这种相思牵扯着自己的思绪，那她一定会疯掉。

　　所以她就把自己给他了。

　　他也爽快的要了。

　　要的很彻底，要的很疯狂霸道。

　　金泰妍一点不后悔，这是实话，不过她现在有点小小的嫉妒，天地良心，金泰妍学着小肥婆的模样在胸口划着十字，我可不是因为楚景言要带西卡去首映式嫉妒的，我只是因为他好久没给我打电话了而已。

　　回来也有段日子了，不是吗。

　　金泰妍忍不住嘟起了嘴巴，她不开心。

　　下午原本有个集体舞台，但郑秀妍早早的离了队，跟着经纪人去了化妆室准备，临走前还使劲儿的挨个儿问：“你们要不要孙艺珍签名，要不要啊，要我给你们带啊。”

　　那股子嘚瑟劲儿谁都想上去使劲捏捏郑秀妍的脸。

　　长成这样的女孩理所应当的高贵冷艳，这种贱样子跟谁学的？

　　每当崔秀英很疑惑的问起这个问题的时候，郑秀妍都会理直气壮的说：“还能有谁，还能有谁，还不都是楚景言带坏的，我跟你说，要不是他我肯定是个食不言寝不语的乖孩子你信不信。”

　　郑秀妍这种没脸没皮的言论谁都不信，这种时候金泰妍都只会偷偷抿着自己乐呵乐呵。

　　正是电台节目的休息时候，以往十分活泼的金泰妍今晚显得很安静，以手撑额趴在桌上，嘴上叼着根铅笔，显得有些委屈。

　　这种委屈表现在金泰妍的脸上后，就又有了股惹人怜惜的感觉。

　　所以这女孩很讨人喜欢，理所当然的人气也很高。

　　看了看手腕的表，想着现在西卡应该就在楚景言身边跟他一起坐在影院里看着电影，身边就是孙艺珍和电影导演，还有很多很多厉害的人，金泰妍揉了揉脑袋，越想越不开心，眼睛撇到自己的手提包上，绳带那绑着一个手链，五彩斑斓，煞是好看。

　　金泰妍的嘴又嘟了起来。

　　窗外的导播看着金泰妍时而傻笑时而郁闷的样子，笑着摇了摇头，这个小丫头，年纪不大，心理活动倒还真是丰富多彩。

　　“好了，泰妍，我们要开始了。”导演提醒道。

　　金泰妍点了点头：“好。”

　　电台节目结束了，金泰妍收拾了一下跟工作人员告别之后就独自离开，只是不知道为什么今晚的走廊特别安静，左手边是墙壁，右手边就是一排窗户，窗外车水马龙，却看不见一个人，金泰妍有些小小的害怕，便加快了步伐。

　　穿过长长的走廊，金泰妍终于在拐角处看到了人，于是松了口气，不管是谁都得鞠躬打声招呼，于是她低下了头。

　　“您好。”

　　“好啊。”

　　很熟悉的声音，金泰妍愣住了，然后抬起了头，她看见了一张笑脸，只是很久没见有些想念了而已，但金泰妍却觉得鼻子有些发酸。

　　楚景言西装笔挺的站在那，样子很帅也很有风度。

　　两人就这么互相望着，金泰妍一时半会想不出该说什么，于是眼泪开始在眼眶中打转，她不爱哭，只是一想起楚景言好像这几天都忘了她一样，就很不开心。

　　不开心，就哭给他看，金泰妍心想。

　　楚景言依然笑着，然后问道：“为什么老是看着我？”

　　金泰妍抿了抿嘴唇，懒得回答。

　　楚景言走上前，微微弯腰笑道：“再看，再看我就把你吃掉。”

　　“你来呀。”金泰妍扬起了小脑袋，带着丝羞恼和委屈。

　　楚景言没再说话，一手勾住金泰妍的下颚，一手挽在她的颈后，便低头吻了下去。

　　动作迅速，根本没有让金泰妍考虑和反抗的时间。

　　两人的身影映在玻璃上，紧紧搂着，贴着。

　　今夜无月无风，星月天悬。

　　走廊上静悄悄的没有人，金泰妍贴在楚景言怀里，愣愣的被楚景言吻着，一时间双手都不知道往哪搁。

　　今天没穿高跟鞋，所以有些矮，金泰妍胡思乱想着，然后就发现楚景言的舌头已经侵占了进来。

　　“呜—”金泰妍有些吃痛，她今天很生气，所以不想逆来顺受，于是也开始用力。

　　她才不管楚景言为什么这么晚了还会出现在电视台。

　　也暂时不想管会不会被人给看到。

　　她想教训一下这个坏男人，让他知道我金软软也不是好惹的。

　　软软该改名了。

　　该叫暖暖才对。


第171章 不靠谱

　　金泰妍抱着楚景言，手还能感受到他大衣上的凉意，才知道他也只是刚到而已。

　　刚到就这么吻着自己，是有多心急？

　　看着楚景言的眼睛，金泰妍确定这是任何一个女人都希望从自己中意的男人眼中看到的色彩，于是因为前几天的不开心产生的阴郁情绪，一时间消失的干干净净。

　　楚景言发现软软不仅很软而且还很暖。

　　他觉得今天这趟来的很值。

　　望着金泰妍有些发红的嘴唇，楚景言伸手帮她抹掉了唇角的一些水渍，说道：“我怕来不及就该见不到你了，就没做什么准备，你别怪我。”

　　金泰妍以前想过，如果自己的男友每天拿工作忙又或者其余类似的借口敷衍自己，那一定不会放过他，直到亲身经历过后，金泰妍才发现以往的这些自以为，全都是放屁。

　　反正她就真的生不起抱怨楚景言的念头来。

　　他皮肤很好，可是皮肤好也遮不住黑眼圈和有些干燥脱皮的嘴唇，这段日子他很累，可能比自己还要累一些。

　　“我没生气。”金泰妍说道。

　　楚景言展颜一笑：“这么说其实一定还是不开心了，没事，看我能不能弥补一下。”

　　牵起金泰妍的小手，楚景言带着她若无其事的穿过走廊，走过大厅，推开安全通道的门后，回过头说道：“从这下去得十分钟。”

　　金泰妍抬起头看着楚景言。

　　“所以我们只有十分钟。”楚景言说道，“我知道很多天没见你了，也知道你肯定不开心，所以我想怎么着也不能让我们的金大队长对我产生怨念啊，所以我就来了，怎么样，开不开心？”

　　金泰妍摇了摇头：“不开心。”

　　楚景言苦笑着揉了揉鼻梁，问道：“那要怎么样我们的泰妍大人才会开心？”

　　金泰妍想了想，然后挣脱掉楚景言的手，伸出胳膊，一脸严肃的看着楚景言。

　　楚景言有些搞不太懂现在是什么状况。

　　“背我下去。”金泰妍也没奢望过楚景言这个榆木脑袋能懂她的意思，索性直截了当的说了出来，颇有巾帼风范。

　　楚景言恍然大悟，然后弯下了腰。

　　金泰妍跳了上去，心想着你连Tiffany都背过，西卡和小水晶就更不用说了，想来他楚景言自己都忘了背过几次，倒是金泰妍，这还是实打实的第一次。

　　金泰妍不开心的是楚景言很多的第一次都不是她的。

　　不过金泰妍不知道，最重要的第一次，是她的。

　　楚景言当然不会说了，金泰妍也不好意思问，这事便一直没被当面提出来。

　　等金泰妍跳上了背后，楚景言直起了身子，嘴里喊着起轿之类的话，然后原地饶了一圈，背上的金泰妍被吓了一跳，整个人都匍匐在了楚景言身上。

　　两人的嬉闹声响遍了整层楼梯。

　　好在是深夜，整间电视台没有多少人在，金泰妍拍了楚景言的肩膀一下，埋怨道：“这么高要是摔下去压死我怎么办。”

　　“一起死也挺好的。”楚景言笑道。

　　金泰妍又敲了楚景言的脑门一下：“怎么好听的到了你嘴里全成了死啊活啊这种听起来怪瘆人的话？”

　　楚景言没接话茬，开始一步一步的爬楼梯。

　　不是往下走，是往上。

　　金泰妍疑惑的看着楚景言嘿咻嘿咻的努力往上爬，问道：“怎么往上走了，上面就是天台了。”

　　“就是去天台啊。”楚景言说道。

　　“去那做什么？”

　　“去了你就知道。”

　　金泰妍懒得再去想了，索性整个人贴在了楚景言身上，享受回骑马的感觉，从口袋里掏出一根巧克力棒，自己咬了一口后，递到了楚景言嘴边，楚景言也不客气，一口咬掉了大半。

　　一脚踹开天台的门，金泰妍好奇的朝里面望了望，发现什么都没有，还没等她开口，整个天台忽然亮了起来。

　　金泰妍看着宽大的天台，渐渐张大了嘴巴。

　　楚景言回过头看着自己背上的小人儿，笑道：“怎么样，我是不是比你想象中的还要厉害一点点？”

　　金泰妍闭上了嘴巴，然后扬起了小脑袋：“还行。”

　　把金泰妍放了下来，楚景言握住她的手，牵着她走到天台中央，原本昏暗的天空忽然闪起了一点星光。

　　那点星光越来越近，金泰妍听到了引擎的轰鸣。

　　然后她终于明白了楚景言要干什么。

　　金泰妍看着楚景言说道：“经纪人哥哥还在停车场等我呢。”

　　“让他自己回去就行。”

　　金泰妍抿了抿嘴唇，然后说道：“可是，我要在哪下飞机呢？”

　　楚景言站在那，望着天空不言不语。

　　那身影有些萧索，还有些悲凉。

　　时间过去了一会，金泰妍戳了戳楚景言，不确定的问道：“你别跟我说你没考虑过这个就花钱叫来了直升机？”

　　被拆穿了，楚景言尴尬的挠了挠头：“那什么，泰妍啊，要不我们还是坐车回去吧？”

　　金泰妍：“……”

　　直升机在空中盘旋着，楚景言掏出电话冲那头吼了几声后，重新把电话塞回口袋，回身捏了捏金泰妍手感极佳的脸蛋，笑呵呵的说道：“泰妍啊……”

　　金泰妍鼓起了腮帮子，就像只包子一样。

　　不开心。

　　金大队长真的不开心了。

　　这时候楚景言才发现自己真的是完全没有什么浪漫细胞，这种破事看来以后还是得少做一点，典型的搬起石头砸自己的脚，还吃力不讨好。

　　楚景言挠了挠头，无法解释这场乌龙到底该怎么收场，于是又弯下了腰把金泰妍背了起来：“飞机坐不成，就骑一回楚景言吧。”

　　见楚景言这番模样，想起公司里对于楚景言的流言蜚语，又哪里有一个社长该有的气度威严？金泰妍忍不住笑了起来。

　　直升机在两人头顶转了一圈后，便又开始远去。

　　于是楚景言背着金泰妍重新走回楼梯，开始一步一步的往下爬。

　　金泰妍其实一点都不觉得遗憾，这个男人要是耍起活宝来真是没人能够比得上他，这叫什么事，到底是在逗自己玩，还是在逗他楚景言玩呢？

　　“首映会顺利吗？”金泰妍问道。

　　“挺好的。”楚景言回答道，“该来的都在，不该来的也都给了点面子过来了，不过那种题材的电影票房我还真的没报什么希望，等年末的那几个大赏吧，希望能拿回几座奖杯回来。”

　　金泰妍以为电影的成绩并不好，于是急忙安慰道：“没事的，你第一次做电影，能不亏本就很好了，以后再接再厉，制片人可不容易，哪有一次就赚钱的道理。”

　　听着金泰妍的安慰，楚景言笑了起来。

　　“我当然想一次就赚钱了，重头再来的滋味可不好受，你想啊，虽然都说失败乃成功之母，可要是老妈多了，可儿子没有一个，你让当爹的怎么想，肯定是质疑自己的能力啊，那就是心理阴影了，治都治不好。”

　　楚式歪理又开始欺骗单纯可爱的小姑娘了。

　　下了几层楼梯，金泰妍帮楚景言擦掉了额头上几粒细细的汗珠，忽然问道：“西卡今天是不是特别漂亮。”

　　“是啊，特别漂亮，阿姨帮她买了件礼服，发型和妆也换了一下，整个人都不一样了。”楚景言不知死活的在那滔滔不绝，浑然不知自己身后的小女友已经陷入了绝对的沉默。

　　说了一会，楚景言才感觉到了不对劲儿，这才发现自己果然又犯了恋爱之中的大忌，于是急忙补救道：“其实我觉得吧，泰妍才是最漂亮的。”

　　“真的？”金泰妍问道。

　　“千真万确。”楚景言信誓旦旦的说道。

　　金泰妍撇了撇嘴，气呼呼的扭了扭楚景言的耳朵说道：“你对西卡好我没意见，那是你从小养到大的妹妹，不过你也得对我好，不然小心我不要你了。”

　　“那可不行。”楚景言正色道，“你要是敢不要我，我立马就去你们公司门口闹去。”

　　金泰妍笑着说道：“堂堂一社长怎么能做那种不要脸的事儿？”

　　“逼急了我什么都敢做。”

　　金泰妍又败在了楚景言手上。

　　终于走到了地下停车库，楚景言放下金泰妍，舒了口气问道：“真的不去吃点东西么。”

　　“太晚了，而且有什么理由跟你出去吃东西？”金泰妍掏出纸巾帮楚景言擦了擦汗，又替他扣上松开的衬衫纽扣，说道，“下次吧，你得请我吃大餐。”

　　楚景言点头应允道：“行，想吃什么就吃什么，不用替我省钱。”

　　金泰妍冲楚景言挥了挥手告别之后，便小跑向了远处的保姆车。

　　楚景言也跟着走出了停车库，一个身着黑色衣裤的男人不知道从哪出现在了他身边，一张脸长得也算端正，但肤色黝黑，跟个煤炭一般。

　　“唉呀妈呀，楚景言，那就你家妹子啊，长得真俊啊。”

　　楚景言回头看了眼男人，说道：“宫秀，每次看到你我都觉得亲切，这地地道道的东北口音在首尔我已经很久没听过了。”

　　一辆黑色轿车缓缓驶了过来，帮楚景言打开车门，等他最好后，宫秀才坐进副驾驶座，车子迅速的离开。

　　裴成俊开着车，宫秀回过头问道：“你这么大老远的把我叫回来干啥？”

　　“我也不知道，只是觉得可能会用得到你而已。”楚景言笑着说道，“有你这么一个人在身边呆着，我睡觉都会安稳很多。”

　　“瞎说啥，你都有那么一个水灵灵的大妹子陪你睡了，还要我保护着干啥？”宫秀一脸的鄙夷，“都说出门在外靠朋友，我这么一个大龄光棍，你怎么不想着帮我也解决一下终身大事的问题？”

　　楚景言人受不了他的大嗓门，于是打开了车窗，让冷风灌了进来。


第172章 小贤的特殊成人礼物

　　宫秀。

　　一个听起来很文质彬彬还透着股小受气息的名字，可这个名字的主人却正儿八经的是个东北男人，五大三粗算不上，但也绝对和文艺这两个字扯不上关系。

　　也不知道他爹妈是不是当年上山下乡的文艺青年，回城无望后老老实实呆在了村里，生下了这个宝贝儿子之后就把全部希望寄托在了他身上，便给宫秀取了这么又好听又好记的名字。

　　说实在宫秀完成了他爹妈给他的一半希望。

　　他确实赚了很多钱。

　　可惜不是坐在办公室里。

　　宫秀嘴里叼了根烟，又从烟盒里抽出一根递给楚景言，说道：“我从老鬼那听说，你向他要了不少人，等春节一过就立刻到这儿来，还把我也给算上了，怎么着，在那个混蛋会长手底下做不下去了，准备单干？”

　　楚景言没多说什么，这事一时半会解释不太清楚，便说道：“没你想的那么极端，最近不太平，戚清荣回了国，我得给他点人手，到了我这能用的就没几个了，你也知道我这个人挺怕死的，权当花钱保平安。”

　　“怕死，你？”宫秀瞪大了眼睛，随即恍然大悟，拍了拍脑门说道，“我懂了，这男人啊，果然就是有了女人之后就开始贪生怕死，你别说，刚才那姑娘水灵的就跟咱老家的大白菜似的，是个男人都稀罕，也难怪你……”

　　这人什么都好，就是他妈的活生生一个长舌妇。

　　东北汉子的脸都被这人给丢光了，楚景言心想。

　　显然对楚景言忽然之间有了个秀色可餐并且分外合自己眼缘的小女友这件事，宫秀抱着极大的兴致，笑着问道：“说说，那姑娘人怎么样？”

　　“挺好。”楚景言说道。

　　“干啥的，我看着面相挺小啊，不会还是学生吧？”

　　“歌手。”

　　“歌手？”宫秀瞪大了眼睛，随即哈哈笑道，“妈的，楚景言，你小子真是越玩越高端了，哦不对，你以前可没玩过，这第一次就玩这么高端大气，以后还得了？”

　　楚景言深吸口气，从牙缝里挤出了两个字：“闭嘴。”

　　裴成俊开着车，说实在的他有些紧张，身旁的这个笑起来全部牙齿都能看得见的爽朗男人他也是见过几次的，但那几次宫秀给所有人的印象都不太好，平常时候他爱笑，爱吃爱喝，喜欢去夜店看美女，还喜欢讲各种各样的荤素段子，这种人其实很容易交到朋友。

　　但能做他朋友的却没几个。

　　楚景言算一个。

　　想起宫秀和楚景言以前的所作所为，裴成俊干咳了一声，专心致志的开起了车。

　　“我们现在去哪？”宫秀问道。

　　楚景言把烟掐灭说道：“零下一度，今晚三周年庆。”

　　听到楚景言的话，宫秀的双眼顿时迸射出了光彩，一脸的喜气洋洋：“楚景言，还真别说，你那么多家店，就零下一度最和我胃口，那几个台上的大妹子一个顶一个的身材好，够味道，我就喜欢这种款的。”

　　说到这，宫秀忽然变了脸色，满脸鄙夷的看着楚景言说道：“我说你怎么把我弟妹那么早送走了，合着是这边刚搂完亲完，后脚跟就要去夜店潇洒了，可别介，我这人最大义凌然了，我得替弟妹看着你，好男人都得是我这样的，一心一意，绝不背叛。”

　　楚景言深吸了口气，冲宫秀低吼道：“你认识她嘛，你认都不认识怎么就搞得跟金泰妍是结义金兰一样的关系，这世道是怎么了，他妈的宫秀你是不是非逼我把你踹下车你才肯闭嘴？”

　　见楚景言放火，宫秀撇了撇嘴满脸的欣喜：“原来弟妹叫金泰妍啊，好名字，一听就是个能生儿子的好名字。”

　　“这他妈又跟生儿子有什么关系？”楚景言揉了揉头发叫道，“行啊宫秀，既然你跟她这么有眼缘，得，下次你们干脆结拜怎么样？”

　　“这个可以有。”宫秀猛地拍了拍楚景言的肩膀，大喜道，“你瞅瞅咱村子里的那几户人家，个个家里都好几个带把的，就两户人家有闺女，哎呦我的个天，全村的老少爷们都把那几个闺女当宝一样的供着。”

　　楚景言有些迷茫的看着宫秀问道：“所以呢？”

　　“所以我还没有妹妹呀，我可是独子。”宫秀笑呵呵的说道，“你年纪本来就比我小，你媳妇儿可不就是我弟妹么，弟妹，妹妹，都一个意思，以后那什么泰妍就给我当妹妹吧，这次生意我少收你点钱怎么样？”

　　楚景言无语了，然后他望向窗外准备不再和宫秀讲话。

　　零下一度。

　　楚景言的第一家店，把崔民熙之前的三家店整合，关掉其中一家后其余两家合并起来，场子很大，头一年就在那片地方打响了名气，回头客和慕名而来的人络绎不绝，每到晚上那宽大的舞池里总会挤满各色各样的人来发泄过剩的精力。

　　这里也是楚景言的钱袋子。

　　店门口的长街已经停满了豪车，江南的富家子弟都喜欢来这，因为美女多，甚至还有可能勾搭到电视上的那些个小明星也说不定，楚景言不经常来，这里平常都是裴成俊在打理。

　　周年庆当然得要一些火爆的东西，DJ台下停着一辆白色的兰博基尼，两旁竖着钢管，两个身材火辣的女郎穿着暴露的衣裳在那扭动着身子，台下就是人头攒动的舞池，酒水和汗水挥洒在半空中，空气里弥漫着荷尔蒙的味道。

　　宫秀站在二楼的包厢内，透过玻璃窗看着下面疯狂的人群，笑着说道：“这才叫青春啊。”

　　说完，指了指那辆豪车旁的两个女人说道：“这就是从日本过来的？”

　　裴成俊点了点头：“是我从日本朋友的店里借来的，说是镇店之宝，靠着社长的面子才肯借我一星期，不过确实物超所值，这两女人据说在新宿那块很有名气，宫先生要是喜欢的话……”

　　“怎么说话呢，怎么说话呢。”宫秀不开心的看着裴成俊嘟囔道，“大家都是文明人，你这么坦诚露骨我会害羞的你知不知道？”

　　裴成俊看了看楚景言又看了看一脸正气的宫秀，一时半会不知道该怎么搭话。

　　“所以。”宫秀认真的问道，“我可以两个一起带走吗？”

　　裴成俊僵硬的点了点头，宫秀哈哈大笑的端起酒杯和裴成俊碰了一下，说道：“你老大现在是名草有主了，我可光棍一条，看样子是得在首尔呆上一段时间了，以后有好货色，可千万得先记得我，懂不懂？”

　　“你能要点脸吗？”楚景言说道。

　　“哟哟哟，你现在倒是正经起来了，果然这有了女人就是不一样，说话底气都足了很多啊。”宫秀的话说到一半，眼睛却放到了对面走廊上。

　　楚景言也看着那里。

　　看着那里的情形，宫秀微微眯起了眼睛说道：“哪来的二世祖，这么大的威风。”

　　“江北李家的二少爷。”楚景言看着那边，说道，“底下那辆车就是问他借的，人也是我请过来的。”

　　宫秀指了指另一拨人问道：“这些又是什么东西？”

　　“他大哥。”

　　宫秀笑道：“合着是自家兄弟玩内讧。”

　　楚景言看着那边剑拔弩张的气氛，缓缓说道：“李老太爷最近身体不太好，大儿子和二儿子心思多一点也正常，没想到情况比我想象中要激烈很多，看样子已经波及到第三代了。”

　　宫秀喝了口酒说道：“就这么看着？”

　　楚景言还没开口，忽然看见了一个熟悉的身影，沉默了一会后对裴成俊说道：“去搞清楚那个白衣服的是哪一边的。”

　　裴成俊走出了包厢。

　　楚景言接着对宫秀说道：“然后你去把那拨人给废了。”

　　宫秀咧开了大嘴笑道：“到时候可别心疼我砸坏了你这里的东西，我可知道，这里的地毯都贵的要死。”

　　一声怒吼，对面走廊的两拨人已经开始动起了手。

　　宫秀放下酒杯，脱掉外套，推门走了出去。

　　……

　　回到宿舍，金泰妍蹬掉鞋子走到客厅，才发现这群闹腾的队友一个都没睡，穿着礼服的郑秀妍像只花蝴蝶一般穿梭在每个人身边，一边发着什么东西一边说道：“这是孙艺珍前辈的签名，她直接给了我好几张，我们分分掉，以后没钱了还能放到网上卖掉赚点饭钱。”

　　听着郑秀妍不着边际的话，金泰妍忍不住摇了摇头。

　　“泰妍回来了？”小肥婆兴高采烈的迎了上去，一边走一遍挥舞着一个小纸片，笑嘻嘻的说道，“你最喜欢的姜东元的签名哦，西卡特意帮你要的。”

　　金泰妍接过签名一看，还真是姜东元的，于是冲郑秀妍笑道：“你到底要了多少人的签名？”

　　“没多少，刚好够分的而已。”郑秀妍回答道。

　　坐在一旁的林允儿拿着签名，笑嘻嘻的说道：“西卡姐姐的那位哥哥还真是厉害啊，好像圣诞老人一样。”

　　“你这么夸他，他要是看上你了怎么办？”郑秀妍玩笑道，“别说还真有可能，楚景言那人好像就喜欢我们允儿这种款的，叫什么来着，小清新？”

　　金泰妍不动声色，心里却悱恻道，胡说，他喜欢的是我这种款。

　　低下头看了看自己的小短腿，又摸了摸自己婴儿肥的小脸，金泰妍认真的想到，我这种款才叫有竞争力好不好？

　　然后金泰妍小心翼翼的看了眼林允儿。

　　好吧，男人好像真的是比较喜欢允儿这种的，可是长得矮也不是我的错呀，长得没允儿清丽也不是我的错呀。

　　金泰妍小朋友最近陷入了盲目的胡思乱想，怎么找个美男男友这么多破事？

　　林允儿笑呵呵的拿着签名，冲身旁的徐贤说道：“小贤，你说我有没有可能演这种电影呢？”

　　徐贤看了眼林允儿，小声说道：“姐姐我还未成年，这种电影没法去看，你就算出演了我也没法给你意见呀。”

　　屋内的人哈哈大笑起来。

　　崔秀英一把搂住了徐贤的脖子，笑着对身旁的队友们说道：“这样吧，等小贤成年了，我们把那些限制级的电影都买一份回来，送给小贤当成人礼怎么样？”

　　“这个主意好！”Sunny附和道。

　　“此言有理。”郑秀妍认真的点了点头。

　　“这样不好吧，会不会对小贤的成长不好？”林允儿想了想，随即大笑道，“不过我很喜欢啊。”

　　徐贤无奈的看了看自己的这些无良姐姐们，然后叹了口气。

　　小水晶整天和这群姐姐们混在一起，以后会不会被带坏呢？

　　这可真是个严肃的问题。


第173章 本就心动，何来心安

　　现在的小孩大多是夜猫子，白天老瞌睡，晚上睡不着。

　　这其实多半都是惯得，打一顿就好了。

　　即使少女时代成员一个个都自认为自己是成熟和感性的化身，但让她们在十二点之前睡觉，那可真是件比闭关练舞还要痛苦的事情，而且很显然也没人会因为这个就动用棍棒教育。

　　都是一群好了伤疤忘了疼的人，现在一个个精神的好像出去就能铁人三项一样，而等天亮时候一个个就成了病猫，除非老小挨个儿的去叫起床，不然按照她们自己的速度，那整个上午就别想去通告了。

　　所以徐贤觉得自己身上的担子很重。

　　当少女时代各位大小姐的闹钟可不是件容易事，徐贤得先顾好自己的精神，才能保证自己有足够的精力第二天起床后面对六七个瘫在床上跟要死了一样的姐姐们。

　　十二点一过，徐贤便放下杂志，洗漱完毕后自己进了房间，临睡之前还不忘冲依然在客厅闹腾的各位从不知道好榜样为何物的姐姐们道了声晚安。

　　楚景言一直觉得徐贤才是真正聪明的孩子，反而那些个看似精明的姐姐们，却正是呆萌的可爱。

　　犯困大都是一起犯困的，到时候抢浴缸就又是一件麻烦事，猜拳输的，那估计就真的得等后半夜才能睡了。

　　今天金泰妍和小肥婆的运气都很好，早早的洗完澡上了床，女生之间的闺房蜜话一直都是男人最想要听的八卦，不过内容大多无聊透顶，包包，化妆品，谁和谁的绯闻。

　　几乎就是全部了。

　　金泰妍和小肥婆照例用着敷面膜的功夫聊着天，小肥婆跟金泰妍聊了聊晚上通告碰到的趣事，金泰妍一边玩着手机一边听着，不过在小肥婆第三次抗议之后，金泰妍终于放下了手机看着一脸不爽的小肥婆无奈道。

　　“帕尼啊，我是真的不想听你今天又被谁夸漂亮了，又被谁夸腿好看，这东西自从你瘦了之后天天跟我说，姐姐，你都说了快两年了你知不知道。”

　　“是吗？”小肥婆惊奇的瞪大了眼睛，“我怎么一点都没感觉。”

　　金泰妍瞄了一眼小肥婆睡裙下裸露出来的一双匀称笔直的大腿，不着声色的把被子盖上后才开口说道：“好啦，我知道我们的帕尼最漂亮了，行不行了？”

　　Tiffany就像个得到了糖果的孩子一般开心的笑了起来，然后忽然又不笑了，气鼓鼓的说道：“泰妍你给评评理，谁都夸我漂亮可爱，为什么楚景言那个坏蛋见面就喊我肥婆？”

　　金泰妍可是知道楚景言和小肥婆的相遇经历的，想了想之后笑道：“估计是因为第一印象太深刻了吧，那时候的你可不就是个小肥婆么，还是个又黑又胖的肥婆。”

　　面对最好朋友的无情吐槽，小肥婆当然不可能逆来顺受，她可是经受过楚景言千锤百炼毒舌攻击而锤炼出来的强大心脏，哼了一声后神秘兮兮的对金泰妍说道：“泰妍，那你知不知道楚景言对你是什么评价？”

　　金泰妍翻杂志的手一僵，随即恢复了正常，现在可不是能露出马脚的时候，于是便假装着漫不经心的随口说道：“不知道，我也没什么兴趣。”

　　“你有兴趣。”小肥婆跪在床上，双手撑着大腿笑嘻嘻的说道，“别装了，你肯定想知道楚景言是怎么说你了。”

　　金泰妍放下杂志，翻了起来后盘腿坐在床上问道：“你怎么就这么肯定了？”

　　“因为你特别在意别人的看法啊。”小肥婆说道，“以前当练习生的时候，一个前辈因为你高音破了嗓子就说了你一句，你都哭了快一下午。”

　　经年糗事被翻了出来，金泰妍倒是真的一点脾气也没了，于是便正好顺坡下驴的问道：“好吧，那你告诉我，楚景言是怎么说我的？”

　　小肥婆靠在床头上，学着楚景言说话的语气轻快的说道：“你那个队长泰妍啊，挺不错的，虽然个子矮了点，有点不太喜欢跟人交心意外，也就没什么缺点了，对了，你这傻子千万别总是跟谁都掏心掏肺的，跟她倒是可以说说，反正我是没看出来她有什么坏心眼。”

　　金泰妍听在耳朵里，记在了心里。

　　他果然还是在乎身高的！金泰妍愤愤的想到，还每天都说不在乎这些，想想也是啊，一个男人怎么可能不在乎这些？

　　“这话他是什么时候跟你说的？”金泰妍问道。

　　“第一次见面以后啊。”小肥婆笑道，“那天我就跟他提起你，问问我交的朋友是不是很优秀，他就给了这么个评价。”

　　看着金泰妍面色不愉，小肥婆急忙说道：“泰妍啊，你可千万别不知足了，能被楚景言这样说的人我迄今为止就见过你一个，真的。”

　　“真的？”金泰妍还是有些不太相信。

　　小肥婆一口咬定：“真的。”

　　于是金泰妍忍不住咧开了嘴角笑了起来，到底自己对他而言还是最特殊的嘛，要不怎么会第一次见面以后就这么夸我？

　　“不过啊。”小肥婆摘下了面膜，盯着天花板继续说道，“楚景言还说，这姑娘小时候肯定是爹妈虐待了，要不然为什么会这么矮？”

　　金泰妍：“……”

　　这人得死啊！

　　看着小肥婆一脸的天真浪漫，金泰妍的一根心弦忽然被拨动了一下，想了想后小心翼翼的问道：“帕尼，问你个问题。”

　　“说。”小肥婆盖上被子，闭上了眼睛。

　　金泰妍犹豫了一下，继续说道：“你和楚景言认识了这么长时间，就没有动过如果他是你男友之类的念头？”

　　“没有。”小肥婆摇了摇头说道，“我当初都不想跟他做朋友。”

　　金泰妍原本有些快速跳动的心恢复了正常，于是乐呵呵的盖上了被子，呢喃道：“没事了，睡觉吧，明天还得早起呢。”

　　“恩。”

　　灯关了。

　　小肥婆躲在被窝里，捂着有些发烫的脸心想，一开始就让她心动的人，要怎么去做朋友？

　　这是她的小秘密，谁也不能知道。

　　傻乎乎的笑了笑，没多久便也沉沉睡去。

　　……

　　这儿的人已经入睡，那儿的人还在做着无聊的事情。

　　舞池中强烈的重金属音乐让所有人的听觉都暂时性的失灵，耳朵里只有四周音响爆发出来的剧烈声响，所有人还沉浸在狂欢之中，殊不知二楼已经有人激动的动了手。

　　楚景言坐在对面的包厢，透过玻璃窗看着那儿的动静。

　　以李家两位少爷为首的两拨人已经混战在了一起，看样子二少爷没少喝酒，想来也是，今天最风光的应该就是他才对，底下那辆白色的兰博基尼是前不久刚提的车，这儿也是他最爱泡的夜场，数次光顾和一掷千金之后自然而然的和楚景言熟悉了起来。

　　这么个大金主，楚景言当然会安排人每次都把这位少爷服侍的妥妥当当的。

　　半年前开始，这位李家二少已经跟楚景言称兄道弟了起来。

　　所以当得知零下一度周年庆时，这位少爷主动提出可以帮些力所能及的小忙，一辆名贵跑车便开了过来，这晚他呼朋唤友，好不威风，投其所好的，裴成俊甚至还专门安排了三个保安一直跟在他身边。

　　满足这位把面子看得比命还重要的少爷的虚荣心。

　　二少爷叫李煦，美国留学回来之后便开始帮忙打理家中生意，所以很早以前开始，就已经跟早就为家里工作的大哥有了矛盾。

　　大少爷叫李显，也完全看不上自己这个整天就知道泡夜店玩明星的弟弟。

　　其实两个人都是半斤八两，谁也不见得比谁厉害多少，只是从小被各自父母宠的无法无天，家里也有资本让他们在外面横着走，所以这两位少爷的自信心一直爆棚，谁都没有正眼瞧过谁。

　　平时大家都还能和颜悦色你来我往一番，到了这，面子最大，谁要是不给面子，那就只能动手了。

　　今晚两人不明就里的碰到了一起，双方不知道为什么撕破了脸皮，或许是因为酒精作用，或许是因为女人，反正这两个兄弟，已经开始互相撕扯。

　　一身白色西装的李赫林站在一旁，皱着眉头看着乱糟糟的现场。

　　他现在的工作需要和李家有来往，而负责和他联系的，就是李显，在李赫林看来，李显比李煦要值得投资，所以从来没有和李煦有过接触，而现在看来，无论是大哥还是小弟，都只是二世祖罢了。

　　在这种地方大打出手，被那位李老太爷知道，还不得打断了腿？

　　李赫林走到一旁，然后忽然觉得自己小腿一阵剧痛，低头一看，那儿已经呈现了一个十分恐怖的弧度。

　　他的腿断了。

　　被人踢断了。

　　没人听见李赫林的痛苦的嘶吼，只有他一个人抱着那条短腿一个劲的往人群外挤，到现在他也不清楚到底发生了什么。

　　然后他看见一个黑衣男人猛地冲进了人群，瞬间战况便已经开始一边倒，李显方面的人本就没李煦这边的人多，几个呼吸的功夫，就已经全部被宫秀放倒在了地上，自然的，李大少爷也没有幸免。

　　见状，楚景言站了起来走出了包厢。

　　李赫林今天遭的是无妄之灾，在楚景言原本的剧本当中根本没有他，不过也好，来了就当一回龙套，腿断了就下去领便当，今天这出戏，他可不是主要配角。

　　好戏现在才开始。

　　主角登场了。

　　那么所有人的目光，只能属于一个人。


第174章 大尾巴狼

　　脚下躺着哀嚎的人，宫秀若无其事的站在原地，从口袋里掏出烟盒之后抽出一根点上，好不潇洒。

　　能让楚景言花钱请来的人，自然有他的厉害之处。

　　李家二少爷的脸涨得通红，原本闹得难分难舍的状况因为眼前这个皮肤黝黑男人的介入一下子情况明朗起来，被酒精麻木大脑的二少爷兴奋的跺了跺脚，冲宫秀叫道：“你是楚社长的人？”

　　宫秀吸了口烟，露出了一口洁白的牙齿笑道：“楚景言早就说过，李煦先生是店里的贵客，怎么着也不能让你受委屈。”

　　一句话说的很含糊，但也足够表明立场。

　　“你认识我？”李煦看着宫秀问道。

　　宫秀叼着烟笑道：“谁不认识李家二少爷？”

　　李煦笑了起来，脚步有些踉跄，跟在身后的人急忙搀住了他，挣脱掉一旁人的搀扶，李煦挥了挥手叫道：“好，我没白认识楚景言这个朋友，他人呢，叫过来，我要跟他喝两杯。”

　　楚景言已经朝这边走了过来，一边走一边满脸的愤怒冲身后的裴成俊骂道：“哪个王八蛋敢在这里闹事，你是怎么管理的，伤到客人怎么办？”

　　一脸的杀气在看到李煦之后顿时消散的无影无踪，惊讶的说道：“李煦，你怎么在这？”

　　然后又茫然的看了看脚下的人，更加惊讶了：“这不是李副经理么，怎么回事，大水冲了龙王庙不都是一家人吗？”

　　李煦走上前，从身边人手中接过酒杯，大笑道：“楚社长，别为难小的了，他们干的没错，我这大哥平时眼睛是长在天上的，这里热闹是热闹可人也多，你说要是眼睛不看着路看天，不就是得摔的跟狗一样吗？”

　　楚景言一脸的茫然无措，犹豫的说道：“哎呀，这可怎么办，伤了李副经理到时候追究起来，我这小店可不就得关门了？”

　　“他妈的，我看谁敢！”李煦大叫道，“谁不知道你楚社长是我李煦的好兄弟，我看谁敢来找你麻烦，我三叔可一直都想你跟你喝顿酒的，在江北没人敢惹我三叔，怎么着，在江南就有人敢不给我三叔面子了？”

　　李老太爷子嗣众多，儿子女儿一大家子人，可第三代就两个男丁，其余的都是女孩。

　　而李煦口中的三叔，楚景言没见过，可也听过他的大名。

　　于是楚景言如释重负，拍了拍李煦的肩膀，让人把李显也给扶了起来微笑道：“李副经理，今天这事都是误会，今晚的酒水我全包了，就当给你赔罪。”

　　李显是个眉目清秀的年轻男人，但此时此刻却全然没了风度可言，一张脸扭曲在一起，他刚才被宫秀踹了一脚，肚子直到现在还阵痛着，他感觉里面的肠子已经完全搅在了一起，那滋味可不好受。

　　勉强爬了起来，李显看着楚景言咬牙切齿道：“楚景言，你今天要是不给个交代，你手下那人我是一定得找回面子的。”

　　“你倒是找找看？”李煦不甘示弱道，“我告诉你，楚景言的人就是我的人，他的人我一定罩，还有，你要是再敢打美秀的念头，大哥你可别怪我再也不认你这个大哥了！”

　　说到底还是因为女人啊。

　　场面乱的像锅粥，两个二世祖谁也不准备就这么完事，而场间忽然响起了一阵凄厉的嘶吼。

　　“楚景言！”

　　所有人的目光都转向角落，衣衫凌乱的李赫林靠在墙壁上，满眼的怨恨，他身边站着一个中年男人，目不斜视，既不去管断了腿的李赫林，也没去看人群之中的楚景言。

　　楚景言看着那个男人，微微眯起了眼睛。

　　他认得这个人，当初和老刘喝酒时这人也在，只不过很少说话，酒量很好。

　　他是白继明的人。

　　楚景言看了眼李赫林，又看了那个男人，没想到白继明已经把这人派到李赫林身边当保镖，楚景言当然知道白继明防的是谁，只是千算万算也算不到意外，楚景言都没想到的事，李赫林怎么可能想得到。

　　这条腿断的冤枉，也不冤枉。

　　“哎呀，这不是李室长吗？”楚景言焦急的上前，待看到李赫林那条断腿后怒吼道，“哪个王八蛋下手没轻没重的，知不知道李室长和我是同事？哪个混蛋动的手，给我滚出来！”

　　没人接楚景言的话茬，就证明没人愿意承担这个责任。

　　男人静静的看着楚景言的一举一动，却一言不发。

　　更多的人涌上了二楼，站在中年男人身后，那个黑色西装遮身的男人终于开了口，吩咐身后的人把李赫林抬走，走到楚景言面前，面无表情的对楚景言说道：“今天这事，你自己去和白副会长解释，你和李赫林之间的事我不管，但副会长让我守着他，他却在我眼皮子底下断了条腿，我很没面子。”

　　宫秀不着声色的上前，站在了楚景言身旁。

　　男人瞥了眼宫秀，不再理睬。

　　“你要知道，大家都是为集团做事，你最近太过了。”男人淡淡的说着，然后转身离开。

　　楚景言撇过头对宫秀问道：“打得过么？”

　　“打不过。”宫秀很坦然，随即说道，“不过我能杀了他。”

　　舞池的狂欢告了一段落，店内忽然安静了下来，许多人这才发现二楼有人在闹事，看着越来越多的人投来幸灾乐祸的目光，李显咬了咬牙，阴毒的看了眼李煦。

　　“我们走。”

　　一大拨人离开了零下一度。

　　李煦今晚的兴致显然很高，一连包下了三个包厢来安置自己的朋友，然后搂着一个长相明艳的女人坐在了楚景言身边。

　　两杯酒碰在了一起，然后李煦一饮而尽。

　　“痛快。”李煦哈哈笑道，“楚景言，今天你这朋友真是给我长脸，别的没有，朋友下面那辆车你想开多久开多久，明天我让人把钥匙送过来。”

　　宫秀正搂着一个姑娘聊着人生，听到这，一口大白牙又露了出来：“那就谢谢二少爷了。”

　　说完，便带着身旁的姑娘走出了包厢。

　　一时间包厢内只剩下了三个人，楚景言，李煦，还有李煦身边那个寸步不离的女人。

　　李煦点了根烟，深吸一口后对楚景言说道：“那个李赫林几个月之前忽然和我大哥有了联系，这段时间走的很近，东方国际和我们家的生意，都是我大哥和他在打理，怎么，你跟那人也不对头？”

　　楚景言吸了口烟，相当于默认。

　　“楚景言，我总感觉我们两个真是投缘。”李煦笑道，“我的对头和你的对头现在站在一个阵营里，我们两个站在一个阵营。”

　　李煦搂着身旁的女人，接着问道：“你觉得怎么样？”

　　楚景言没接李煦的话茬，看了眼他身旁的女人说道：“今天你为什么和李显闹这一出，以前不都是老死不相往来么？”

　　听到楚景言的话，李煦身旁的女人脸色顿时不自然起来。

　　楚景言于是便不再多说什么，只是笑的很意味深长。

　　“楚景言，我这人没什么别的好说的，面子绝对不能丢。”李煦看着楚景言说道，“他想动我的女人，很早就想了。”

　　李煦放在女人胳膊上的手忽然用上了力气，脸色狰狞道：“他不想想，长得那么丑，我的女人怎么可能看的上他？”

　　“我这张脸就算比不上你，也不是李显那个丑八怪能比的。”

　　楚景言对此不发表任何意见，高处不胜寒的感觉真好。

　　李煦靠近了楚景言，小声说道：“我清楚自己现在是什么处境，我也知道东方国际最近也不太平，你现在头上顶着个社长的名头是好听，可怎么比得上以前管的那个项目油水多？”

　　“别的我不能保证什么。”李煦看着楚景言一字一句说道，“只要我当上总经理，以后我家和东方国际的生意，我只认你楚景言一个人。”

　　“下个月三艘船的货，我安排全从你的码头走。”

　　楚景言端起了酒杯，笑呵呵的说道：“李煦，我觉得你比你大哥厉害很多。”

　　“至少在选队友这方面，他不如我。”李煦端起酒杯喝了一大口后说道。

　　被李煦拉着喝了半宿，这位二少爷才兴致未尽的被塞进车子回了家，楚景言揉了揉发涨的太阳穴，接过裴成俊递来的热茶喝了一口。

　　“他们两个被你当成白痴一样玩。”宫秀搂着女人回到了包厢说道。

　　楚景言没有说话，只是闭目养神。

　　过了许久，桌上的电话响了起来，楚景言接通电话后说道：“你今天做得很好，我会另外加钱，明天去找李显吧，装的可怜一点。”

　　“好。”电话那头答应了下来，略微有些犹豫的问道，“如果被发现了怎么办？”

　　“那就说明你真的不适合当个演员。”楚景言挂掉了电话。

　　李煦身旁的女人，是楚景言的人。

　　东国大学戏剧科毕业生，当过龙套，上过综艺却一直默默无闻，这种女人在首尔有很多，各个娱乐公司都能找出几个来。

　　区别就是，她们是愿意满足自己的社长和别的什么人，还是愿意拿着巨额的“片酬”去勾搭一个富家公子？

　　有楚景言在暗地里，女人想要接触和讨好李煦是件很简单的事情。

　　况且她长得真的很好看，虽然动过一点点刀子。

　　“她的钱没有白拿，至少李煦和李显在她身上花的钱早就够她在清潭洞买上一套高级公寓。”楚景言看着宫秀说道，“我给的钱她也没白拿，至少我给了她一个清清白白而且还好听的身份，不至于成为一个人尽可夫的不入流艺人。”

　　“大家各求所需罢了。”

　　宫秀笑着问道：“弟妹知道你这么无耻吗？”

　　“不知道。”楚景言摇了摇头笑着说道，“我觉得我也是个很称职的演员，只不过我相信在她面前的时候，我才是真的我。”

　　“说啥瞎话？”宫秀鄙夷的看了楚景言一眼，“你就是个大尾巴狼。”


第175章 卿本佳人

　　大尾巴狼？听到宫秀对自己的评价，楚景言不敢苟同，人家明明就是一株迎着阳光蓬勃生长的狗尾巴草好不好？

　　宫秀很佩服楚景言的一点就是这人生命力真是极其的旺盛，并且可以习惯任何生活环境和方式，他就好像是个完全不挑食的小孩一样让人惊讶，并且稀缺的犹如凤毛麟角。

　　那么楚景言到底习惯哪种生活方式。

　　是楚老大，是楚社长，还是郑秀妍的哥哥，还是金泰妍的隐身男友？

　　楚老大心挺狠，他可以让一个对生活失去希望的女人拿着钱就勾引素未谋面的人，只是因为那个人或许在不远的将来能够帮得到他。

　　楚社长还是个心狠的人，他可以为了尽快的得到自己应得的位置而挖空心思排除异己，用最烂最直接的方式也在所不惜，说白了，楚景言就是个从来不在乎名声的人。

　　郑秀妍的哥哥是个心软的人，他无数次厉声呵斥，无数次几乎就要动手打下去，可每次对上小姑娘倔强的眼神，就再没了任何想要教训她的念头，终归得是他服软，终归得是让她心情好起来才是最重要的事。

　　就更不用说郑秀晶了，楚景言根本不可能有让郑秀晶有不开心的时候。

　　金泰妍的男友是个幼稚的人，想做什么就做什么，想说什么就说什么，他对金泰妍好像没有什么防备，也没有想过太多，两个人见面机会不多，甜言蜜语不多，甚至就连对话都无法多起来。

　　可是软软那暖暖的身体是楚景言很喜欢的港湾，他现在可离不开她。

　　这又是个小男人的形象。

　　那么答案到底是什么呢。

　　答案是楚景言哪一种生活都很习惯。

　　他是个很贱的人，倒不是说性格上，好吧，虽然性格也很贱，但同时的是身子也很贱，贱就代表着不容易生病，不容易累倒，不娇贵，所以叫贱。

　　这个事实楚景言很小的时候就知道了，从他发现自己一个人生活却总能不饿死的时候就发现了自己的天赋技能，他很珍惜这一点，他也是个怀旧的人，是个得到了就会好好珍惜不轻易放弃的人。

　　因为从始至终，他得到东西的方式都挺艰辛，没有一次是顺顺利利的。

　　哦对了，金泰妍是例外。

　　好像在女人方面楚景言一直都是无往不利，大部分原因是因为他的那张脸任谁看了都没法产生抵触的念头，从小就知道自己长得好看，在妖蛇宫时候很多女人自荐枕席，可楚景言觉得生活不应该是这样的，自己也不应该像那些人一样活着。

　　一样的事，跟不同的人，差距是很大很大的。

　　反正别人到现在楚景言还没试过，但跟金泰妍，楚景言是一万个乐意，并且怎么都不会知足。

　　这夜的事情之后，楚景言并没有去东方国际见白继明，白继明也并没有找楚景言，那条短腿，或许可以算是白继明甩自己两耳光的替代，只是让李赫林遭了这个罪，楚景言还是有些不满意。

　　天生天养的人才不会在乎你是不是会长还是别的什么。

　　楚景言不惹白继明是因为他确实强大，可不是因为怕他。

　　李煦喝醉酒之后说的话绝对是一言九鼎，一个月之后，那三艘装满货物的货轮便从仁川的那个码头出发前往日本和泰国，楚景言赚了一笔，很丰厚，但是他准备把钱用在刀刃上。

　　现在要花钱的事情很多，只是今早起床楚景言接到了小肥婆的电话，于是一整天的计划便被完全的打乱。

　　其实最近小肥婆已经不怎么和楚景言通电话了，因为时常的楚景言就会代替李静淑去S.M或者宿舍给郑秀妍送点吃的喝的，留下来喝杯果汁也是常有的事，只是直到现在楚景言还进过她们的宿舍。

　　因为明文规定陌生男人不准进少女时代的闺房。

　　在此之前楚景言可是一直都不把自己当外人来着，碰了几次壁之后才学了乖，每次都让郑秀妍自己下来拿吃喝用品，他才懒得再上去。

　　这天早上楚景言正准备出门，小肥婆的电话不约而至，整个人感觉都不太好，因为声音小的就是刚刚出生的小狗在嘤咛一般。

　　“楚景言。”小肥婆叫了一声，倒还是温柔无比。

　　“干嘛？”楚景言回了一句，他可不太适应小肥婆这突然的转变，撕掉三明治的包装咬了一口后含糊不清的问道，“打我电话做什么，借钱？”

　　“没有，我钱够用。”小肥婆今天也没有和楚景言斗嘴的力气，“我腿断了。”

　　楚景言咀嚼的动作停了下来。

　　“你说什么？”

　　小肥婆委屈的重复了一遍：“下楼梯的时候不小心摔下去了，医生说是脚踝那粉碎性骨折，痛死我了，呜呜呜，楚景言，队里的人都出去赶通告了，家里就我一个人，我好怕。”

　　楚景言抬头看了看明媚的天空烈日当头的，有什么好怕的？

　　只是那时候小肥婆很胆怯的跟楚景言说过，她怕的东西很多很多，就连长得丑的玩偶都怕，但她最怕的就是一个人。

　　她绝对绝对不能一个人，那种静悄悄的环境可以杀死人。

　　楚景言对此感同身受，却比小肥婆感受的还要深刻的多。

　　“这事你怎么不早跟我说？”楚景言埋怨道，一边钻进车里一边吃着三明治说道，“鸡汤有没有喝，宿舍里有没有骨头之类的东西？”

　　“昨晚刚断的。”小肥婆哽咽道，“冰箱里都是空的，那几个挨千刀的吃货，把东西全给吃光了。”

　　声音幽怨的就跟个受气的小媳妇一般，楚景言驾驶着车对她说道：“你有没有力气走到家门前？”

　　“干嘛？”小肥婆有些疑惑。

　　“还能干什么，帮我开门。”楚景言没好气的说道，“我先去超市一趟，等到了给你电话。”

　　“不适合吧？”小肥婆有些犹豫。

　　楚景言笑了起来：“Tiffany啊，那你告诉我，今天打这通电话是为了什么？”

　　小肥婆面色有些尴尬，于是便挂掉了电话。

　　开着车，楚景言给公司打去了电话，告诉顾白今上午他是没空去哪儿了，有事直接打他电话就好，然后便驾着车到了超市，跟着李静淑逛了几次之后楚景言对这种事情也是轻车熟路，什么东西放在哪，心里都记着。

　　楚景言大多数情况下是个挺薄情寡义的人，别人帮他靠他大多数都是有利可图，不过对于亲近的几个人，就会护短护的厉害，这也算是找寻一种安全感的方式，让他自己觉得这世上还是有值得他奋斗的事物。

　　小肥婆当然也算得上其中，毕竟是他唯一的女性朋友。

　　杀好洗干净的整鸡，大骨棒，牛肉还有香菇山药笋干之类的东西仔细挑选之后买了一大袋，楚景言便来到了小肥婆的宿舍门前。

　　按响了门铃，原本想着得等一会才会开的门一下就打开了，楚景言低头一看，小肥婆正坐在轮椅上，笑吟吟的看着自己。

　　“嘻嘻，想不到吧，我早就在门口等着了。”小肥婆笑着说道。

　　虽说这儿男人不能进，楚景言一直都是不守规矩的人，跟在楚景言屁股后面呆久了，小肥婆觉得偶尔偷偷闯祸的滋味也是很不错的。

　　把东西放在桌上，楚景言一边收拾一边看了看小肥婆那条固定着石膏的脚，说道：“都说伤筋动骨一百天，看来到明年之前你都不用出去干活了，挺好的，也算因祸得福。”

　　“哪里好了！”小肥婆自己推着轮椅来到楚景言身边，一边看了桌上的食材一边抱怨道，“澡都不能洗，我感觉我身子都要臭了。”

　　听到这，楚景言忽然一笑后便弯下身子，在小肥婆的颈边嗅了嗅。

　　这突如其来的举动闹得小肥婆直接变成了大花脸：“你，你干嘛呢。”

　　“没干什么，我就想告诉你，身上挺香的一点都不臭。”楚景言提起整鸡和牛肉问道，“想吃哪个？”

　　“卤牛肉。”小肥婆直接下了选项，然后指着整鸡说道，“晚上再吃鸡汤。”

　　说完嘿嘿笑道：“正好等她们晚上回来了，还可以再吃顿好的。”

　　楚景言提着食材，低头看见小肥婆穿着的那条热裤，舔着脸上前好奇的问道：“肥婆，告诉我，你腿都被绑成猪蹄了，这裤子是怎么穿上去的呀？”

　　嘭—

　　一向不动手动脚的Tiffany，把粉拳砸在了楚景言的脑袋上。

　　从小一个人生活的楚景言在吃上面从来不亏待自己，买不起就自己做，所以厨艺说不上有多精湛，但做出来的东西绝对算得上可口。

　　牛肉在锅中蹲着，楚景言走回客厅对小肥婆说道：“今天阳光挺好的，我带你出去晒晒太阳，整天窝在家里，你以为你白雪公主？”

　　小肥婆有些迟疑：“会不会被拍到啊？”

　　楚景言走到小肥婆身后，推着轮椅走到门口笑道：“还真把自己当天王巨星了？”

　　小肥婆瞪了楚景言一眼，对楚景言的这话，她是很不开心的。

　　下了口，在小区里没有目的的转悠着，小肥婆的腿上盖着一块厚厚的毯子，身上也被楚景言裹上了棉袄，外面其实不太冷，但楚景言强制的举动让小肥婆完全没有反抗的余地，于是便只好任由楚景言摆弄。

　　贪婪的呼吸了口清晨的空气，小肥婆回过头笑着说道：“听说你的电影最近票房还不错呢，首映式的新闻我也看了，拍出来的照片都挺帅的，下面的留言全都是制片人好帅啊，楚景言你可算是有名气的人了，等年末是不是可以在青龙节上看见你了？”

　　小肥婆这话倒还真是不假，自从上次在首映式上露了次脸，楚景言发现自己竟然在NAVR上有了简介。

　　“可能吧。”楚景言低头看了小肥婆一眼，忽然问道，“今年回家吗？”

　　对小肥婆而言回家当然是回美国。

　　“回。”小肥婆笑嘻嘻的说道，“家里人可想我了，一个劲儿的催我回去。”

　　“我可去美国一趟。”楚景言说道，“到时候等我几天一起走吧，我这事不急但挺重要的，得在春节结束之前解决掉，不然会很麻烦。”

　　“是吗？”小肥婆眼睛眯成了月牙儿，欣喜的说道，“能有人陪我回去当然最好了，到时候来我家做客吧，我姐姐做的芒果派超级好吃的。”

　　“好啊。”楚景言缓缓推着小肥婆往前走，呵出了口冷气。

　　美国，终归是得回去一趟的。

　　不然很多事情都搞不清楚。

　　低头看了眼正一个人乐呵的小肥婆，楚景言忍不住笑了起来，当初金泰妍说小肥婆把他当成靠山的时候，那股子感觉其实是很好的。

　　就跟当初秀晶喊他哥哥的滋味差不多。

　　都是外乡人，都是独自打拼，虽然眼前这个女孩比楚景言幸运很多，但也脆弱很多，如果因为自己能让她坚强一些。

　　那绝对是好事。

　　“肥婆。”楚景言坐在小区的长椅上，撇过头看着身旁的Tiffany忽然喊了一声。

　　阳光洒在她的脸上，显得皮肤更加晶莹剔透。

　　小肥婆转过头问道：“干嘛？”

　　楚景言歪了歪脑袋，伸手揉着小肥婆的头发笑道：“我以前怎么没发现，你其实长得挺好看的？”

　　小肥婆张了张嘴，一句话没说出来，却早已红霞飞双颊。

　　然后她眯起了双眼。

　　笑颜如花。


第176章 你不知道的事

　　他终于承认自己长得好看了。

　　小肥婆心想。

　　其实一直以来在楚景言面前，我们可爱的小肥婆总有种说不清道不明却真实存在的自惭形愧的感觉，第一次看见他时就不用说，即使浑身脏兮兮的，脸上也有很多脏东西，但小肥婆断定楚景言是她长这么大以来见过最好看的男孩。

　　那时候还又胖又黑的小肥婆当然很羞愧，走在他身边都觉得不对劲儿。

　　更不用说在麦当劳时，小肥婆心想着，这辈子能和这样的男人坐在一起吃东西，简直是夫复何求啊。

　　接着他帮她教训了一直嘲笑她身体宽胖的同学，给她讲了很多道理。

　　然后消失的无影无踪。

　　那段日子小肥婆总有种怅然若失的感觉，就跟失恋一样。

　　接着她来到了首尔，当上了练习生，认识了金泰妍，认识了很多人，一年一年的过去，但是她一直都没忘记楚景言，他是个一眼看见就不会轻易忘记的人。

　　所以近三年前的那天晚上，街上人来人往川流不息，Tiffany就在人群之中一眼认出了楚景言。

　　就只是因为在人群中多看了他一眼而已。

　　那天楚景言就像现在一样，穿着西装，没有打领带，头发有些长还有些颓废。

　　不如现在干净利索，身上的衣服也没现在的华美昂贵。

　　但那时候的小肥婆打心眼里开心。

　　这或许真的就是种情愫，但说不清也道不明白。

　　推着小肥婆上了街，楚景言给她戴上了口罩，又戴上了帽子，帽檐垂下来的两颗白色绒球一晃一晃的，倒是添了几分可爱。

　　“等回了家，如果你有空的话带我去唐人街玩玩吧。”小肥婆说道，“我还从来没去过呢。”

　　“行。”楚景言点了点头。

　　“那里好吃的很多，主要是你不能吃辣的不然我一定带你去那里的川菜馆，我很小的时候就在那当杂工，有免费的饭菜吃，味道很好，也不知道那家店还开没开，这次回去都看看吧，反正这种东西都是看一次就少一次。”

　　小肥婆看向楚景言，不明白他话里的意思，这个世上能完全清楚楚景言人生轨迹的没几个，戚清荣算一个。

　　没别人了。

　　所以无法理解楚景言的话是理所当然，小肥婆鼓了鼓腮帮子，或许是因为今天楚景言态度格外温柔让她有些以往不曾有的勇气，开口问道：“在那除了西卡一家人，你还有别的回忆吗？”

　　“有，挺多的。”楚景言说道。

　　小肥婆刚想说要不你就跟我分享分享吧，话刚到嘴里要脱口而出，她就觉得十分不妥当，急忙闭上了嘴巴。

　　楚景言低头看了眼小肥婆的模样，笑了笑之后便继续往前走。

　　“其实在首尔这么多年，也没什么机会能仔细逛逛。”楚景言说道，“弘大啊，济州岛啊什么的，都没去过。”

　　“要说熟悉啊，还是熟悉旧金山那边，也不知道那里变了没有。”

　　说话间两人来到了一处店铺极多的街头，只是现在这时间上班的上班，上学的上学，街上比之热闹的事情要清冷一些，楚景言听了下来，在一家包子铺前买了几只肉包，用油纸包着，白乎乎的面皮还冒着热气，让人看了就有食欲。

　　卖包子的婆婆看着楚景言俊俏的脸，笑着说道：“小伙子长得真是精神，带女朋友出来逛街？”

　　楚景言回头看了眼小肥婆，因为戴着口罩看不清她的表情，于是便笑着说道：“是啊，疯的跟猴子一样摔断了腿，怕在家里闷得慌就带出来溜溜。”

　　婆婆笑着说道：“现在的小孩就是不知道安全，小伙子你女友眼睛可真好看。”

　　“是啊，也就眼睛好看了，不然戴着口罩做什么。”楚景言说道。

　　几个意思，这人是几个意思？

　　占我便宜也就算了，凭什么把我说的一文不值？怎么感觉我像是倒贴的异样？Tiffany大小姐很生气，看这婆婆的表情，自己还真的就是个饭来张口衣来伸手，吃喝拉撒全靠楚景言的废物了？

　　牵出来溜溜？这话说的我Tiffany怎么跟个吉娃娃一样。

　　婆婆笑了起来：“可不能这么说，人家小姑娘在家里也是宠上天的，现在也是轮到你来宠了，这女人啊，这辈子最大的事不就是找个好男人吗？”

　　楚景言把包子递给小肥婆，笑着问道：“我是好男人吧？”

　　小肥婆接过楚景言递来的包子，没有回答楚景言这个犯贱的问题，摘下口罩后小小咬了一口，油汁混着肉馅和面皮一起进了嘴里，那味道简直能让人咬掉舌头。

　　“好吃。”小肥婆笑道。

　　卖包子的婆婆看清了小肥婆的脸，可显然不知道她就是Tiffany，笑呵呵的说道：“你看吧，这么可爱的一女孩，你可得好好对人家。”

　　“您说的是。”楚景言说道。

　　离开包子铺继续往前走，单手推着轮椅，楚景言咬了口包子哈出口热气说对小肥婆道：“这世上好吃的东西特别特别多，所以我觉得人活在这世上别的都可以委屈，绝对不能委屈自己的肚子。”

　　“可你们这些人偏生的都喜欢跟自己过不去，当艺人，说白了每天做的事不就是饿肚子么？”

　　小肥婆很是赞同楚景言的观念，然后低头啃起了肉包。

　　看着小肥婆娇憨的模样，楚景言笑了笑，便接着往前走。

　　小肥婆捧着肉包，一边吃一边偷偷的回头看了楚景言一眼，这么温柔体贴的楚景言他还是第一次见到，以前就算楚景言心情再好，也不太可能会这样对她。

　　果然腿断了还是有好处的嘛，小肥婆看了眼自己固定着石膏的伤脚心想。

　　“对了，你今天不用去公司吗？”小肥婆问道，“社长难道都像你这么清闲，不应该啊，我看我们社长每天上班下班，晚上还得出去应酬，辛苦的很呢。”

　　“所以这就是我为什么这么年轻有为的原因之一啊。”楚景言把油纸扔进垃圾桶，理所当然的说道。

　　小肥婆撇了撇嘴，无从反驳。

　　和楚景言这样的走着以往也有过经历，只是大多数情况下是小肥婆跟在楚景言的屁股后面，楚景言不怎么管她，步子迈的很大，有时候小肥婆还得小跑着才能跟上楚景言的脚步。

　　小肥婆觉得那时候自己跟楚景言有种相依为命的感觉。

　　只是她知道当时这肯定是自己一厢情愿的想法。

　　如今生活真的变好了很多，尤其是楚景言的改变，小肥婆看在眼里，欢喜在心里。

　　他终于知道该怎么对待自己了。

　　这样挺好的。

　　他会带着好吃的好喝的过来探望自己，专门给她做卤牛肉熬鸡汤，小肥婆对别人的要微小，这可能源于心底对陌生环境的抗拒和自身的不自信，只是现在她自信了很多。

　　大部分因为楚景言，小部分因为别人。

　　换个角度来看，其实楚景言是个运气很好的人，不是吗。

　　在街上逛了一圈差不多是时候到了吃午饭的时间，楚景言带着小肥婆回了宿舍，屋内已经飘散着牛肉的浓郁香味，把小肥婆抱到沙发上后，楚景言马不停蹄的回到了厨房，煮饭，做汤。

　　牛肉出锅了。

　　把菜一道一道摆在茶几上，又盛了碗热乎乎的米饭楚景言满意的看了看自己的劳动成果，拍了拍手说道：“行了，尝尝吧。”

　　小肥婆接过碗筷，夹了块牛肉塞进嘴里，肉很有嚼劲，汤汁的鲜美已经完全融入了进去，一口下去，唇齿留香。

　　“好吃。”小肥婆笑着说道。

　　楚景言也夹了一块，尝尝味道之后点了点头后说道：“确实不错，你发现没有，我简直就是十项全能的好男人。”

　　对于楚景言的自恋小肥婆早就习以为常，捧起了饭碗开始对付起来。

　　别看人小，饭量不小。

　　要不然以前那些肥肉是怎么长的。

　　饭吃完，楚景言把残羹剩饭收拾了一下，洗好碗之后便开始整理起整鸡起来，鸡汤当然是熬的越长时间越入味，小肥婆推着轮椅跟在楚景言屁股后面问道：“你一整天都不用走吗？”

　　“想得美，你知不知本社长现在的时间也是按分钟收钱的？”楚景言回头看了眼小肥婆说道，“把这只鸡放锅里我就得回公司，让它煮着吧，不用怕会爆炸，对了，你队友什么时候回来？”

　　“估计得等晚饭的时候吧。”小肥婆看了看时间说道。

　　“那时间差不多够了。”楚景言把湿漉漉的手放在围裙上擦拭了一下，习惯性的伸出手指戳了戳小肥婆的鼻子说道，“等她们回来，记得用筷子戳一下肉看看熟没熟透，然后把蘑菇放进去再炖一会就能吃了。”

　　小肥婆不开心的问道：“要走了吗？”

　　“得走了。”楚景言说道，“下午还有个会要开，我总得赚钱养家吧。”

　　“女朋友都没有，养什么家。”小肥婆小声的说道。

　　楚景言没听清楚小肥婆的话，问道：“你说什么？”

　　“没，没什么。”小肥婆急忙摆了摆手。

　　“走了，想我的话可以给我打电话。”楚景言洗好手之后穿上外套，开门走了出去，临走之前回过头对Tiffany说道，“肥婆，好好照顾自己，别整天没心没肺的，你说在这你除了靠我还能靠谁？”

　　门关了。

　　小肥婆坐在轮椅上，回头看了眼厨房电磁炉上冒着热气的鸡汤，心想，我万幸的不就是在觉得自己真是没用的时候，你就能出现在我面前吗。

　　很久以前就是这样的了。

　　只是你一直都不知道而已。

　　你一直都以为自己聪明到什么事都瞒不住你的眼睛。

　　可你到底知道什么呢。

　　你什么都不知道。


第177章 如何让生活美好

　　原本定的是上午的会议拖到了下午，一整个早上找不到楚景言，那些个室长们全都堵在顾白的办公室门口询问，在顾白终于要缴械投降的时候，楚大社长总算是回到了公司。

　　只是大家好像都习惯了楚景言经常性的突发状况，不过如果让这些个室长总监知道他们尊敬且伟大的社长把他们晾了一下上午却就是为了给一个黄毛丫头做饭，会是如何感想？

　　早就过了午休的时候，楚景言坐在会议室的主座等了没多久，该来的人也就全到了。

　　每到年末各家公司自然得做一番总结报告之类的事情，论功行赏的发奖金，有过错误的在会议上认个错保证来年继续努力，大概上就是这么个流程，只是C&O前一阵子实在太过忙碌，一部电影和一部电视剧的制作让所有人都像只陀螺一般停不下来。

　　根本停不下来。

　　而如今电影上档，电视剧正在播送，收视率很不错，《妻子结婚了》已经正式收到了各大电影节的邀请，在这个冬天，孙艺珍将会去角逐一个或者几个影后的桂冠。

　　总而言之，C&O的形势一片大好，没有一家新公司能像C&O一样做的这么好，除了有东方国际方面不遗余力的支持以外，楚景言相信自己也是很大一部分的原因。

　　好的社长是成功的一半，这是某位名人的至理名言。

　　哪个名人？呃……

　　坐稳了社长宝座的楚景言撑着太阳穴，挥手让正在做着报告的朴恩娜停了下来，然后说道：“今年过年的员工福利是什么？”

　　见楚景言发了问，负责这种琐事的财务室长急忙说道：“按照陈总监的吩咐，各个级别的职员都有安排，这些请社长放心，我们一定做好工作。”

　　“你们吃什么拿多少钱不关我的事。”楚景言好奇的问道，“我想知道的是，我有多少福利好拿？”

　　“我也不是想要搞什么特殊化，只不过作为公司的第一领导人，怎么着也得有点特殊福利吧？”

　　众人无语，不知道该怎么回答楚景言这个问题。

　　您是谁啊，他妈的会长大人的心腹爱将，得力助手，小道消息还在传有可能在未来的某一天直接荣升驸马爷，好吧，就算抛却这些不说，整家公司被你一个经营的滴水不漏，钱是你，人是你的，还不是想干什么就干什么？

　　楚景言看了看被自己膈应住的属下们，笑道：“好了，开个玩笑活跃一下气氛，大家不要这样，不然我会很怀疑自己的幽默细胞的。”

　　你本来就没有那种东西，众人心想。

　　“公司这一年来发展迅速，在社长的领导下我们已经彻底打响了名头，如今收到了很多剧本，我的部门正在甄选，已经发现了一些好的作品，如果可行的话，来年我们能够再上一部电视剧和一部电影。”

　　一位室长不着痕迹的小小拍了一下楚景言的马屁。接着说道：“《一枝梅》的反向很好，收视率正在统计，不过初步看来已经超出了我们最初的预计。”

　　“哦？”楚景言撑着下颚，饶有兴趣的问道，“外面对女主角是什么评论？”

　　《一枝梅》的女主角当然是韩孝珠。

　　“呃……众所周知，韩孝珠小姐是很漂亮的。”那位室长组织了一些措辞，接着说道，“但因为电视剧的结构和情节问题，这次的女主角其实并不是很出彩，所以……”

　　大家都知道韩孝珠其实是楚景言钦点的女一号，所以对于这位说一不二并且性子让人十分捉摸不透的社长大人，手底下的人一直都是小心伺候着，说话也只说半句。

　　“花瓶？”

　　听着室长的话，楚景言笑了起来：“这些个影评人还真是口味刁钻，你们说我要是找个丑点的，是不是被骂的更惨？”

　　想到这楚景言就十分的幸灾乐祸，都说韩孝珠前途无量，怎么到了这就被封为花瓶了，这孩子还是太嫩了，就应该多磨练磨练才是。

　　“这些东西我们就不用管了，片子都送到电视台了我们也没法重拍。”楚景言说道，“不影响收视率就行。”

　　那位室长不知道该如何回答，便问道：“社长的意思是？”

　　“过完年之后的工作安排顾白已经完成了初步计划，电视剧既然已经开始筹备。”楚景言想了想之后接着说道，“女主角方面……如果档期合适的话，让韩孝珠接着来视镜吧，那剧本等我从美国回来之后放我桌上。”

　　“OST方面还是老样子，先去和S.M联系一下，这方面你们是专家我不会干涉。”

　　“好的。”那位室长原本已经准备好了几位女主角的候选名单，听楚景言这么一说，便把那几个候选人的名字抛到了脑后。

　　会议进行到了一半，楚景言这才发现陈慕青竟然不在，于是便问道：“陈总监人呢？”

　　相对于楚景言的后知后觉，其余的人早就发现了财务总监竟然没来参加年末会议，只是所有人都知道陈大小姐的爹是谁，也就没人会自讨没趣的在这方面抓着不放。

　　直到楚景言问了起来，一旁的顾白才说道：“社长，早上的时候陈总监来办公室找过您，说要回国一趟，看样子是有急事，见您不在以后就直接去了机场，现在人应该已经到中国了。”

　　“这样啊。”楚景言点了点头。

　　前阵子李赫林被自己下阴招弄断了条腿，陈朔和白继明竟然集体保持了沉默，楚景言相信他们不是不想在这件小事上弄出些花头，而是有更大的事情吸引了他们所有的注意力。

　　而陈慕青如今又匆匆回国，这里面的事，楚景言还是很好奇的。

　　想了一会，发现根本没有头绪之后楚景言便放弃了胡思乱想。

　　好奇也不能当饭吃，把手头上的事先做完才是真的。

　　那些长得漂亮，干的漂亮，活得漂亮，想的漂亮的人都是狠角色，他们专注，自信，骄傲并且偏执，所以他们能成功。

　　楚景言觉得韩孝珠就是这么一类人，有些人或许真的会把花瓶这个形象当成真并且沾沾自喜，可韩孝珠可不会。

　　对她而言这是侮辱，如果不洗刷掉，将来如何谋求更大的发展？

　　“年末我会去一趟美国，到时候别忘了派个代表去参加集团的年会。”楚景言看着一个中年男人说道，“孔副社长，到时候拜托了。”

　　“哪里，这是我的义务。”那位副社长笑吟吟的点了点头答应下来。

　　一家公司的社长因为私事就要离开公司十天半个月，这其实很没有道理，作为副社长理应阻止才是，只是看样子无论楚景言提出来的要求多么不复合情理，这位副社长都会答应下来。

　　中年男人叫孔祥，直到楚景言当上这个社长之后才发现原来这人是陈朔的人，如果当初楚景言初入C&O，孔祥就能站出来表态支持自己的话，那这一年多他就不会过得如此辛苦。

　　过去的事情就过去了，楚景言不是个记仇的人，孔祥很有能力，即使不在公司楚景言也相信他能很好的打理一切。

　　“没什么别的事情，散会吧。”楚景言站了起来。

　　回到了办公室，楚景言坐在椅子上看着窗外，电话忽然响了起来。

　　接通电话，楚景言问道：“我求你准备的怎么样？”

　　“差不多了。”电话那头的戚清荣说道，“到了洛杉矶会有人来接你，是我念书时候的同学，你听他安排就行，专门的向导也找好了，你去了就会来找你。”

　　“好的。”楚景言笑着问道，“怎么样，回国的感觉爽不爽？”

　　“爽的飞起。”戚清荣说道。

　　“那看样子是过得真不错。”

　　戚清荣问道：“怎么突然想起要去美国了。”

　　“我不知道李赫林到底摸清了我多少底细，不搞清楚我是饭都吃不香。”楚景言说道，“这是一点，还有我那对可怜的养父母，到了现在我还没去给他们扫过墓，这次回去也一并办了，顺便看看那里的情况。”

　　戚清荣知道楚景言所有的事，当然也知道楚景言在美国时候犯下的人命案子，只是两个瘾君子被人捅死在小巷，这种事情在洛杉矶每天都要发生几起，戚清荣倒是不担心楚景言去了会有这方面的麻烦。

　　电话那头的戚清荣沉默了一会，然后神秘的说道：“会长好像在国内有大动作，具体的我也不太清楚，慢慢等着吧，最迟明年，东方国际要变天了。”

　　“什么意思？”楚景言皱起了没有。

　　“不清楚，所以只能等着。”戚清荣的语气轻松，“我们这位会长可是个大能人，我是不知道他要做什么。”

　　楚景言想了想之后说道：“陈慕青回了国。”

　　“我知道，晚上我得为这位小公主接风。”戚清荣说道，“你知道作陪的人是谁吗？”

　　“别卖关子。”

　　“郑荣。”

　　“国泰君安的监事会主席。”

　　楚景言深吸了口气。

　　“你也被吓到了？”戚清荣笑道，“我也被吓到了，你知道这段时间我见了多少人么，个个名字说出去都是跺跺脚某个圈子就会摇三摇的主，这些人，全都跟我们的会长大人关系莫逆。”

　　“或者说，有什么东西促使着他们关系这么好。”

　　“反正，你在首尔一定要小心小心再小心，东方国际这潭水，深的很。”

　　搁下电话，楚景言走到窗前站着，忍不住掏出根烟点上。

　　烟雾缭绕让楚景言微微眯起了眼睛。

　　远远眺望着东方国际大厦的方向，楚景言摇了摇头。

　　大佬交手，虾米遭殃。

　　楚景言只能保证自己作为虾米，不会遭殃。

　　然后最好能再得到些什么。

　　这才能让他的生活变得美好起来。


第178章 骄傲的企鹅

　　都说当局者迷。

　　在东方国际这潭浑水里，即使楚景言不想，他也被陈朔拉了进来，进去容易出去难，或许一年前在那艘邮轮的天台上，楚景言就应该想到会有这么一天。

　　怎么样才能不被动，楚景言陷入了沉思。

　　首先，他得搞清楚到底是因为什么，原本一直并肩向前的陈朔和白继明会势同水火，在黄东政倒台之前，他一点都没有看出如今这副局面的迹象来。

　　那时候所有人都知道会长与副会长致力于扫荡集团内部和外界力量对于他们权威的挑战。

　　对于这点楚景言最有发言权，因为是他一手把一位董事和数个理事送进了监狱。

　　第二个选择就已经明朗了许多，就是在这场高层博弈之中，楚景言应该选择站在哪一边。

　　是陈朔，还是白继明？

　　或许在戚清荣车祸之前楚景言还有考虑的余地，但白继明太心急了，为了让李赫林以最快的速度达到一个高度，不惜惹出人民官司。

　　也许是戚清荣命大，也许是白继明手下留情，反正戚清荣的命是保住了，从刚才的通话中可以知道，陈朔把戚清荣送回国，并且给了他一个很好的发挥空间。

　　戚清荣提前一步做出了自己的抉择，所以他出了车祸。

　　他出了车祸之后，那么所有人的目光就全部投到了楚景言的身上。

　　不出所料的，楚景言二话不说去了金山，当着白继明和数位董事的面，用酒瓶爆了李赫林的脑袋。

　　白继明的那两个耳光也告诉所有人，他放弃了楚景言。

　　那么很好，楚景言现在想的是，该如何彻底的玩死李赫林，帮助陈朔搞垮白继明。

　　两个人都是参天大树，在集团，在首尔，在中国各自都有无数的支持者，谁胜谁负，谁也说不定，如今局势并不明朗，所有人都在等待着机会。

　　楚景言已经开始了准备，李煦是一个，叫来了宫秀也是一个，未雨绸缪，去美国也是因为这点，楚景言要做好万全的准备，如果陈朔败北，他就要做好离开首尔的打算。

　　这是最坏的结果，楚景言努力的不让这件事发生。

　　所以他只能选择相信陈朔，相信那个其智如妖的男人，在楚景言的认真当中，陈朔无论是在赌桌还是商战之中，都没有输过，那么这次。

　　他也不会输。

　　陈朔是个有大能力的人，戚清荣报的那几个名字即使算不上如雷贯耳，但也足够现在的楚景言仰望，如果说国泰君安站在陈朔这一边，甚至还有其余的什么人或者势力。

　　那白继明必死无疑。

　　一整个下午想了许多事情，楚景言面前的烟灰缸已经堆满了烟蒂，直到去摸烟盒时，才发现一整包烟都已经抽光了。

　　忍不住咳嗽了一下，楚景言把烟盒扔进了垃圾桶。

　　摆在桌上的手机来了信息，楚景言打开一看，是韩孝珠的。

　　想我当你新剧的女主？你自己来说。

　　楚景言看着短信一阵无语，现在这年头怎么是个女人都这么傲娇，这已经是流行性感冒了吗，一旦传播就无法制止？

　　以前楚景言一直觉得韩孝珠就算脾气不好，但也是个知书达理不会无理取闹的可爱御姐，不过现在嘛，看来是原形毕露了。

　　只是不知道是哪个不开眼的混蛋惹了韩大小姐，平常形象不是保管的好好的么，怎么今天就爆发了？

　　楚景言耸了耸肩，然后发现原来自己已经有了很多调解情绪的事情可以做。

　　没事嘲讽一下小肥婆，和郑秀妍斗斗嘴，偶尔豪气万丈的时候就带着郑秀晶去百货商场上演买买买的情形。

　　把外套的扣子扣上，楚景言拿上手机，下班回家。

　　……

　　小肥婆独守空房一下午之后，终于有队友提前回到了宿舍，待看到权侑莉之后顿时激动的热泪盈眶，笨拙的推着轮椅上前一把抱住了权侑莉，小肥婆激动道：“呆子你可算回来了，快快，你快去看看厨房里的鸡汤爆炸了没有。”

　　权侑莉晚上没有行程安排，所以下午的通告结束之后便跟着经纪人回到了宿舍，一进门就闻到了浓郁的香味，等听到小肥婆的话后惊讶的问道：“鸡汤，什么鸡汤，你煮鸡汤了？”

　　然后权侑莉就觉得自己问的问题真是白痴。

　　手不能提肩不能抗的Tiffany小同学看见活着的鸡都怕，还做鸡汤，不被鸡给挠花脸就已经是老天爷开眼了。

　　望了眼厨房，又看了看桌上摆着的一大盘子卤牛肉，和中午楚景言跟小肥婆吃剩下的小菜，权侑莉疑惑的问道：“经纪人哥哥过来给你做午饭了？这也太丰盛了吧。”

　　“不是哥哥，是楚景言。”小肥婆说道。

　　“楚景言？”权侑莉惊讶了，推着小肥婆来到桌前看了看饭菜，又小跑到厨房，拿起桌布揭开砂锅的盖子，闻着浓郁的香味，看着正咕噜咕噜冒着热气的鸡汤，回头冲小肥婆问道，“这些都是他做的？”

　　“可不是么。”小肥婆欲哭无泪，“你不知道，刚才开始这锅子就一直在乱叫，汤都溢出来了，我又不敢去碰，要是锅炸了还是小事，要是我毁容了怎么办。”

　　权侑莉无奈的看了眼小肥婆，动作麻利的用筷子分开鸡肉，笑着说道，“肉已经熟透了，有没有蘑菇笋干之类的东西，放进才最好吃。”

　　小肥婆指了指冰箱说道：“楚景言都买了。”

　　权侑莉打开冰箱，看着里面琳琅满目的食材张了张嘴，然后掏出一包蘑菇和笋干，洗净之后倒进了锅内。

　　又撒了点盐之后，那股子香味更加浓郁。

　　饿了一下午的权侑莉忍不住咽了口口水，拿起调羹舀了一小勺泛着厚厚油光的鸡汤，吹了几口后尝了尝，然后眯起了眼睛赞叹道：“太鲜了，味道已经完全出来了。”

　　“给我尝尝，给我尝尝。”小肥婆坐在轮椅上，使劲的往权侑莉身上凑。

　　权侑莉盛了一小碗，又夹了根鸡腿放进碗里递给小肥婆，推着她来到客厅，顺便尝了尝桌上的卤牛肉，笑道：“真没想到楚社长厨艺这么好。”

　　小肥婆喝了口鸡汤，又咬了一大口鸡腿，笑嘻嘻的说道：“是吧，这人看着挺不靠谱的，做起事情来其实特别靠谱。”

　　权侑莉看着小肥婆的模样，想了想后忽然狡黠的说道：“帕尼啊，你一个电话就把楚社长叫过来给你做饭，这要是被西卡知道了，不还得嫉妒死你？”

　　小肥婆迷茫的看着权呆子，不知道她到底什么意思。

　　“本来就是啊，西卡平时把这个哥哥当成个宝一样，今天我家楚景言怎么样了，明天我家楚景言又怎么样了，一提起他虽然满脸不在乎，可谁都知道她看得比谁都重。”

　　“瞧瞧，是个人都知道楚社长在西卡心里什么位置。”权侑莉笑道，“你这样，就不怕西卡打击报复？”

　　“不至于吧。”小肥婆眨了眨眼睛，说道，“就是做顿饭而已。”

　　“这女人的心呐，可不简单哟。”权侑莉用着一副历经沧桑的模样说道，“这原本是小水晶和西卡的专利，突然之间你也享受到了，换我我也不开心。”

　　小肥婆陷入了沉思，权侑莉蹦蹦跳跳的回到厨房给自己盛了碗饭，浇上一勺热气腾腾鲜美异常的鸡汤，又夹了一块胸脯肉盖在上边，趴在桌上呼哧呼哧的吃了起来。

　　小肥婆看了眼权侑莉，她吃的可真香啊。

　　然后想想我们可爱的西卡大小姐应该不会这么小鸡肚肠后，便对权宥莉喊道：“侑莉，把牛肉和小菜端来，光喝汤不管饱。”

　　权侑莉抬起了头，嘴角上还沾着饭粒，心想胆小如鼠的Tiffany今天怎么看的这么开了，想着有的没的，一边把小菜和牛肉端到了她面前。

　　大部队陆续回来了，看着厨房里的鸡汤和桌上现成的丰盛晚餐，一个个都两眼冒光，现在的女孩贪吃是正常的事，谁也不能免俗，大不了牺牲睡觉时间去健身馆拼上一晚上，反正第二天有忙内叫起床，不怕耽误事情。

　　一群姑娘围坐在茶几上捧着饭碗大快朵颐，金泰妍因为还有电台节目，每天都是深夜才会回家，权侑莉倒是细心的给她留了一份牛肉和鸡汤。

　　“真香啊。”崔秀英扒了一口饭，咬了口牛肉含糊不清的说道，“西卡，我算是明白为什么你把楚景言当成宝了，换我有这么个哥哥我也不舍得给别人啊。”

　　郑秀妍不是个贪吃的人，但绝对不会少吃，在她看来既然是楚景言做的东西，她理所应当的吃最多才行，绝对不能便宜别人。

　　心想着小肥婆和楚景言这种交情，受伤了过来帮忙做顿饭实在是件再正常不过的事情了，瞧着小肥婆那可怜兮兮的样子，郑秀妍可不会再做出什么吃醋的表情来。

　　做人要大气一点，恩，就是这样喵～

　　郑秀妍默默的吃饭，盛饭，吃菜吃肉，直到再也吃不下之后才放下碗筷，舒服的打了个饱嗝，拍了拍微微隆起的小腹，满足的笑道：“饱了。”

　　“那剩下的全是我的。”林允儿两眼冒光，从锅里抢了根鸡腿低头啃了起来。

　　“你们给泰妍留点，她还没吃呢。”小肥婆坐在轮椅上干着急，看着盘子里的卤牛肉越来越少这才发了话。

　　权侑莉端着山药汁坐在一旁，说道：“没事，让她们吃吧我已经给泰妍留了一份了。”

　　崔秀英放下饭碗，意犹未尽的舔了舔舌头忽然说道：“改天让楚景言再来做一次饭吧，味道真的很好啊。”

　　“赞成！”林允儿低头扒着饭，也伸出了一只手。

　　一群没见过世面的，郑秀妍心想，要是楚景言做盘麻婆豆腐又或者宫保鸡丁什么，你们还不得以身相许？

　　想到这，郑秀妍的小脑袋又高高的抬了起来。

　　就像只骄傲的企鹅。


第179章 我哥楚景言呀！

　　照例楚景言每个星期双休日的伙食都是在郑家解决，在饭桌上他把要去洛杉矶一趟的事情说了出来，最激动的当然也是郑秀晶，出生在美国，但从小在首尔长大的她虽然对于大洋彼岸的那个国家谈不上有多少感情，但总归还是抱着好奇心的。

　　现在这个年纪的小孩，是不会放过任何一次能出去玩的机会。

　　小时候的回忆还在，不过早已模糊，中间也有过几次机会和父母去一趟，但因为大都是有事，所以没什么机会好好玩玩。

　　如今碰上这么个好机会，郑秀晶就妄想着能像上次和楚景言去中国一样，公款吃喝一番。

　　“这次你想都别想，我是去办正事。”楚景言喝了口水，直接浇灭了郑秀晶的热情，“上次是因为跟着公司的人，就算我有事也可以让别人照看你，这回就我一人过去，可没功夫带着你东跑西跑。”

　　郑秀晶的脸顿时拉了下来。

　　“也没见你那时候在中国有多忙啊。”郑秀晶嘀咕了一句。

　　楚景言拿起调羹就往郑秀晶的脑门上敲了一记：“怎么说话的，我不干活你身上的衣服和零食都是风刮来的不成？”

　　郑成峰放下调羹，对楚景言说道：“回去看看也好，注意安全。”

　　一旁的李静淑也点头附和着自己丈夫的话。

　　“不是什么大事，不用担心我。”楚景言笑道，“到了那就有人来接，就是不知道事情会用多长时间，要是没法立即解决，免不了到时候还得多跑几趟。”

　　郑秀晶刨根问底的追问楚景言到底做什么去，是不是要抛下她一个人自个儿去潇洒快活，直到郑成峰发了话，郑秀晶才碍于老爸的威严闭了嘴。

　　不过看她那小样就知道依然不死心，省不掉吃晚饭又得纠缠楚景言一番。

　　“对了，Tiffany腿断的事怎么没听你说？”楚景言看了眼郑秀晶问道，“你跟那群丫头不是整天玩在一起么，怎么现在出了事一句话也没有？”

　　“还需要我说嘛。”郑秀晶捧着饭碗瞥了楚景言一眼说道，“反正不是早就有热心人士去了姐姐宿舍又熬鸡汤又炖牛肉的，比亲哥哥还亲呢，我都没这待遇。”

　　得，郑秀妍没吃醋，这位郑家二小姐倒是先开始吃起了醋来。

　　郑秀妍有一句话说得没错，这世上看到楚景言身边有了女人后最反感最难过的并不是她，而是郑秀晶。

　　从小被楚景言抱着长大，一路过来遮风挡雨不说，甚至未来的路都可遇见的是坦荡异常。

　　这些当然源自于楚景言在后面的保护，当练习生时候楚景言有能力保她，出了道楚景言依然有能力护着她。

　　郑秀晶是楚景言很特殊的一种依赖。

　　郑秀晶当然不是个什么都不懂的黄毛丫头，她很聪明，比她姐姐聪明。

　　所以有时候我们小水晶吃起醋来，要比郑秀妍的手段高超很多。

　　郑秀妍无非就是胡搅蛮缠外加抹眼泪，而郑秀晶，瞧瞧，就这么一句话就让楚景言闹了个大花脸，急忙解释道：“秀晶你可不能胡思乱想然后跑到你姐那边打小报告，你也是清楚我的为人的，去做顿饭而已，可不能自己想歪了。”

　　郑秀晶耸了耸肩表示对于楚景言的解释并不信服。

　　对于楚景言来说，最麻烦的不是郑秀晶的摧残，而是郑秀晶在红了眼之后直接向郑秀妍暗戳戳的打小报告，然后自带幽怨BUFF的郑秀妍就会犹如鬼魂一般整天纠缠着楚景言，一天一个电话，询问楚景言一整天的踪迹，就跟更年期的老妈子一样。

　　这当然是万不得已的情况下需要动用的大杀器，我们善良可爱的小水晶通常情况下都是拿人钱财与人消灾，只要楚景言给出的价格值得心动，那么郑秀晶都会睁只眼闭只眼就这么过去了。

　　当然她也没觉得楚景言和Tiffany之间会有什么事，那位姐姐天天除了傻笑就是卖萌，哪里也看不出有什么吸引楚景言这种挑剔男人的地方，小水晶的心思倒是简单的很，只是脸上表现出来的就又是另一回事了。

　　“Tiffany？就是那个笑起来特别讨人喜欢的丫头？”李静淑显然很熟悉郑秀妍的所有队友，笑道，“小言，你知不知道，这丫头可是跟秀妍一家医院出生的，你说巧不巧，人活在这世上啊，不相信缘分都不行。”

　　“这不说出来，谁相信她们两个还有这种缘分在？一家医院出生，又在一家公司当练习生，最后还是同组合出道。”

　　说到这，李静淑欢喜的拍了拍手说道：“当初带这两丫头回来，秀妍是一万个不乐意，可你现在看看，活得难道不比在旧金山好？我害怕秀妍在那上了学，会被那群白人小子带坏呢。”

　　楚景言倒还真是第一次听说这事，惊讶道：“还有这么一回事。”

　　“可不是么。”李静淑放下碗筷，撑着下颚说道，“这丫头我也见过很多次，你说一小姑娘在这地方举目无亲，这多年一个人谁看了都觉得可怜兮兮的，小言多帮帮她也是好事。”

　　“还是阿姨明白事理。”楚景言感动的说道。

　　李静淑听着郑秀晶把Tiffany摔伤腿的事从头到尾说了一遍后，母爱便又开始泛滥了起来：“哎呀，你这死丫头怎么不早点说，这样，等明天我也做点补品你顺道带公司去给你姐姐，人人有份，不过你可得告诉你姐，不许跟人家Tiffany抢。”

　　“知道啦。”郑秀晶点了点头。

　　李静淑是个很热心的人，甚至还有点喜欢管闲事，这是这位生下了两个如花似玉女儿的妇人，确实有一颗让人热枕的心。

　　吃晚饭，李静淑和郑成峰照例的要去公园逛几圈消消食，顺道着去超市买些食材，楚景言洗好了水果递到郑秀晶面前，口袋里的电话便不停的响了起来。

　　自从当上这个社长之后应酬自然而然的就多了起来，只是楚景言天生的性情薄凉，当初在妖蛇宫低声下气的那么多年，那些个闹过场子和没给他好脸色的人大都被他私底下阴的好生痛苦。

　　如今人生自由了许多，孔祥又是个及其善于交际的能手，这方面的事情楚景言也就全部拜托给了他。

　　楚景言旗帜鲜明的表示自己站在了陈朔这一方，那么就不用担心这时候的孔祥会对自己有什么不利，人脉这种东西说白了，C&O能在这个圈子混的如此顺顺利利，不就是因为背靠着东方国际和CJ这两座大山。

　　那些人看的不是孔祥又或者楚景言的面子，而是看着陈朔和那位CJ会长的脸。

　　所以大部分情况下，就算电话直接打到楚景言这里来，他也是会婉拒，更有些分量轻的人，那更是接也不接电话。

　　郑秀晶看着自己老哥一个电话接着一个电话，几乎所有的措辞都是及其一致相同，本社长胃病犯了不能喝酒，本社长今天身体抱恙，不能去泡桑拿，本会长今天觉得黄历不太吉利，不适合出门。

　　各种各样的理由，到了最后索性关了机。

　　郑秀晶其实一直觉得当个富二代挺好，只是这一年来随着C&O水涨船高，作为一把手的楚景言也逐渐变得有名气起来，尤其是郑秀晶这种已经有很多前辈们出道的人来说，楚景言并不陌生。

　　当然，没有什么人能比她跟楚景言相处的时间更长了。

　　所以每当听起身边的小伙伴津津乐道那时候楚景言为了郑秀妍带着律师大闹S.M，传闻中那位社长比女孩还好看，传闻中他有好多家收入不菲的店，传闻中他喜欢男人……

　　郑秀晶不禁掩面，最后一个传闻应该算得上是她自个儿造的孽。

　　总的来说，因为楚景言的缘故，郑秀晶走在公司里都可以昂着脑袋走，不像Sunny姐姐为了避嫌，即使有个理事叔叔，大多数情况下都低调得很，生怕别人在背后说闲话是靠着关系才能走到如今这步。

　　郑秀晶不怕啊。

　　因为她靠的不是S.M的关系啊。

　　我哥楚景言呀，郑秀晶经常在小伙伴们说的兴起的时候突然明知故问还得假装好奇的插一句嘴：“你们在聊什么呢。”

　　在得知她们聊的内容之后，郑秀晶就会用一种满不在乎并且平淡不失内敛的语气说道。

　　楚景言？那是我哥呀。

　　小女孩都有攀比心和虚荣心，当得知自己所拥有的恰恰正是别人所羡慕和渴望得到的之后，就会变得格外珍惜。

　　所以在郑秀妍那晚的纯淳教导和危机意识教育之后，郑秀晶觉得短期之内不能让自己的好哥哥成为别人的私有物。

　　我好好的哥哥凭什么得分一大半给别人？

　　所以郑秀晶很是好奇为什么郑秀妍对这事竟然毫不在意，果然是被她带的魔怔了，帕尼姐姐那么蠢萌蠢萌的姑娘，哪来的吸引力？

　　郑秀晶这么大逆不道的想着，笑呵呵的吃着苹果。

　　一旁的楚景言看着傻笑的郑秀晶，心想着这小孩不会是吃多了脑子糊涂了吧？

　　耸了耸肩，便又开始看起了电视。

　　……


第180章 父女对话

　　警察厅，接待室。

　　一声黑色大衣罩着的韩孝珠安静的坐在那里等待着什么。

　　留了很多年的长发这回彻底剪掉只到肩上，一边的头发束到耳后，她在外面被媒体称为微笑天使，其实在楚景言看来，她的侧颜更好看。

　　不像郑秀妍那般有股子异域风味，但也胜却人间无数胭脂俗粉。

　　咖啡摆在桌上却没有去动上一口，来往的人匆匆一瞥认出她后，有的会多看几眼，有的慕名而来的工作人员也会小心的要求合影或者签名，对此，韩孝珠当然是有求必应。

　　刚刚结束了《一枝梅》的拍摄，她现在正是空白期，所以有些空余的时间可以支配，而突然之间接到自己父亲的电话，甚至直接让她来工作的地方，这让韩孝珠十分惊讶。

　　以前从未有过这样的经历，即使不知道因为什么，韩孝珠依然过来了。

　　来了才被父亲的秘书告知，他正在开会，于是韩孝珠来到了接待室。

　　来到了这儿，韩孝珠才发现原来没有任何人知道她的父亲是谁，也没人知道韩孝珠跟最高层里那间办公室的主人有着最亲密的血缘。

　　也不知道是韩父太过严肃古板，还是韩孝珠不愿跟别人提起。

　　韩孝珠不得不承认自己这种倔强的性格来自于自己最不喜欢的父亲，从小到大，无论是弟弟还是她自己，都是韩父一手安排的人生。

　　韩孝珠在大学之前挣脱开了，女孩家或许最终的目的就是嫁个好人家，所以韩孝珠有时候很庆幸自己是个女人，在这个家里可以有权利追求梦想，可自己的弟弟却不行。

　　他的人生已经定格了，军官学校是他唯一的去处。

　　如今韩父供职警察院，位列副次长，对于韩孝珠来说，有一位在司法机构有着不小权势的父亲应该是件好事。

　　在很多事情上她可以免去之前不必要的麻烦，专心自己的事业，当演员不容易，当一个洁身自好的演员简直难如登天。

　　但韩孝珠这阵子高兴不起来。

　　很早以前，在韩孝珠得知自己的父亲即将上任，并且新任的总长是个很难对付的角色后，就警告过楚景言。

　　而看样子，楚景言并没有把这些警告放在心上，对于这点，韩孝珠其实很有怨念。

　　她听说最近仁川那边在彻查码头的事情，江北李家那三艘货轮已经出港，也被勒令要求返航，如今事情正在磋商，情况并不是特别好，那位性情暴躁的李家二少爷听说已经把官司打到了法院。

　　而那个码头，是楚景言的。

　　船出了事，楚景言也得出事。

　　李家家大业大，叶茂根深出了事自然上头会有大人物出来帮忙逃脱干系，楚景言有什么，就算深得那位会长的器重，但总归，终归只是个下属。

　　他不是陈朔的儿子，陈朔不可能会拼尽全力保他。

　　如今警察院忌惮的无非就是东方国际并不是本土企业，而且如今势头正盛，背后的关系错综复杂不能轻易动，但大人物们总需要政绩，总需要有人出来当个替死鬼，即使秘密一点也可以。

　　那么谁合适，韩孝珠只能想到楚景言。

　　他很危险。

　　所以即使韩孝珠和自己的父亲关系并不好，她也过来了，她需要知道一些事情，关于楚景言的。

　　想到这，韩孝珠不禁气急，自己是从什么时候开始为楚景言这么操心劳力了？

　　正当韩孝珠胡思乱想之际，秘书走了过来微笑道：“孝珠小姐，次长已经在等您了。”

　　韩孝珠点头致谢后，提起包走进了自己父亲的办公室，韩父正在伏案执笔写着什么，眉头紧锁，显然心情并不是很好。

　　这是她第一次来到韩父的办公室，宽敞明亮，肃穆异常，倒是和韩父的气质相当符合。

　　韩孝珠走到自己父亲面前，还没开口，韩父放下笔抬起头看向自己的女儿微笑着问道：“有人认出你来了吗？”

　　韩孝珠一愣，接着她点了点头：“我给了一些签名。”

　　“之前没多少知道你是我的女儿。”韩父说道，“今天我是实在走不开身，才把你叫了过来有些事当面说比较好。”

　　韩孝珠已经预想到了什么，却依然问道：“什么事？”

　　韩父看着自己女儿清丽的脸庞，干咳了一声后说道：“联系的到楚景言吗，如果可以，就说我想请他吃饭。”

　　韩孝珠愕然，她怎么也没想到，韩父的第一句有用的话竟然是这个。

　　然后她感觉到了不对劲儿，于是韩孝珠不再说话。

　　一件事既然不符合常理，那么自然就是有问题。

　　楚景言现在不能有问题。

　　韩孝珠大概清楚他走到如今这步有多么不容易，她不想，也不愿意楚景言的前途，断送在自己父亲的手上。

　　那是韩孝珠最不愿意看到的局面。

　　“不要怕我会趁吃饭的时候派人拘捕她，东方国际的下属社长，我还没那么大能量直接逮捕。”韩父看着自己的女儿，缓缓说道，“一个普通的饭局而已，你不用紧张。”

　　韩孝珠抿了抿嘴唇，欲言又止。

　　韩父看着自己女儿的模样，微微叹了口气，或许当初同意她来首尔当什么演员就是个错误的决定，如果她老老实实的呆在自己身边，又怎么会惹上如此大的麻烦？

　　想到关于楚景言的种种，韩父头疼的揉了揉太阳穴。

　　他万万不该。

　　不该跟自己的女儿这么亲密，以至于现在很多事情竟然无法继续下去，作为一名父亲，即使再过古板严厉，都想要为自己的儿女提供力所能及最大的保护，韩父相信自己有这个能力，并且会一直下去。

　　韩孝珠或许不知道类似的情形，很久以前一个女孩已经遭遇过。

　　但韩孝珠和高雅拉不同的是。

　　她最讨厌的就是屈服于谁，就算是自己的父亲，她也要按照自己想的继续下去。

　　先不说楚景言值不值得她这么做。

　　首先，她是遵循自己的心。

　　韩父见韩孝珠不说话，端起茶杯喝了一口水之后，缓缓问道：“孝珠，你住院时候我就已经问过，你到底和楚景言现在是什么关系。”

　　“没有关系。”韩孝珠说道。

　　“既然没有关系，你为什么要紧张他？”韩父眼神中有道说不出意味的精芒，“孝珠，你从小喜欢跟我对着干，做了错事从来都是直接承认，所以你不会说谎，一说谎，你就喜欢握紧拳头。”

　　韩孝珠缩在衣袖里的手骤然放松。

　　然后她抬起了头，看向自己的父亲，一字一句说道：“爸爸，我知道你不会跟我说重要的事情，我就一个问题。”

　　“什么？”韩父问道。

　　韩孝珠深吸了口气，满脸倔强：“您不要试图用什么手段让我对楚景言产生恶感，罪无可恕的事情他没干过，这个我可以确信，您知道的，您越是逼，我就越是要硬撑着走下去，所以……”

　　“所以我会给他一次机会。”韩父怜爱的看着自己的女儿，即使那份怜爱藏得很深，“孝珠，我不能以权谋私，这是我最大的宽容。”

　　韩孝珠冲自己的父亲鞠了一躬，转身便要离开。

　　“还有件事。”韩父叫住了自己的女儿，等韩孝珠回过身之后才接着说道，“之前厅长也跟我提起过，如果可以的话，希望明年的形象代言人，可以由你来担任。”

　　能够担任政府部门的形象代言人，是每一个艺人梦寐以求的事情，尤其是韩孝珠这种事业正在上升期的女演员，只是这种好事，韩孝珠是第一次遇上。

　　“相关的手续和事宜，到时候会有人去你的经纪公司协商，你不用多想。”韩父说道，“说实话这次确实是厅里给我的面子，不过孝珠，我很为你骄傲。”

　　韩孝珠面色复杂，下意识的抿了抿薄薄的嘴唇，这是出道以来韩父第一次当面夸奖自己，以前没有过，从来没有。

　　“谢谢您，爸爸。”韩孝珠再次鞠躬。

　　门开了，韩孝珠走了出去。

　　门关上了。

　　韩父坐在皮椅上，宽敞的窗户被拉上了百叶窗显得整间屋子阴暗无比，让他整个人陷阱了黑暗，良久之后，传出了一阵悠悠的叹息。

　　“孝珠啊，你以为他真的像你想的那样任人宰割吗，他太厉害了，就是因为他太厉害了，所以我才怕他啊。”

　　“怕你受伤了我都没法替你教训那个混蛋。”

　　也罢，等真的痛了，或许就会放下吧，韩父头疼的心想，现在的小孩都太难管教，全家就这么一个女孩，就算和他的关系不好，韩父也舍不得动韩孝珠一根手指头。

　　韩孝珠走出了警察厅，坐进车内后掏出了电话打了过去。

　　没多久，电话便被接通。

　　“怎么了？”电话那头的声音有些疲惫。

　　“饿了吗，明天晚上请你吃饭。”韩孝珠说道。

　　“好啊。”

　　“明天晚上见，待会把地址发给你。”

　　“恩，明天见。”

　　韩孝珠挂掉了电话，透过车窗看向远处的那栋建筑，吐出了口浊气，她从来没想过有一天自己会成现在这副模样。

　　以前听老人家说，好看的女人是祸水。

　　现在韩孝珠才知道，好看的男人是祸根。


第181章 阴霾之心不可有

　　对一个男人产生依恋的感觉到底是什么样的呢。

　　就好像嘴里的口腔溃疡，明明知道不去用舌头舔就会很快的好起来，但是怎么可能不去舔呢。

　　人就是个矛盾的结合体，明明知道不好，但永远都是趋之若鹜。

　　很小的时候开始，韩孝珠就记得自己的母亲曾经跟她说过，长大以后不要为了男人让自己辛苦，要找就要找爸爸那样的，有担当，有能力，就算没有情调，但至少能让一家人永远在一起，并且有足够的能力保护家人。

　　不要去相信什么童话里狗屁的王子和公主。

　　那是写给小孩子看的。

　　自己的妈妈是一个传统甚至有些保守的女人，看着自己的丈夫平步青云，看着自己的一双儿女茁壮成长，她觉得生活很美好。

　　韩孝珠真的不想伤母亲的心。

　　即使是因为楚景言也不行。

　　所以这是最后一顿晚饭了吗，韩孝珠不确定，也不想，她想两全其美，对韩孝珠而言，郑秀妍又或者其他的人，再往后都不会是她的对手。

　　她的对手永远是自己，和楚景言。

　　把明晚熬过去吧，韩孝珠心想。

　　……

　　事情要比韩孝珠想象的严重许多。

　　不仅仅只是李煦的那三条船，但凡和楚景言有过合作的船东公司大都遭到了检察院和警察厅的联合调查。

　　这么大的仗势当然不是因为楚景言，而是大势所趋。

　　今年年末的首尔有些热闹过了头，楚景言手下的裴成俊已经三次被传召，就连一向跟在楚景言身边的李启，也被带走问过话。

　　江北李家的日子也不太好过，李老太爷的身体越来越差，今年冬天好像把以往积蓄的病痛一次性爆发了出来，而坏事好像集中在了一起一样，横行奖杯的李老三，也被请去了喝茶，在得知自己的三儿子被传召后，李老太爷气急之下直接进了医院，能不能熬过这个格外寒冷的冬天都是个未知之数。

　　李老太爷醒来的第一件事情，就是颤颤巍巍的接过大儿子递过来的手机，给议会的某位打去了电话，不知道他们说了什么，也不知道李家付出多少。

　　反正当天晚上，李老太爷的三儿子便走出了监察厅，监察厅的某位次长亲自带着慰问品到医院探望了李老太爷，据在场的人说，他们聊得很开心。

　　但事情并没有就这么结束。

　　一时间好像所有事情都变了天，楚景言首当其冲，必须得保护好自己的东西。

　　然后他坐在办公室内，了解到了一个更坏的消息。

　　黄金地产的高兴阳社长，也就是高雅拉的父亲，最近和白继明频繁接触，按照孔祥带来的话，高兴阳已经选择在这场内部战争中，站在了白继明的身边。

　　黄金地产和东方国际联手的那项工程是东方国际建立以来在韩的最大项目，戚清荣已经走了，李赫林接替了他的位置，也就是说，如今那个工程，完全掌握在了白继明的手里。

　　楚景言接到这个消息后在办公室内沉默了一个下午，随即给那位总工程师打去了电话。

　　那位工程师言辞含糊，显然不愿意和楚景言多说些什么。

　　事情好像早已尘埃落定。

　　李启站在楚景言的对面，询问接下来该如走下去时，楚景言抬起头看向他微微笑道：“以后，就再也没有黄金地产了。”

　　高雅拉，也没了。

　　楚景言不会容忍自己现在所得遭到破坏，那么失去一点可有可无的东西，也并不妨碍到什么，伤到一个女孩的心。

　　对于楚景言来说，这算不上罪恶。

　　他的东西大部分都是东方国际的东西，如果丢了，那么董事会上就很有可能抵挡不住白继明方面的压力，直接罢黜掉他的职位。

　　这是楚景言无法忍受的事情，说他薄情寡义也好，说他心狠手毒也罢，狗急了还跳墙，何况是楚景言？

　　如今高兴阳摆明了是要让楚景言死无葬身之地，不管是出于什么样子的理由，那么他也不想再手软下去。

　　就这样吧，尘归尘，土归土。

　　郑秀妍是最后一个知道楚景言要去美国的人，对楚景言每次离开心中都大为光火的她只能说是从小被楚景言弄出来的恐惧症。

　　数年前那次楚景言离开就再也没回来过，即使知道这种事情不可能再发生，郑秀妍也还是不太放心。

　　小丫头觉得自己如今就跟楚景言的亲妈一样。

　　什么都要操心。

　　“去做什么？”郑秀妍问道。

　　“做事。”楚景言回答道。

　　“什么事？”

　　“不告诉你。”

　　郑秀妍冷笑道：“不会是去找以前那些个跟你打架的坏小子算旧账吧？”

　　“我有那么无聊吗？”楚景言无奈的说道。

　　楚景言并不清楚到底在美国需要待上多长时间，当年还小，对于签证居留的事情完全不懂，现在开始重新弄起来，幸好有专门的人员去做，不然又是件麻烦事。

　　幸运的是看样子今年之前是不会再有什么大的动静，一整年的频繁出事，所有人都需要安安稳稳的过个好年不是吗。

　　“去了美国，每天打个电话回来。”郑秀妍叮嘱道，“我不能打，跨过电话费太贵承受不住，所以你给我打。”

　　“你是我妈啊。”楚景言笑道，“凭什么我要向你报道这些？”

　　郑秀妍听完楚景言的话，使劲揉了揉眼睛之后，整个眼圈顿时红了起来，见状楚景言急忙补救道：“又没说不打，我会打的，还有带礼物，想要什么，古驰，香奈儿，兰蔻？我也就知道这些，你要是嫌档次太低，到时候给我个清单。”

　　郑秀妍顿时眉开眼笑。

　　“安全回来就好，别跟人打架，在那可没人帮你。”郑秀妍说道，“我可不想到时候得去美国的医院看你。”

　　“不会的，我长这么帅，谁舍得打我？”楚景言揉了揉郑秀妍的脑袋笑着说道。

　　临行的时间越来越近，楚景言竟然有了一些的心慌，在那里他渡过了童年渡过了少年，如今再回去，现在他越发不自在起来。

　　所以楚景言在办公室坐不住，可这世上哪有什么闲人能陪着他消磨时光。

　　正好，小肥婆的腿断了。

　　肯定不明白楚景言是闲的无聊才来找自己的小肥婆起初还十分的惊喜：“哟呵，楚大社长竟然主动来陪我聊天，好感动。”

　　楚景言蹲下身子敲了敲坚固的石膏，抬头看着小肥婆笑道：“腿都断了还学我毒舌，我毒舌是没人来揍我，你毒舌要是被人揍了怎么办？”

　　小肥婆冥思苦想，然后拍了拍手说道：“我可以让那群想揍我的人去找你啊。”

　　听完小肥婆的话，楚景言哑然失笑道：“你倒是好打算。”

　　“跟你学的。”

　　“跟我学什么了？”

　　“栽赃嫁祸啊。”小肥婆理所当然的说道。

　　楚景言推着小肥婆走在公园，看着她贪婪的呼吸着冬日清晨新鲜的空气，忽然问道：“肥婆，你们女人每天到晚脑子里都在想什么？”

　　刚问完之后他便自嘲一笑，继续说道：“算了，问了也等于白问，你还太小了。”

　　小？

　　小肥婆低头看了眼自己的酥胸，然后不自在的挠了挠头发，确实是有点小，不过关他什么事，凭什么用这个嘲笑我？

　　小肥婆忽然说道：“你这话怎么听怎么不舒服，虽然看不出来，这年过完我也二十了，二十岁的人还有什么是不懂的？”

　　楚景言笑了笑，然后继续往前。

　　“我现在跟你说的话，听完了就忘掉不要想着告诉别人和她们分享，尤其是你的好姐妹金泰妍，懂了没有？”

　　小肥婆似懂非懂的点了点头，楚景言边走边说道：“你知道我到底是做什么的吗？”

　　“社长啊。”小肥婆理所当然的说道。

　　“倒也没错。”楚景言挠了挠耳侧，低头看着小肥婆说道，“其实很多事你肯定也懂，这世道没什么机构是干净的，我们赚的钱，花出去的钱，买到的东西，谁知道哪个环节就是用人命填出来的？”

　　楚景言停下了脚步，望着远处正在晨练的人群缓缓说道：“可反正我们是收益的人，那为什么还有不要脸的混蛋要来抢夺我的东西？”

　　小肥婆没听明白楚景言话里的意思，但她知道楚景言一定是碰到了麻烦。

　　“你是不是犯法了啊？”小肥婆问道。

　　“你才犯法了呢。”楚景言没好气的瞪了小肥婆一眼，“不会说话就少说电话，你这么咒我对你有什么好处？”

　　“我就这么一说，你这么大声干什么？”小肥婆委屈的说道，“一看就是做贼心虚，小心被检察官带走调查。”

　　楚景言戳了一下这个嘴巴恶毒的丫头的脑门一下，说道：“我们去的时候你得让家里人来接，我可没什么功夫送你回家。”

　　“本来就是爸爸来接我。”小肥婆说到这，忽然问道，“怎么，你不跟我去家里吗？”

　　“我事情很多，有空会去的。”楚景言说道。

　　小肥婆无奈的摇了摇头：“说好尝尝我姐姐做的芒果派呢。”

　　“那是得去尝尝，毕竟我没想到你姐姐竟然长那么漂亮。”楚景言笑嘻嘻的说道，“得认识一下，交流交流感情也好。”

　　“你！”小肥婆举起了拳头。

　　楚景言没有去理睬小肥婆完全没有力气的拳头，仰起头看向冬阳，之前些许的负面情绪已经荡然无存。

　　没什么是过不去的，不是么。


第182章 林允儿和楚景言？

　　楚景言推着轮椅往回走着，小肥婆看着他又变回了以往那副永远带着似有似无笑容的脸，迟疑了一会才说道：“真像。”

　　楚景言回过神来，问道：“像什么？”

　　“没什么。”小肥婆嘟囔道，“就觉得允儿跟你挺像的，每天看起来没心没肺的，但总是跟泰妍一样，什么事都藏在心里不说，但是泰妍不开心的时候我们都能看出来，允儿不开心的时候，谁也不知道。”

　　“哦？”楚景言哑然失笑，“怎么个不知道法？”

　　好歹是郑秀妍朝夕相处的队友，楚景言所有人都见过几次，虽然没怎么说过话，不过对那个长相清丽的女孩也是有些印象，那时候楚景言还被李静淑拉着看了好长时间那位林允儿演的日日剧。

　　楚景言得承认那时候自己真是无聊到爆才会去看那种东西。

　　幸好里面还有个林允儿，至少还能养养眼。

　　所以听到小肥婆这么说，楚景言才来了好奇心。

　　“我以前一直觉得你跟泰妍性格像，是因为那阵子你都不给我好脸色看，每天一副全韩国人都欠你一个亿的表情，后来发现原来你也爱笑，而且好像也什么事都没跟我说过，好吧，我承认就算你跟我说了你的事我也没法帮到你什么，不过总得说出来呀。”

　　楚景言静静听着，小肥婆接着说道：“允儿也这样，第一次看见她的人都觉得这孩子爱玩爱笑，很好亲近，可你仔细想想，根本就不了解她呀。”

　　“她性格真的就是完全的大大咧咧吗？”小肥婆摇了摇头，“她有很多事，只是不愿意说而已。”

　　楚景言听完之后笑着说道：“她是个聪明人，比你聪明而已。”

　　“又说这样的话！”小肥婆气急败坏道，“不要每次都说我笨，我不笨，只是要把韩国话说顺了还得一段时间而已。”

　　“怪我喽？”楚景言无奈道。

　　“不怪我，怪我总行了吧？”小肥婆鼓起了腮帮子。

　　这种小女生赌气的时间不会超过十秒，于是楚景言等了十秒钟之后才接着问道；“就因为这个？”

　　“什么？”小肥婆一时间没回过神来。

　　楚景言叹了口气，这么点时间就把之前的事给忘了，这能怪别人说你蠢萌吗？

　　“就因为林允儿跟我一样都不太喜欢把自己的事说出来，平常你们也感觉不到。”楚景言顿了顿，接着说道，“就因为这个，你觉得她和我像？”

　　小肥婆惊奇道：“这样还不够吗？”

　　楚景言愣了一下，随即笑道：“够了。”

　　从挂在轮椅扶手旁的袋子里拿出一瓶水递给小肥婆后，楚景言对她说道：“你如果知道她是这样的人，那不管你们是喝醉了，还是聊天聊到情深意切的时候，最好也不要冒昧的去问她以前的事。”

　　“为什么呢？”小肥婆问道，“我们都是一起练习的队友，相处了这么多年，不应该互相了解吗？”

　　“那是她在认识你们之前发生的事，你们和她相处的是未来，纠结过去做什么？”

　　小肥婆皱着眉头，完全无法理解楚景言的逻辑：“了解一个人，就是应该了解他的过去呀。”

　　“你了解我吗？”楚景言问道。

　　小肥婆哑口无言。

　　“那你觉得我是好人吗？”楚景言再次问道。

　　小肥婆依然没法回答这个问题，一旁的楚景言很期待的等着她的回答，见小肥婆竟然一副犹豫的模样，不禁大怒道：“几个意思，几个意思，怎么着，在你眼里我连好人都算不上了？”

　　“没有。”小肥婆急忙摆了摆手说道，“我只是一时间还没想好该怎么回答你的问题而已。”

　　“这有什么好犹豫的？”楚景言面色不善。

　　小肥婆咽了口口水，然后咬了咬牙说道：“没错，你是个好人。”

　　楚景言顿时笑得阳光灿烂，然后殷勤的帮小肥婆把水瓶拧开递了过去后说道：“不知道不代表她不好，如果有一天她真的跟你们说了，那时候你再去想想以前的她，你就会知道其实她就是那个样子的。”

　　“只是心里事情多，才让你感觉到不一样的地方。”

　　“这其实没什么，一个人活在世上，谁没几个别人不能知道也不愿意跟别人分享的秘密？”

　　“轰轰烈烈的东西外人看起来确实好看，但总归，这些都是得自己面对的。”

　　“那滋味很不好，真的。”

　　小肥婆眨了眨眼睛，似懂非懂。

　　“对了，还有。”楚景言警告着小肥婆说道，“这话我以前也跟秀妍说过，你们以后别给我学那些人懂不懂就喝酒听懂没有。”

　　“为什么？”小肥婆大感疑惑，“前辈们都说酒是个好东西啊，我还从来没醉过呢。”

　　“为什么？”楚景言笑道，“不为什么，就因为是我说的，女孩子家家喝醉就已经是很让人厌烦的是了，耍酒疯怎么办，你知不知道女人耍起酒疯来，就跟世界末日一样？”

　　小肥婆：“……”

　　……

　　韩孝珠订的餐厅还是上次楚景言和孙艺珍吃饭时的那家，或许是有些特殊记忆，毕竟也不是谁都会在那里碰上那次的尴尬局面。

　　韩孝珠坐在自己的父亲身旁，时不时的抬起手腕看看时间，离约定的时间其实还有些空余，只是韩父不太习惯什么事都踩着点，便早早的在这候着。

　　今晚的韩父没有穿那套制服，换了身寻常的西装，沉默的坐在那。

　　又过了一会，楚景言在服务生的指引下走了进来，韩父抬起了头看向眼前的这个年轻男人，他这种年纪和阅历的人自然不会去注重外貌之类的俗气事情，但即使如此，也得感叹一句，这人长得是真好看。

　　“抱歉，让伯父您久等了。”楚景言欠了欠身说道。

　　“是我们来的太早。”韩父指了指位置说道，“楚社长随意，饭菜孝珠已经提前订好了，要不要让人把菜单哪来，让楚社长再看看，前几个适合你口味的？”

　　楚景言摇了摇头，坐了下来：“不用，我不挑食。”

　　“那就好。”

　　在座的三人都知道今晚这顿饭其实不是来尝这里的所谓招牌菜，韩孝珠从楚景言进来以后就开始紧张起来，生怕一个不留神，已经剑拔弩张的气氛会彻底引爆。

　　演戏演多了的韩孝珠显然总是把生活和电视剧搞混在一起，似韩父和楚景言这类人，谁会当着面就把脸皮撕破？

　　要真是这样，在楚景言坐下来的那一刻，估计四面八方涌来的就不是服务生，而是拿着拘捕令的警察了。

　　菜一盘盘上了桌，韩孝珠帮楚景言要了碗米饭后说道：“先喝点汤，等主菜上来了才吃饭。”

　　楚景言点了点头。

　　韩父默默的拿着筷子，看着韩孝珠和楚景言的一举一动，心里无奈却无法表现出来，也不知道自己这个任性的女儿是专门为了演给他看，还是真的就是这么的温柔体贴，此时此刻韩孝珠表现出来的，完全就是个小女人的姿态。

　　只是看着楚景言眼神中一扫而过的惊讶，韩父也就了然于心。

　　果然是装出来的。

　　韩父举起酒杯，看着楚景言说道：“有没有开车来？”

　　“可以叫秘书来接。”楚景言双手端起酒杯，看着琥玻色的液体缓缓注入，然后说道，“谢谢伯父。”

　　两个高脚杯碰在了一起。

　　抿了口红酒，韩父摇晃着酒杯说道：“没怎么喝过这种东西，也就是学着附庸风雅，楚社长见笑了。”

　　“我也不爱喝。”楚景言说道。

　　韩孝珠坐在一旁小口小口吃着菜，听着两个男人虚伪至极的对话，然后等着正题的切入，韩孝珠当然不知道话是会谁先说出来，但是她希望不是楚景言。

　　先开口那个，终归会是劣势。

　　待楚景言一碗饭吃完，韩父面前的饭菜也没有动过，见楚景言吃饱喝足后，韩父缓缓开口说道：“最近不太平。”

　　楚景言看了眼韩父，心想着等了这么久终于说话了，于是点头道：“是，不瞒伯父说，我手下的几家店，最近总是被例行检查。”

　　韩父听完楚景言的话后说道：“那些都是我的人。”

　　气氛忽然之间有些僵硬。

　　楚景言微微笑道：“我明白，公事公办而已。”

　　“楚社长的事，对于我来说就是公事。”韩父说道，“别怪我说话难听，你那位神通广大的会长目前没人能动，这当然是很多方面的原因，具体的就连我也不知道，可是楚社长，你不一样。”

　　“上头要政绩，我们这些做事的总得给出来才能交差。”

　　这话就已经相当露骨了。

　　如果楚景言再接下去话茬，两人就会把扯到最近发生的事，楚景言的每一句话都会被韩父记下来，有可能在未来的某一天，就成了至关重要的东西。

　　所以楚景言没有继续这个话题，看着韩孝珠说道：“过阵子我要去趟美国，应该需要点日子。”

　　韩孝珠为微微皱眉问道：“做什么去？”

　　“私事。”楚景言回答道。

　　韩父看着楚景言，良久之后感慨道：“楚社长做事真是滴水不漏。”

　　显然韩父是以为楚景言见最近风头不对劲儿，就用出了屡试不爽的走人大吉，如今没有任何对楚景言不利的证据，检察厅也没有理由把楚景言困在首尔。

　　人都离开了，还有什么好纠缠的。

　　继续去查码头的事？据韩父所知，探望了李老太爷的那位议员先生，已经把电话打到了厅长的办公室，语气并不是特别和蔼和亲。

　　码头的事情没法继续查，那么东方国际就更没有理由查下去了。

　　陈朔每年都能从外交部和商务部那里获得无数荣誉头衔，难道去查他不成，韩父是大概清楚一点如今东方国际内部好像有问题，只是那里牵扯到了无数人，大部分的人都是韩父无法触碰到的。

　　整个警察厅加起来都不行。

　　楚景言看着韩父的表情，猜到了他所想的事，不准备多余的去解释什么，只是微微一笑。

　　然后韩父看着楚景言，身子微微前倾说道：“楚社长，对我的女儿，你怎么看待？”

　　韩孝珠抬起了头，震惊的看着自己的父亲。

　　楚景言面不改色，缓缓说道：“孝珠怎么看我，我就会怎么对她。”

　　“她做的你应该都看在眼里。”韩父说道。

　　楚景言说道：“我做的她以后也能看见。”

　　于是韩父不再说话。

　　韩孝珠低着头，握着筷子的手一直在用力，筷子颤抖着，就犹如她现在的心。


第183章 我想杀了楚景言

　　“去多长时间？”韩孝珠看着楚景言问道。

　　“大概一个月。”楚景言回答道。

　　“这么久。”

　　“可能会更久一些。”

　　韩父这才发现自己终究是小瞧了这个俊俏的男人。

　　想想大概也是，一个凭自己从小打拼的人，你说如果只有一身蛮力能成什么事情，终归还是得有一个好使的脑子。

　　韩父在心里承认了楚景言是一个聪明人。

　　他或许之前没有过和女人交往的经历，但很显然他有这方面的天赋并且懂得运用，楚景言知道女人喜欢听什么样的话，喜欢做什么样的事，并且一一做到。

　　这就是韩父害怕楚景言的地方。

　　因为自己的女儿和他走的太近了。

　　“我会盯死你。”韩父淡淡的说道。

　　“盯死我，那我会觉得伯父您作为公职人员是在浪费纳税人的钱。”楚景言说道，“如果现在首尔的司法机构真的如此清洁廉明秉公执法，那为什么不去查查崔真实到底是怎么死的？”

　　韩父抬起了头，意味深长的看着楚景言，韩孝珠深吸了口气，有些埋怨的看着他。

　　楚景言微笑着，沉默着。

　　今年的娱乐圈被蒙上了一层厚厚的阴霾，就是因为楚景言口中的崔真实自杀事件，事情不复杂，一个被家暴的女人忍辱负重多年之后不甘生活的蹂躏，最终选择结束了生命。

　　最重要的是，她曾经是位影后。

　　一个功成名就的影后，去年还有作品推出的事业成功的女人，为什么最终会选择自杀，然后紧接着，她的亲弟弟也自杀了。

　　韩国娱乐圈其实是个很诡异的地方，因为总能发生很多匪夷所思的事情，让人无法容忍的是，这里的人命好像特别的不值钱。

　　楚景言当然能理解为什么当初韩父会坚决反对韩孝珠当演员。

　　这圈子里的水，一点不比政客圈子里的浅。

　　甚至有的方面，会更脏。

　　楚景言如今坐在C&O社长办公室内看着那个浑浊不堪的圈子，自然能比普通人知道更多的事情，越看越觉得心寒和恶心。

　　所以他才会有感而发，对韩父说出这样的话。

　　见韩父不再说话，楚景言笑了笑。

　　一顿晚饭吃的有些压抑。

　　韩父带着韩孝珠离开了，楚景言叫来了顾白，坐在后座看着街上的夜景，良久之后对顾白说道：“明天早上让朴恩娜室长来我的办公室一趟，就对她说，那个方案我接受了。”

　　顾白听完楚景言的话显然有些惊讶，透过后视镜看了楚景言一眼后有些迟疑的问道：“社长，您确定？”

　　“为什么不确定？”楚景言笑了笑，“哗众取宠而已，没什么难度。”

　　见楚景言这么说，顾白立刻点了点头。

　　很早以前有一份文件摆到了楚景言的桌上，来自于朴恩娜，大概的意思就是希望C&O在公司的品牌形象推动上能有一个强有力并且足够分量的人担当代言人。

　　刚开始楚景言以为朴恩娜突发奇想准备给公司找个明星，后来仔细看了看文件之后，才知道原来她的目标就是自己。

　　按照朴恩娜的想法，自从楚景言担任社长以后，最明确的说是在那本财经杂志露面后，朴恩娜惊奇的发现在网络上楚景言的人气竟然相当的高。

　　这个里的人气高自然是指在普通群当众，无法和人气偶像相提并论。

　　而楚景言最晚一次在大众面前露面，是在《妻子结婚了》的首映仪式上，当郑秀妍挽着楚景言登台时，竟然毫不逊色于其余的走秀嘉宾，甚至是有之过而无不及。

　　不得不感慨有个好面庞以后做什么事都能顺当许多。

　　所以按照朴恩娜的说法，在她冥思苦想几个通宵之后，希望能够由专门的团队开始包装楚景言，把他推到台前来。

　　韩国是个全民娱乐的国家，谁都有机会在电视上露脸秀上一把，公司社长当中最有名气的莫过于S.M的李秀满，这个小眼睛的男人因为带领着S.M创造了无数圈内奇迹，被誉为娱乐教父。

　　这是一种极其成功的传销，把一个人的形象和气质完全的烙印在属于他的公司上面。

　　是一件很难的事情，这至少需要数年的积累和沉淀。

　　当时的楚景言笑了笑之后便把那份文件锁进了抽屉里，在他看来，这种华而不实的事情倒不是说实在不可行，不过那不是他这个层次的人应该做的。

　　年纪太小无论在哪都是个软肋。

　　除非他楚景言是陈朔的私生子，不然怎么解释一个二十多岁，在大多数人看来乳臭未干年纪的人，能够成为一家公司的实权社长？即使他确实能力出众。

　　人果然是个善变的动物，没过多久以后，在楚景言认为需要做某些事时，这个建议就又成了可能成为契机的重要关键。

　　虽然无法理解自己的这位上司脑子里每天都在想什么，但顾白知道楚景言这种没来由的突发奇想总能为他带来些什么。

　　楚景言收益，他顾白当然也会跟着收益。

　　“孙艺珍小姐今天早上通过公司方面联系，说想问问您对于今年青龙节的安排，如果可以的话，那么到时候她希望能和您一起走红地毯。”

　　顾白的话让楚景言有些小小的惊讶。

　　顾白顿了顿，接着说道：“详细的我也不太清楚，因为这是朴室长的工作，不过我想如果社长您接受了朴室长的那份策划，那么青龙节确实是个很好的展现舞台。”

　　“活着挺不容易的，顾白。”楚景言低声说道，“你说对不对？”

　　顾白愣了愣，随即笑道：“可总得活下去呀。”

　　楚景言靠在车窗旁，无比同意顾白的话：“是啊，总得活下去啊。”

　　今年的青龙节的日子定在了十一月二十五号，对于楚景言来说时间有点紧，不过也可以做出些事情出来。

　　知名度这种东西，大部分都是炒出来的。

　　自从很早以前楚景言在崔孝真那里做了一次造型之后，每逢重大场合，楚景言都回去那里呆上一下午，能成为圈内名气最大的造型师和好人缘，崔孝真自然有几分真功夫的在，如今收山之后很少亲自接待。

　　不过对楚景言例外。

　　“真的？”崔孝真一边帮楚景言量着身高尺寸，一边惊讶的问道，“你真的要学那些个花花少爷，到娱乐圈里来搅混水？”

　　“我总得，如果要造势的话，那就得玩最大的。”楚景言笑呵呵的说道，“有很多人都不喜欢走到明面上来，我也不喜欢，因为做的事情都不太见得了光，所以得暗地里来，但如果我现在走上台前的话，那些人要对付我，就会困难许多。”

　　崔孝真放下卷尺说道：“可你这也是在挑衅。”

　　“这是我最成功的一次挑衅。”楚景言说道。

　　两人坐到沙发上，工作人员递上来了咖啡，崔孝真优雅的坐在那端着咖啡，看着楚景言面色沉凝的问道：“集团又出了什么事？”

　　听到崔孝真的问题，楚景言微微一笑，谁说漂亮的女人大都没脑子？很显然崔孝真就是个例外，众所周知崔孝真对东方国际的会长一片倾心，所以至今保持着单身并且私下的生活作风口碑好到了令人发指的地步。

　　崔孝真关注东方国际的一举一动楚景言并不惊奇，只是她毕竟是个外人，不在东方国际那栋大厦的最高层，怎么会了解事情的内幕。

　　就是因为这个原因，崔孝真才会这样问楚景言。

　　楚景言只是摇了摇头，没有说话。

　　崔孝真追问道：“是不知道，还是不想告诉我？”

　　“两者都有。”楚景言诚实的回答道，“孝真姐，我在私底下喊你一声姐，你得相信我说的话是为了你好，现在集团的事情不要知道的太多，对你没好处。”

　　崔孝真看着楚景言，叹了口气。

　　这么长时间的相处下来，崔孝真当然知道楚景言是个什么样性格的人，听到他这样说，也就只好作罢。

　　“你有没有好奇过，我到底是因为什么才喜欢上你们会长的？”崔孝真忽然问道。

　　楚景言喝着咖啡，听到崔孝真的话顿时八卦之心熊熊燃烧起来，崔孝真喜欢陈朔这不是什么秘密，但具体是因为什么，却没什么人知道。

　　崔孝真放下咖啡，深吸口气后坦然的说道：“他到底是个什么样的人呢？”

　　“有风度，有担当，大气，爽朗，威严。”崔孝真说道，“这些都是理由，可不至于让我这么多年像个傻子一样等着。”

　　“那到底是因为什么？”楚景言想着，难道是看着陈朔如今年富力强，况且单身就一个女儿，想着赶快弄到手之后生一个，那她崔孝真那不就分分钟变亿万富婆了？

　　崔孝真望着大厅前琳琅满目的衣裳，语气有些发痴：“很多年前，他睡过我一次，可是他不知道，也不记得我，但我记得他。”

　　楚景言差点一口咖啡喷了出来。

　　我去，这他妈的简直太劲爆了！

　　崔孝真看了楚景言一眼，笑了一下说道：“很惊讶吗，你现在是鸭鸥亭说一不二的人，二十年前陈朔也是。”

　　“而且比你更霸道。”

　　楚景言彻底来了兴趣，香气四溢的咖啡也不再去碰，现在他想要的是一包瓜子，然后仔细听崔孝真叙述多年之前她和陈朔的这段香艳往事。

　　等了很久之后，见崔孝真不再开口，楚景言忍不住问道：“然后呢？”

　　“然后？”崔孝真说道，“没有然后了。”

　　楚景言大感失望。

　　崔孝真站了起来，接过工作人员递来的领带，仔细甄选着说道：“你都不愿意跟我说哪怕一点关于东方国际的事，我凭什么要告诉你这种隐私？”

　　楚景言还真是记仇的东西啊，楚景言心想。

　　崔孝真留下了几条领带，挥手让工作人员下去后，看着楚景言说道：“你喊我一声姐姐，我叫你一声景言，景言，我肯定是不能强求你答应什么，但是东方国际只能是陈朔的，答应我，无论发生什么，你一定得站在他那一边。”

　　“因为只要你站在他那边，他总能赢得最后的胜利。”

　　崔孝真好像对楚景言有一种盲目的信任，C&O刚刚挂牌营业时，楚景言还只是个名不见经传的小人物，那时候崔孝真就断定楚景言一定能成为C&O的第一人。

　　楚景言真的就做到了。

　　而如今在风雨飘渺之际，崔孝真又这么说，楚景言很希望她这话还能成为现实。

　　“我一直站在会长那边。”楚景言说道。

　　崔孝真如释重负之后欣慰笑道：“那就好。”

　　“去吧，青龙节，你一定比任何影帝都帅。”

　　楚景言看着镜子前的自己，笑得有些灿烂：“如您所愿。”

　　……

　　当得知楚景言要前往青龙节，白继明在那个宽大并且采光极好仅次于会长办公室的屋子内静静坐了很久，直到心腹秘书走进来，请他在文件上签字时，他才缓缓抬起头，问道：“C&O最近一个月的财务报表为什么我这里没有。”

　　秘书恭敬的回答道：“两个月前会长就吩咐过，C&O以后的财务报表，不用经过别人，到了时间直接传给他。”

　　白继明的眉头顿时皱了起来。

　　秘书紧张的看了眼白继明，接着说道：“您上次让我去打听的事我也弄清楚了，我们在全州的生意之所以忽然停滞，好像是全州崔氏忽然出面，所以才出了问题。”

　　“崔家？”白景明面色肃穆的说道，“在去的时候我不是叮嘱过你们，一定要事先把崔家的关系打通顺，怎么会又出了问题？”

　　秘书立即说道：“据说是因为崔家一直在首尔的大少爷忽然回归，直接否定了合作，崔家如今只有那么一个儿子，未来一定是家主，所以他的话，那些做事的人不得不听。”

　　小心翼翼的看了眼白继明，秘书咽了口唾沫接着说道：“崔家大少爷叫崔民熙，据说和楚景言私交很好。”

　　白继明面色陡然狰狞了起来，然后缓缓松开了握着真皮椅子的扶手，看着秘书，从牙缝里挤出了一句话。

　　“我想杀了楚景言，我想，我想把这栋楼的所有人都杀了。”

　　秘书听着白继明毫无情绪的一句话，顿时感觉后背已经被冷汗浸湿。


第184章 你若不离，他必不弃

　　白继明这般的动怒，是这么多年来的第一次。

　　这个从十年前就跟在白继明身边做事的秘书没想到这位平时永远都是温文儒雅，却不怒自威的副会长如此的发泄心头的愤恨。

　　他当然清楚全州的生意对于白继明来说意味着什么，这是他完全脱离东方国际，动用私人资源开辟的新产业。

　　但就因为楚景言，彻底断送。

　　这已经足够白继明愤怒。

　　他不想去管为什么那个一直无心回家的崔民熙会突然之间因为楚景言的缘故介入这宗生意，他现在只想要一个结果。

　　一个有利于他的结果。

　　过了一会，白继明终于平复下了心情，重新变回了原来的那个外人熟悉的副会长，他看着自己的秘书说道：“我不管你们怎么做，全州那边的事情，必须完成。”

　　“不惜一切代价的完成，而且要快。”

　　秘书不敢迟疑，点头说道：“我一定努力。”

　　“我再也不想听到这种话了。”白继明寒声说道，“所有人的说辞都是一定努力，可是楚景言他从来没在陈朔面前说过自己一定努力，但他每件事都做得漂漂亮亮的，你们人比他多，钱比他多，可现在却只能在我面前做出这副懦弱无能的模样，多的话我也不想说，出去吧。”

　　秘书早已噤若寒蝉，鞠躬之后，快速离开了白继明的办公室。

　　然后心想，那小子从一开始就是会长亲手培养，手段和心机简直和当年陈朔年轻时候一模一样，甚至有青出于蓝胜于蓝的样子。

　　这么一个人，自己这方有谁能去跟他拼上一拼？

　　办公室内再次陷入了寂静，白继明回头看向书柜中的一张照片，那是他和陈朔一起接受外交部颁发荣誉头衔时的和拍照。

　　“从小到大我都不如你，难道这回还是要输？”

　　白继明的脸色骤然发红，低声嘶吼道：“我不要输，再也不要了，尤其是输给你！”

　　二十年前两个年轻人因为某种原因漂洋过海来到了这座都市。

　　陈朔和白继明是另类的见证了汉江奇迹的人。

　　感受过贫穷落后，也感受到了纸醉金迷。

　　他们当初抱着热枕的心来到这，想要打拼出一个不一样的未来，在那时候的他们想来自己可能不会有如今这副局面。

　　但总归是做到了。

　　现如今又因为某些原因，并肩作战二十年的两个人关系破裂。

　　陈朔坐在会长办公室内，指间的烟缭绕着，他也沉默着，随后对候在一旁的木龙说道：“告诉楚景言，他的事我最近没心思管，无论是崔民熙又或者是李煦，让他记住，副会长不是他能这样随即玩弄的。”

　　“让他防着点，不然会死的很难看。”

　　木龙听完陈朔的话以后点了点头，见陈朔在思索着什么事，却忍不住问道：“会长，您别怪我多嘴，如果在这样下去，楚景言很快就会被副会长……”

　　陈朔抬起了头，见木龙欲言又止，微笑道：“怎么不说下去了，你是不是想说，在这样下去，真惹恼了副会长，就凭楚景言手上的那点东西，他会被很快弄死？”

　　木龙沉默，沉默就代表着默认。

　　“你不知道他的。”陈朔掐灭了烟，缓缓说道，“他手里有个东西我一直不知道是什么，这次我得揪出来，让我看看到底是什么让他这样有恃无恐，敢跟一个手底下亡命徒和钱都有的东方国际副会长对峙的资本，我很好奇。”

　　木龙看着陈朔，刚想张嘴说些什么，想了想之后却再次闭上。

　　从远处眺望，东方国际是座华美的楼。

　　从里面看外面，这世界是个肮脏的窟。

　　青龙节的日子越来越近，也就代表着楚景言要前往美国的日期逐渐开始要正式的摆上日程，这几天他一直忙碌于签证和透过白继明的关系和洛杉矶方面取得联系，洽谈行程安排。

　　越是年关将近，就越是有更多的大场合活动。

　　少女时代现在还无法和这些大场合有什么合作的机会，但所谓蚊子再小它也是块肉，即使歌不多，人也不是特别红，不过一整年的绯闻，忙碌的通告，和经历黑海之后网络上大部分人的理解和支持。

　　所有知情人士对少女时代来年的回归抱着很大的期待。

　　到底是浴火重生还是泯然众生呢，不只是外面的粉丝期待，早已经开始进行这方面工作的少女时代众人更加期待。

　　家在首尔的好处就是有个一天或者半天的休息时间时，可以选择回家，郑秀妍当然乐意没事就往家里跑，反正有个免费司机在，不利用起来简直就是浪费。

　　只是一大清早把郑秀妍从宿舍里接了出来以后，楚景言没有带她回家，而是直奔学校。

　　郑秀妍打了个哈欠，吃着楚景言顺路带来的早餐，满嘴都是三明治却依然说着话：“昨晚的泰妍唱歌唱哭了。”

　　“哈？”楚景言吃了口郑秀妍带来的水果沙拉，皱着眉头问道，“唱歌还能把自己给唱哭了？”

　　“当然能了，情到深处有感而发。”郑秀妍白了楚景言一眼，“你以为都跟你似的，整天一副冷冰冰的样子，难看死了。”

　　楚景言觉得自己真是无时无刻不在躺枪啊，这他妈的也能扯到自己身上？

　　金泰妍把自己唱哭的歌是《如果》。

　　那首楚景言一锤定音为《快刀洪吉童》的OST，那首歌是属于金泰妍的第一首OST，那部电视剧也是属于楚景言的第一部制作。

　　所以《如果》对两个人的意义非同一般。

　　那首歌很好听，无论从什么角度来看都是首好歌，只是那次在录音棚中时，楚景言之所以觉得好听，是因为唱的那个人是金泰妍。

　　郑秀妍把吃好的早餐收拾了一下，人靠在椅背上歪着脑袋说道：“练习生的时候泰妍唱歌我们在旁边听着都会起鸡皮疙瘩，那时候她还不像现在唱的那么好，不过老师们都说泰妍厉害就厉害在唱歌会用感情。”

　　“泰妍感情很丰富，不过就是不喜欢表现出来。”郑秀妍看着楚景言说道，“你说有一天要是憋坏了怎么办？”

　　楚景言摇了摇头，表示自己不知道。

　　“要你有什么用呀，真是的。”郑秀妍不满的说道。

　　楚景言已经习惯了郑秀妍对自己的无差别伤害了，所以没有任何反应。

　　“不过那首歌是真好听，尤其是钢琴伴奏的。”郑秀妍嘟着嘴说道，“我声音太尖了，这种歌完全驾驭不了。”

　　楚景言看了郑秀妍一眼，淡淡的说道：“别跟我提钢琴，当初谁哭着闹着死活要买钢琴，买回来然后呢，玩了三天就搁在那碰也不碰了，郑秀妍啊，你说你这辈子糟蹋了多少好东西。”

　　郑秀妍心虚的低下了头。

　　终于来到了目的地。

　　抬头看到首尔大学标志性的大门，郑秀妍露出了疑惑的目光，随即恍然大悟，看来谁都已经忘了楚景言现在还有一个身份，那就是在校学生。

　　当然楚景言也把这事给忘得差不多了，只是昨个儿突然接到了电话，那边的班主任虽然语气不善但终归还是保持了作为一个教育工作者的良好态度，他告知楚景言，如今天的考试不来参加，那么来年的评语又或者学分的什么。

　　楚景言当时十分不解的问身旁的郑秀晶学分是什么东西。

　　郑秀晶冥思苦想了一会，才小心翼翼的说道：“我听公司里在上大学的前辈们说，好像学分不够是不能毕业的。”

　　随即郑秀晶猛地一拍脑门：“我就说嘛，怪不得那群人怎么念个大学得五六年，整天不去上学能给毕业证就不错了，还想修学分？做梦呢吧。”

　　然后楚景言认识到了事情的严重性，C&O的楚大社长因为没参加考试而使得无法毕业？这说去他楚景言还怎么在江湖立足，还怎么制服手底下那帮子人？

　　不服气不行啊，楚景言心想。

　　楚景言下了车，对郑秀妍说道：“这考试不严，不过也不能带人进去，你先在车里坐一会，二十分钟吧，二十分钟我就出来。”

　　郑秀妍打开车窗，冲楚景言喊道：“千万别考零鸭蛋哦！”

　　楚景言正在走楼梯，听到郑秀妍的话顿时一个踉跄险些摔倒，见状，郑秀妍忍不住捂着嘴巴乐了起来。

　　一个学期了，楚景言终于第二次见到自己的指导老师。

　　那位带着厚重镜框的中年男人不苟言笑的看着楚景言，缓缓说道：“你差点迟到。”

　　“堵车，老师您别误会。”楚景言急忙解释道。

　　“进去吧。”中年男人说着，然后毫无烟火气息的递给楚景言一张纸条，楚景言打开一看，顿时一脸感激的看着他说道，“老师，您真是园丁中的楷模啊。”

　　中年男人不满的说道：“楚社长，请您搞清楚我可不是什么园丁，我是正儿八经的首尔大学的教授！”

　　这些个韩国人，真是一点也不知道什么叫做赞誉，楚景言心想。

　　那位教授给的纸条当然是答案，楚景言顿时趾高气昂起来，大步的走进考场，看着里面正在执笔冥思苦想的同学们，嘴角划过了一丝微笑。

　　一群卑微渺小的人类啊。

　　拿到试卷，坐到最后一排，楚景言拿着小抄开始奋笔疾书。

　　抄完，交卷，走人，潇洒无比。

　　一个女学生抬起了头，看到了楚景言的脸，然后长大了嘴巴：“我们班什么时候多了这么一个花美男了？”

　　教授咳嗽了一下，站了起来对还在考试的学生们说道：“安静，考场上喧哗像什么样子！”

　　待楚景言走出了教室钻进车内，才发现郑秀妍已经躺那睡着了。

　　看来昨晚那群疯丫头又闹腾了半个晚上。

　　从后备箱拿了条毯子盖在郑秀妍身上，楚景言启动了车子。

　　那晚金泰妍哭了以后给楚景言发了条短信，楚景言问她为什么哭，金泰妍就回了一句，我只是想，如果我们两个以后也像歌词写的那样了怎么办。

　　楚景言竟然发现自己无法回答这个问题。

　　金泰妍有一个不算毛病的毛病，就是喜欢多愁善感。

　　可金泰妍也知道楚景言是说不出什么好听的情话的。

　　但金泰妍小朋友忘了戚清荣那个晚上对她说的那些话和事，中心思想其实永远只有一个，他在告诉金泰妍楚景言到底是个什么样的人。

　　你若不离不弃，他必生死相依。

　　天性薄凉的人不会有多少珍视的东西。

　　一旦珍重起来，那谁也比不上。


第185章 疯狗

　　郑秀妍夺过楚景言刚刚放在唇边的烟，用力捏碎之后恶狠狠的说道：“第一万遍了，不准在我面前抽烟。”

　　楚景言眨了眨眼睛，无奈的放下烟盒。

　　他很难理解一个女人对烟味的深恶痛绝，就好像楚景言直到现在也没法理解为什么这世上那么多人对赌博如此的狂热和就算倾家荡产也要再来一次的那种思想。

　　郑秀妍打着哈欠从宿舍出来时候没告诉楚景言今天家里没人，于是解决吃饭问题的大任自然而然的就交给了楚景言，自从有了点钱楚景言就开始变懒起来，很少会下厨做饭，于是便带着郑秀妍出来改善一下生活。

　　两人坐在一家餐厅靠窗的位置，服务生站在一旁，看了眼郑秀妍，最后把目光停留在了楚景言的身上，郑秀妍抬头看了眼犯着花痴的服务生，心想就这么个人，本性怎么就这样招人讨厌呢。

　　直到现在郑秀妍还是没有作为一个公众人物的基本准则，出来既不戴帽子也不戴口罩。

　　“点菜吧。”楚景言把菜单递到了郑秀妍面前。

　　郑秀妍顺带着把楚景言的烟盒也顺了过来，说道：“爸爸抽烟妈妈管着，你抽烟我来管。”

　　一旁的服务生小心翼翼的问道：“请问，您是少女时代的Jessica吗？”

　　楚景言正喝着水，听到服务生的话之后笑道：“哟，还真没想到有人能认出你来。”

　　“你以为呢。”郑秀妍不满的看了楚景言一眼说道，“我跟你说哦，很多女孩子都喜欢我。”

　　一旁的小服务生急忙点了点头：“对，我很喜欢Jessica小姐呢。”

　　然后她接着说道：“还有，我也喜欢楚景言先生。”

　　“我？”楚景言看着面色绯红的服务生，有些不可思议的问道，“你怎么知道我的？”

　　服务生小声的回答道：“我看过《妻子结婚了》的首映式，楚先生您带着西卡小姐出场的时候，可一点都不比那些演员的气场差呢，我们的论坛里也有很多女孩喜欢您……因为，因为您真的很好看呢。”

　　这时候一定要矜持，楚景言告诫着自己。

　　朴恩娜的那份企划案在如今看来十分的成功，互联网是个很有魅力的地方，楚景言这种不在乎名声和靠脸吃饭的人可以很自然的获得一些关注，更何况他本就话题十足。

　　在网上的只言片语组织起来就可以当成一本很好看的小说，但很多都夸大了不少，楚景言第一次看完那些东西之后把公司聘来的作家狠狠骂了一顿，被人连砍十几道一点事儿没有，最后还能潇洒的点根烟走人，他妈的你以为老子是超人啊。

　　于是网上的东西在一夜之间又变了很多。

　　现在是个人都知道少女时代的郑秀妍有个当制作公司社长的哥哥，这位年轻的社长经历传奇，收过债，开过夜店，混过赌场，首尔是个看重出身但又不看重的人，朴正熙当年就是个二鬼子，最后还不是招人爱戴。

　　而在小女生眼里，就凭楚景言那张俊俏到惨绝人寰的脸，就已经足以抛却任何凡尘俗世，只为他一人白首不分离。

　　那些个传闻郑秀妍当然有听说过，享受着因为楚景言而带来的便利同时，我们的西卡小姐当然也很担心他。

　　在郑秀妍看来，楚景言能从鸭鸥亭那些夜店里出来实在是件好事，当社长投资电影才是正经的事，说出去也有面子有身份，长得这么好看当然也得做好看的事才行，不是吗。

　　郑大小姐因为自己长得好看，除了八字步很不雅观以后，哪里还找得出别的缺点来？

　　这种心里话要是被楚景言知道，他一定能泡上一壶茶，来上一盘瓜子说上个三天三夜。

　　点完餐，又给服务生签完名，郑秀妍双手搁在桌上看着楚景言问道：“你真的要带我去青龙节？”

　　楚景言小心翼翼的从郑秀妍手边拿回烟盒，才笑道：“这不是早就说好的事情吗。”

　　郑秀妍小声嘀咕道：“我以为你是随便说说的。”

　　“我什么时候在这种事情上开过玩笑。”楚景言喝了口果汁，看着郑秀妍笑道，“怎么着，我们天不怕地不怕的郑大小姐难道因为要去走红地毯开始怯场了不成？”

　　“瞎说！”郑秀妍挥起了小拳头，“我从来不怯场。”

　　楚景言身子前倾，看着郑秀妍说道：“秀妍，我刚来首尔那会，碰到了现在的会长，那时候他问我，你会不会做生意，我说我不会，然后他接着问我，你想不想学？”

　　“那时候我愣了一下，没立刻回答。”楚景言笑着说道，“他又接着重复了一遍问题，然后我说想，他说，既然想那我就教你。”

　　“现在我也想这么对你说，只要你想学的东西，我都可以教给你。”楚景言说道，“以后你想要的东西可能会越来越多，那我就努力让自己的能力更大一些。”

　　“所以……”

　　“所以什么？”郑秀妍有些感动。

　　楚景言义正言辞的说道：“所以但凡是做大事的人，都是烟不离身的，我保证就抽一根！”

　　郑秀妍：“……”

　　拿着调羹敲了楚景言的脑门一下，郑秀妍没好气的说道：“就你这样怎么当社长的，我都搞不明白怎么会有人怕你。”

　　楚景言捂着脑门叫道：“郑秀妍，我跟你说多少年都没人敢打我脑袋了！”

　　“我就打了，怎么样！”郑秀妍不甘示弱道。

　　正当楚景言两人吵闹时，一个西装革履的男人在服务生的带引下走了过来，扣上外套的扣子后，便冲楚景言鞠躬问好。

　　“楚社长，您有阵子没来了。”

　　楚景言抬头看了眼男人，随即问道：“这家店是你的？”

　　男人恭敬的点了点头：“是。”

　　“菜味道不错。”

　　“您满意就好。”

　　每到这种时候郑秀妍都会立刻乖起来，等男人从服务生手中接过一张黑色的贵宾卡时，郑秀妍就知道自己以后可以经常来这家昂贵的西餐厅了。

　　果不其然，男人走后，楚景言便把那张卡给了郑秀妍，见郑秀妍一脸的兴奋和疑惑，便随口解释道：“这人是我以前在明洞认识的，帮过他一点忙，前两年说想要开家西餐厅，就把以前的店卖给了我。”

　　“在此之前呢。”郑秀妍问道。

　　“什么？”

　　郑秀妍吸了口果汁，看着楚景言说道：“在这些人怕你之前呢，你怎么过的？”

　　“就那么过着呗。”楚景言笑嘻嘻的说道，“那时候我每天都在想，他们什么时候能怕我呢，什么时候能见到我就得鞠躬问好呢，于是我等啊等，你看，这不就等到了吗。”

　　郑秀妍不再说话，拿起刀叉切起了牛肉。

　　楚景言总能把一件很困难的事情用口投描述的及其稀松寻常，这种化腐朽为神奇的能力郑秀妍一直都想学，可惜一直都学不会。

　　口袋里的电话响了起来，楚景言看了看来电显示，便站了起来，走到卫生间接通了电话。

　　“李室长怎么会给我打电话。”楚景言笑呵呵的问道。

　　电话那头的李赫林同样用带着笑意的语气说道：“托楚社长的福，腿上打了石膏，上个厕所都得有人背着过去。”

　　“那可真是倒霉透了。”楚景言说道。

　　“是啊，我也这么想。”李赫林说道，“对了楚社长，副会长前阵子跟我说，最近集团有意向承包一些演唱会之类的事情，我就把工作给要了过来，听说您的妹妹现在是位艺人，我感觉我们以后会有很多合作的机会。”

　　“对了，我还听说您有两个妹妹，长得都很漂亮，楚社长真是好福气。”

　　听完李赫林的话，楚景言握着手机一言不发，握着电话的手因为太过用力然后隐隐颤抖，关节部位竟然开始发白。

　　“李赫林，你挺白痴的。”楚景言说道。

　　“是吗？”李赫林笑了起来，癫狂道：“楚景言，我他妈的就疯一回给你看看，你要试试对不对，老子就他妈的给你看看什么叫做疯子！”

　　“你等着，你看着，我迟早让你妹妹被那些地痞，被那些混混被所有你看不起，你厌恶，你唾弃的人压在身子下面使劲的弄死她，老子弄不死你也一定要弄死她，到时候你就看着她破烂的身体去发疯吧，去杀人吧，楚老大，我看看你到底能杀几个人！”

　　“你试试看，你来试试看吧楚景言，你让断一条腿，我他妈让你全家都不得好死！”

　　嘭—

　　手机砸在了墙壁上，巨大的声响引起了服务生的注意，那个刚才帮楚景言点餐的小女生小跑了过来，顿时吓了一跳。

　　此时此刻的楚景言很恐怖，恐怖到了让人发疯的地步。

　　“手机借我一下。”楚景言说道。

　　服务生递上了手机。

　　楚景言一边走一边给宫秀打去了电话，等宫秀接通后便直接开口说道：“从现在开始，你给我守在郑秀妍身边，她干什么你都给我跟着，还有派人到她宿舍楼下，去哪都给我跟着，她掉了一根汗毛，老子杀你全家。”

　　电话那头的宫秀被楚景言吓了一跳，他从来没见过楚景言如此失态。

　　“对了，再帮我向老鬼要人，多少人多少钱我不管，全部要来，秀晶那里，对了，还有秀晶那里，人全派过去，我尽量从美国早点回来，就半个月时间，你一定守好她们。”

　　“还有，再去断李赫林一条腿，我要他一辈子都拄着拐杖。”

　　挂掉电话，楚景言把手机还给服务生，坐回位置上后看着郑秀妍，楚景言愤怒时脸会变得更加苍白，此时此刻看起来竟然毫无血丝。

　　郑秀妍也被楚景言的模样吓到了，急忙问道：“你怎么了？”

　　“你跟我去美国。”楚景言忽然开口说道，“青龙节以后，你马上跟我去美国。”

　　郑秀妍不知道为什么楚景言接了一通电话之后会变成这幅样子，但却下意识的点了点头。

　　从小到大都这样。

　　楚景言一旦认真，郑秀妍就会立刻乖乖的听话。


第186章 保护神

　　楚景言在从卫生间回到座位上几步路的时间，已经恢复了平静。

　　见郑秀妍没像以往那样喋喋不休的追问为什么，他心里更加的安稳下来，开口说道：“我就突然想着你也好久没回去看看了，毕竟是你出生的地方，还是有感情的。索性趁这个机会回去玩玩也好。”

　　郑秀妍可不是傻子，他是看见楚景言刚刚出来时候那副要吃人的模样，也看见他把电话砸在墙上，但如今楚景言好像什么事也没有发生一样，就这么心平气和的跟她开始商量去美国的事情。

　　郑秀妍此时此刻觉得自己还真是一无是处的很。

　　“我们可以顺便去帕尼家做做客，还可以去老房子那里看看，恩……如果时间来得及的话，再去一趟游乐园，自从出道以后我就再也没去过游乐园了。”郑秀妍开始盘算起了今后的日程，这么做，也只是想活跃一下气氛，让楚景言快点开心起来。

　　楚景言自然开心了起来，至少表面上得让郑秀妍这么觉得。

　　“你什么时候才能不把我当小孩？”郑秀妍看着楚景言问道，言下之意就是她已经不是以前那个只会闹公主病的小丫头了，现在的她有能力帮楚景言分担一些事情。

　　还有就是，郑秀妍很不喜欢楚景言这种什么事情都自己扛的姿态。

　　楚景言喝了口果汁，看着郑秀妍笑道：“不急，等你再长大一点。”

　　“再长大一点我都可以嫁人了！”郑秀妍叫道。

　　“嫁人？”楚景言有些惊愕的看着郑秀妍，然后恍惚着看着窗外，歪着脑袋笑了起来，“嫁人啊……那还真是很快的事情。”

　　收回目光，楚景言望着郑秀妍认真说道：“秀妍，你给我点时间，就算是结婚，怎么着我也得把你美美的，完好无缺的交给你的那个他吧。”

　　楚景言笑着说道：“其实很久以前我就想过，我能不能等到你穿婚纱的那天呢，能不能等到秀晶也嫁人的那天呢，这么想着，我就觉得自己可不能太早死了。”

　　“我不要那个他！”郑秀妍的无名之火忽然燃烧了起来，“你再这样下去我这辈子都不结婚了，就看着你，你这样子下去谁能放心？”

　　楚景言笑了起来，然后揉了揉郑秀妍的脑袋。

　　这已经是习惯性的动作了。

　　“这几天可能会有人跟在你身边，不用担心，也不用去管他们做什么，你该干什么还是干什么，别问我为什么，就当我求你了，好不好？”楚景言语气中真的就带了一丝丝的哀求。

　　郑秀妍倔强的看着楚景言，终归还是妥协了：“好。”

　　“但是。”

　　郑秀妍深吸了口气，看着楚景言说道：“我们做一个约定，等我二十岁了，你要把能告诉我的事情全部告诉我，好不好？”

　　沉默的凝视了一会郑秀妍，楚景言点了点头：“我答应你。”

　　“那以后的事情，我都听你的。”郑秀妍说道。

　　楚景言这回是真的笑了起来，发自内心的那种。

　　把郑秀妍送回家，楚景言开着车往集团的方向赶去。

　　他可以确定的事情就是李赫林已经快要被自己给逼疯了，不然绝对不可能用郑秀妍和郑秀晶来威胁自己。

　　不熟悉的人可能还是无法理解楚景言心里到底对什么才是珍视的。

　　可李赫林是这世上除了戚清荣以外最了解楚景言的人，他来往洛杉矶和上海就是为了查询楚景言出生到现在的足迹，而且是楚景言拜托他查询的，在这中间，楚景言也时不时的自己提供线索供李赫林参考。

　　那么他一定知道楚景言的软肋。

　　软肋只有一个。

　　如果换做别的事，楚景言可能会做大量的考虑是设想，很有可能李赫林的这番话只是最粗劣的激将法，或者有只是纯粹的口头报复，让楚景言不痛快几天，如果换做别的事情，楚景言都可以从容的面对。

　　可唯一，郑秀妍和郑秀晶不行。

　　当年郑秀晶喝水呛到楚景言都心疼的要死，郑秀妍被同班的小子推倒磨破了点皮楚景言都能把那个混蛋小子绑在树上一个晚上。

　　李赫林的那些威胁，足以楚景言把他千刀万剐。

　　宫秀的动作很快，当天晚上在郑秀妍回到宿舍之后，少女时代的楼下就已经停上了两辆面包车，全天的跟在郑秀妍的保姆车屁股后面。

　　通过电视台的关系，楚景言弄来了十几份员工证明，保证那些人可以在后台畅通无阻，于是只要郑秀妍出现在的地方，无论是后台走廊，又或者舞台下方，都会站着几个穿着黑色西装的男人。

　　对于这些生活上的细节变化，所有人都看在眼里。

　　但没什么人去多问些什么，因为所有人都感觉最近气氛有些紧张，具体是因为什么，没人知道，但看着郑秀妍永远蹙着眉头的样子，大家都知道，那些人一天不撤走，事情一天就不会结束。

　　电视台方面已经有了诸多的抱怨，如果不是楚景言大把大把的撒钱下去并且让裴成俊接连警告了数个报社，那些个小道消息和八卦新闻就足够把郑秀妍和整个少女时代给重新压垮。

　　多方面的压力全部都压在楚景言的身上，大部分人都不知道这位年轻有为的社长为什么突然之间变得如此疯狂，但楚景言一如既往的做着自己的事情。

　　谁也没法猜透他到底想要做什么。

　　但有些人坐在属于自己的地盘上，看着楚景言的一举一动心中都会莫名的悸动，这些情况似曾相识但是谁都不愿想起，可如今他们不得不面对一个现实。

　　以前的那个疯狗楚景言，好像真的回来了。

　　别人或许真的可以事不关己高高挂起，但金泰妍不行，她不喜欢这样，理由和郑秀妍很相似，就是因为楚景言好像什么事情都不跟她讲。

　　哪怕金泰妍忍不住开口问了，楚景言依然含糊其辞。

　　“西卡身边的那些人是什么情况，出什么大事了吗？”终于逮到了一次机会，金泰妍躲在浴缸了悄悄的给楚景言打去了电话。

　　“没什么大事。”楚景言笑着说道，“对了，你想要什么样的礼物，等我去了美国帮你买回来啊。”

　　金泰妍抿了抿嘴唇：“不用，你照顾好自己就行了。”

　　“东西是一定得买的。”楚景言说道，“你说清清白白的一姑娘莫名其妙的喜欢上一个男人，什么都给了他还不拿点好处，这怎么说的过去？”

　　妍被楚景言的话逗得忍不住笑了一下，然后强撑着严肃说道：“我真的不想要什么礼物，你好好的就行。”

　　“除了这个呢？”楚景言问道。

　　金泰妍沉默了一会，开口说道：“我想你了。”

　　“谢谢。”楚景言笑着说道，“被人想的滋味，一定很不错。”

　　“反正，一切小心。”

　　“我会。”

　　软软是个好女孩，楚景言挂掉了电话，他不想因为自己的事情耽误到金泰妍什么，也不想让她担心什么，楚景言一直觉得让别人担心是件很不痛快的事情，那感觉就跟强迫症看见纠结成一团的耳机一样。

　　楚景言要的人陆陆续续已经从海岸那头过来了，这些动作瞒不了人。

　　他现在就是在玩火，跟所有人都在玩火。

　　东方国际

　　陈朔坐在办公椅上，听着木龙汇报最近的情况，当听见关于楚景言的事之后，那双剑眉皱了起来。

　　“就算李赫林拿那两个小丫头威胁楚景言，也不至于出现这种局面，这两天我已经接到了十几通的电话，都在问我楚景言到底想要做什么，你说我能怎么回答，我都不知道他要做什么。”

　　木龙把文件放到桌上，说道：“会长，我要不要去提醒一下楚景言让他最近安分一点，要是坏了您的大事可就不好了。”

　　陈朔摇了摇头，从桌上拿起烟盒点上一根后说道：“我早就说了，我想看看楚景言到底有什么后手，我也想看看副会长还有什么东西没拿出来。”

　　“我就在这看着，看看他们到底能玩成什么样子。”

　　木龙站在陈朔身后，一言不发。

　　半根烟的时间之后，陈朔说道：“但这样下去也不行，你去告诉楚景言马上把那些人给收回去，太碍事，还有告诉李赫林，如果在我眼皮子底下那两个小丫头出了事，我让他不得好死。”

　　“我不管这事他准备找谁做，也不管他是不是只是说说而已，反正把这句话给我带到。”

　　“再告诉楚景言，让他安心的去美国，这段时间，他那两个宝贝妹妹，我来帮她照看。”

　　没有过多的语气，甚至完全没有情绪的话从陈朔嘴里说出来就好像是最寻常的事情一般，但谁都知道，陈朔比谁都有说这种话的资本。

　　东方国际的会长，首尔华人商会的荣誉主席放出话来要保两个小女孩。

　　那么任凭木龙怎么想，都想不出还会有谁敢在首尔动郑氏姐妹。

　　或许郑秀妍她们这辈子都不会知道，某个云端之上的大人物因为一些原因放出话来成了她们的保护神。

　　木龙走出了办公室，陈朔放下烟走到窗前，望着远处仁川的方向，沉默了很久。

　　过了很长时间，他才叹了口气。

　　“撕破脸皮，你一贯的虚伪嘴脸终于装不下去了吗？”

　　“也好，反正终归是得来的事情……”


第187章 守好秀妍

　　记得早先少年时，大家诚诚恳恳，说一句，是一句。

　　记得以前书信很慢，车马很远，一生只够爱一个人。

　　记得……

　　都是说的以前，以前楚景言会为了吃喝偷窃诈骗无所不作，如今他为了吃喝，依然无所不作。

　　只是现在他终于有了一个更好的理由来为自己的过激行径买单，就好像现在他自认为是为了郑家的两个丫头才搞出这么大的动静，但只有他楚景言自己知道，这些都不过是为了掩饰他自己的无措。

　　人一旦无措起来，就会做一些过分的事情。

　　楚景言现在不在公司里，而是在零下一度的二楼吧台上，早上的夜店当然不可能有客人，除了几个服务生还在打扫卫生以外，其余的人都散落在其余的地方，或喝酒或抽烟。

　　宫秀坐在楚景言身旁，摇晃着那辆兰博基尼车钥匙，说道：“老鬼在送人过来之前跟我约法三章，第一就是不能闹出人命，第二就是你得把这群人好好的送回去，楚景言，你老实点告诉我，现在你发的什么疯？”

　　楚景言没回答宫秀的问题，好奇的问道：“他什么时候变得这样么慈悲心肠了？”

　　“因为人太多。”宫秀回答道。

　　楚景言揉了揉脑袋，说道：“你跟他说不用担心这些有的没的，事情很快就能结束，很快的。”

　　宫秀看着楚景言有些焦虑的面容，说道：“都说老虎打架，虾米遭殃，可你这个虾米闹出来的动静也太大了点，连老虎都惊动了，这要怎么玩下去？”

　　“如果他们两个能不打，让我安安分分的赚钱养家，让我给他们跪下来都可以。”楚景言说道，“可你说这世道，就没一个人是肯踏踏实实的，就是想一个劲儿的往上爬，往上爬了吧，还不乐意跟别人一起享受成功。”

　　“妈的，那两个老王八蛋，年纪这么大了还整天像这种东西。”

　　宫秀问道：“我该做什么。”

　　“守好秀妍，其余的不用去想。”

　　宫秀喝了口酒看着楚景言问道：“那我大妹子怎么办？”

　　“大妹子？”楚景言疑惑的看着宫秀。

　　“我弟妹啊。”宫秀瞪大了眼睛说道，“你不是说等以后见面了我们两个就结义金兰吗，那可不就是我大妹子了么，你说说，我大妹子那么水灵灵娇滴滴的，要是出事了我可不得心疼死？”

　　“什么跟什么？”楚景言笑骂道，“没人知道我和她的事。”

　　“以防万一。”宫秀说道，“照顾你那个宝贝妹妹，我顺带着照看一下我那个可怜的大妹子，多可爱一姑娘啊，怎么就跟了你这么个白眼狼。”

　　楚景言离开了零下一度。

　　刚回到C&O，就被顾白告知木龙已经在办公室等了很久，走进办公室，让文员送进来两杯咖啡，楚景言坐在沙发上静静等着木龙带来的消息。

　　木龙是会长的秘书兼任室长，是陈朔心腹中的心腹。

　　喝了口咖啡，木龙便把陈朔在办公室说的话原原本本的转述了楚景言，听完木龙的话，楚景言心中还是有一些惊讶，他不可能骗自己，陈朔也不可能信口开河，那么也就是说，楚景言现在开始完全不用担心郑秀妍和郑秀晶的安危。

　　楚景言知道自己到底有几斤几两，现在看起来他确实搞出了很大的动静，但很显然在陈朔这类人看来无非就是幼稚的小打小闹。

　　而真正有能力的人到底会做什么呢。

　　就只要发一句话就行了，就好像陈朔如今做的一样。

　　木龙看着楚景言，心里想着到底这个年轻人因为什么才会被会长如此的看重，并且不惜直接把和白继明的战争摆到明面上来，东方国际一家独大，但那也经不起长时间的动荡，尤其是会长如今正在国内的大事，一点马虎都不能出现。

　　“楚社长，会长的话我已经帮你带到了，具体该怎么做就看你的了。”木龙说道，“会长把C&O交给你，自然是希望你能在行政和管理上有好的发展，而不是还像以前那样动拳头解决事情。”

　　“人终归是得有长进的，一尘不变可不好。”木龙看着楚景言说道。

　　楚景言沉默着。

　　木龙在C&O等了许久，本来心里就有一些火气，他堂堂会长秘书竟然需要等一个子公司的社长，这本来就已经不合规矩，所以他才会在刚刚的话里添油加醋，使得火药味很浓，而如今楚景言又不立刻表态，让木龙很是恼火。

　　“这些是会长的原话？”楚景言问道。

　　木龙神情一凝，想了想之后才说道：“当然我要告诉你的也在里面。”

　　“那就有劳木秘书了。”楚景言站了起来对木龙说道，“您也知道青龙节快到了，我是得走红地毯的人，下午我还得去见一下美丽的孙艺珍小姐，如果没事了的话，不送。”

　　木龙的神情不太好看，却没有说什么直接转身离开。

　　楚景言坐在办公室内，看着木龙的车缓缓离开，心想自己果然不是什么招人喜欢的类型，他跟木龙从头到尾都没怎么接触交流过，怎么就关系变得这样恶劣了？

　　楚景言一向不喜欢在自己身上找问题，所以习惯性的把这些都归结到。

　　他就是嫉妒我比他年轻比他帅。楚景言心想。

　　……

　　郑秀妍要去青龙节的事在队内早就传开，对于走红地毯这件事，女孩们好像天生就有一种追求，只是谁也没想到队内第一个走红地毯的竟然是郑秀妍。

　　女子偶像能在青龙节上亮相本就是件很不简单的事情，可惜郑秀妍并不是以演员的身份应邀参加，这或许就是唯一的遗憾了。

　　只是郑秀妍最近的心情很不好，在其余人眼里的喜事，她看起来倒是十分的意兴阑珊。

　　郑秀妍换上了楚景言专门托崔孝真招来的名设计师为她量身定做的晚礼服。

　　一声华美的衣裳穿在身上，郑秀妍微微歪着脑袋，一边的腮帮子微微鼓了起来。

　　家里只有腿受伤的小肥婆，她兴冲冲的拄着拐杖走到郑秀妍身边，看着镜子里的她笑道：“这衣服可真好看。”

　　郑秀妍点了点头：“楚景言说这衣服的设计师，一年也不会亲手制作几件衣服。”

　　“挺像婚纱的。”小肥婆忽然说道。

　　郑秀妍仔细看着镜子里的自己，忽然笑了起来：“你这么一说，我也觉得像了。”

　　小肥婆撑着下颚说道：“西卡，你说我们什么时候能结婚呢？”

　　“哟，我们帕尼这是思春了？”郑秀妍伸出咸猪手拍了小肥婆的屁股一下，笑道，“说，看上哪家的帅哥了，姐姐我帮你去抢回来。”

　　“就凭你？”小肥婆不相信的看了郑秀妍一眼。

　　郑秀妍干咳了一下，说道：“我可以找楚景言来帮忙嘛。”

　　“你一说楚景言我还就想起来了。”小肥婆问道，“那些整天跟在屁股后面的都是什么人呀，楚景言派来的吗？”

　　“我也不知道。”郑秀妍气鼓鼓的说道，“你也别问我，他什么事都不跟我说清楚，我也气得要死。”

　　小肥婆耸了耸肩，也不再多问什么。

　　“不过话又说回来，你能跟我们一起去美国真是太好了。”小肥婆笑嘻嘻的说道，“到时候就住我家里吧，我们可以去街上逛逛，我好久没逛街了。”

　　“我做梦都在想这些事了，你可别再诱惑我了。”郑秀妍忍不住抱住了小肥婆，“我们要去血拼，要去吃最好吃的牛排，别怕花钱，楚景言买单。”

　　小肥婆扔掉了拐杖，暂时性的忘掉了自己受伤的脚，和郑秀妍相拥在了一起。

　　还没等着温情时刻发酵，小肥婆便“嗷”一嗓子叫了起来。

　　她的脚可还没好利索呢。

　　于是小肥婆的身体开始失去重心，穿着高跟鞋的郑秀妍连走路都还有些吃力，更何况身上还挂着一个人？

　　噗通—

　　两人一起摔倒在了地上，小肥婆抱着伤脚止不住的哀嚎：“完了完了，我这脚这辈子好不了了，我感觉我的骨头又碎了，西卡这全是你的错，你得养我一辈子。”

　　郑秀妍一咕噜的爬了起来，猛地拍了一下小肥婆的屁股：“好你个Tiffany，好的没学会，敲竹杠倒是学的挺好啊。”

　　玩闹够了的两人直接躺在地板上，郑秀妍那双水钻高跟鞋随意的摆在那里，盯着天花板，郑秀妍呢喃道：“帕尼啊，其实我一直都在想，楚景言到底是个什么样的人呢。”

　　“什么意思？”小肥婆疑惑的问道。

　　郑秀妍蹙着眉头想了很久，才接着说道：“我总是有种不切实际的感觉，没有楚景言的话我不应该是这样活着，我应该过得很正常才对，一个新人凭什么去青龙节，一个小艺人怎么会有那么多保镖一样的人跟在屁股后面？”

　　“这种感觉最近越来越强烈了。”郑秀妍说道，“我就觉得，会不会一觉醒过来，其实楚景言就只是一个梦而已，其实我根本就没有楚景言。”

　　“魔怔了呢。”小肥婆戳了郑秀妍的脑门一下，“他不是真的，还能是充气的不成？”

　　郑秀妍不满的皱起了囧囧的八字眉，一脸嫌弃。

　　这人果然已经跟不上我的精神境界了，郑秀妍心想，是时候该给她上几堂人生哲理课了。


第188章 竹子

　　今晚星光璀璨。

　　一年一度的青龙节正式开启，无数艺人名流齐聚一堂，为这一年的演艺圈做出总结和评奖，今晚又将诞生一位新的影帝和影后，到底花落谁家，谁也不清楚。

　　于是今年的奖项争夺更加的引人注目。

　　天还没黑，时间还没有到，但各家媒体早就已经提前到场开始做起了准备，这种等级的演技大赏，任何一家有头有脸的媒体都会到场，场面自然恢弘热闹。

　　楚景言坐在办公室内，剪裁得体的华美西装更衬出他一身好看的地方，他静静的坐在那，宫秀推门走了进来，轻声说道：“人已经撤完了，不过按你的意思，还是会有人跟在她们身边，你放心，都是我的人，信得过。”

　　楚景言点了点头。

　　虽然陈朔已经承诺守着郑秀妍和郑秀晶，自己做这些看起来也十分的无聊和无用，但终归得做些什么，心安一点也是好事。

　　“李赫林那边也已经查到好了，家里就一对父母，人在英国。”宫秀说道，“要是现在过去，时间有点赶。”

　　“派过去。”楚景言说道。

　　宫秀坐了下来，对楚景言说道：“我知道这不是私人恩怨，也清楚你根本不会对那两个老东西做什么，但你现在到底要干什么，你这么多年被压在白继明手下确实憋屈，但现在这算什么，你在跟一个垃圾斗气。”

　　“他最后一定是会输的，没必要惹得一身骚。”

　　因为身上穿着最好的西装，所以楚景言的挺听得很直，即使是在沙发上也坐的端端正正，不让衣服有一点褶皱，听完宫秀的话，楚景言抬起头来看向他说道：“我想想看我们的那位神通广大的会长，到底想要的是什么。”

　　宫秀皱着眉头，没明白楚景言话里的意思。

　　“他为什么会放我出来跟白继明对垒，集团内部比我有资格有能力的人多得是，凭什么是我？”

　　楚景言站了起来，对着镜子理了理领带，接着说道：“我已经猜到一些了，现在是去证实的时候。”

　　“李赫林一定会死，不过不是现在。”

　　宫秀站在楚景言身后喊道：“你不是说要断他一条腿吗？”

　　“一条腿已经满足不了我了。”楚景言打开门，接过顾白递上的大衣披上，回过头说道，“反正他最后一定得死，为了这个，我再忍一段时间没什么大不了。”

　　“我得去参加青龙节了今晚记得看电视，各大电视台都会有转播，说不定你还能看到我。”

　　宫秀听着楚景言越发平静的语气，忍不住皱眉问道：“你为什么对他那样恶意？”

　　楚景言没有说话，转过身看着宫秀，对身后的顾白挥了挥手，顾白明白楚景言的意思之后，恭敬的鞠了躬，便轻轻的关上了门。

　　如果不说清楚，宫秀不会老老实实的按着楚景言的意思办事。

　　给钱也不行。

　　楚景言看着宫秀问道：“你还记不记得当初我是怎么来首尔的。”

　　“坐船。”宫秀说道。

　　“坐了很久的船。”楚景言补充着，然后说道，“你做过这种生意，肯定知道在那种船上船长就是上帝，所有人都得听他的。”

　　宫秀沉默着表示赞同楚景言的意思，但是他不明白这跟自己问的问题有什么关联。

　　“我这辈子最看不得的就是有女人在我面前被……”楚景言顿了顿，想了想之后接着说道，“就是那个意思，你明白的。”

　　宫秀好像明白了什么，他做过偷渡生意，那种跨洋的偷渡船上什么阴私肮脏的事情没有，很多女人为了保证自己一路上能好好的度过，有的会主动去讨好引船长，甚至一个最底层的机工。

　　手无寸铁，身在异乡的女人还能怎么讨好男人。

　　当然是用身体，这种脏事宫秀甚至自己都遇到过，宫秀自己都得承认，那个越南女人实在是够味道。

　　这是比较好的情况，如果碰到差的，那就是无法想象。

　　在海上一漂就是几个月的垃圾们见到女人就跟饿了好几天的狼见了肉一般，那种情况下，活着和痛苦的活着，都不是什么好选择。

　　楚景言静静的看着宫秀，然后开口说道：“我碰到的事挺恶心的，你要不要听？”

　　宫秀点了点头。

　　楚景言重新坐了下来，想了想之后说道：“我那时候在旧金山，其实设身处地想一下也不太可能有人会从旧金山偷渡到亚洲来，当然也有，不过那时候我走的船得先到日本，然后才能坐另一艘船到首尔。”

　　“跨一个大洋当然得需要很长一段时间。”楚景言缓缓说道，“具体走了多久我也不记得了，我就记得那时候我身上有一把刀和一整个背包的压缩饼干。”

　　“那种破船的速度很慢，所以消耗的时间更长，我必须得保证自己不饿死然后被丢进海里。”

　　“那个船舱永远都是昏暗的，每天就那么一小会能被放出来呼吸一下新鲜的空气。”

　　楚景言撑着下颚，淡淡的说道：“但我最讨厌的就是那种味道，混着海水腥味的空气，就跟垃圾场的大便一样让人作呕。”

　　“船上有一家人，爸妈还有一个女儿。”楚景言看着宫秀，忽然笑了一下，“对，别猜了，那个女儿长得很好看，我告诉你，是我见过十五六岁的小女孩里面最好看的，好像是中缅混血，因为男人是个中国人。”

　　“因为欠债，准备偷渡到日本投奔亲戚。”

　　“你也知道，上个世纪整个世界都是中国的偷渡客，这种事情不稀奇。”

　　楚景言面色平静，接着说道：“从上船开始，我见到那个女孩的第一面开始就觉得可能会出事，她的父母好像也清楚这点，故意把她打扮的很脏很邋遢，我就一个人蹲在角落里，渴了就喝一口水，饿了就啃一口干粮。”

　　“其实那会我经常会偷偷的去看那姑娘，船舱里不仅臭烘烘的还很拥挤，那种情况下，有事没事看看那姑娘，我会舒心很多。”

　　“有一天所有人都睡了，我坐在角落偷偷看着她，才发现她也没睡，也在看着我。”

　　“我冲她笑了笑，她被吓得闭上了眼睛，好几天都不敢看我。”

　　“然后有一天，那姑娘走到我面前，递给了我一块面包和一瓶牛奶。”

　　“最普通的全麦面包和混了白开水的牛奶。”

　　“味道很差，不过比压缩饼干和过滤海水好吃。”

　　说着说着楚景言露出了疑惑的神情：“直到现在我也不清楚她为什么要给我那些东西，她为什么要坐到我旁边来却不去找她的父母，最重要的是……”楚景言的拳头逐渐握了起来，“她不该在我面前洗脸。”

　　“那是张怎么样的脸啊。”楚景言眼神空洞着，好像陷入了长久的回忆一般，“脸上脏东西全都没了，皮肤比牛奶还要滑腻，就算在臭烘烘的船舱里，身子上也有股好闻的香味，后来我才知道，她身上有个茉莉花的香囊。”

　　“她不该对我笑，不该对我那么好，不该跟我说她的一切……”

　　“她说她的小名叫竹子，因为她爸爸的家乡漫山遍野都是竹子……”

　　“她说她在旧金山的时候最爱去吃川菜，她说如果有机会能回中国的话，一定要去尝尝最正宗的火锅。”

　　“她说她之所以在我面前洗脸，是想让我看看她真正的样子其实还不差，呆在我身边不会给我丢脸。”

　　“她皮肤很白很滑，任何一处都是，她身上很香，任何一处都是。”

　　楚景言看了宫秀一眼后接着说道：“别问我为什么会知道这些东西，你想的没错。”

　　“我上了她。”

　　“在晚上，船顶。那晚天气很好，满天都是星星。”

　　楚景言笑着摊了摊手：“你看，我这个人从生下来就在说谎，谁都不知道我哪句话是真的，哪句话是假的。”

　　“都以为我洁身自好，都以为老子不愿意碰那些脏女人，可谁他妈知道，我一看到女人脱掉衣服，我就想起她。”

　　宫秀吸了口烟，声音低沉：“你继续说。”

　　楚景言没有立刻开口，却陷入了长久的沉默，过了很长一段时间之后才悠悠的叹了口气轻声说道：“我那时候什么也不知道，她也一样，可我真的想过等到了首尔我就带上她一起，找到秀妍，找到秀晶，然后踏踏实实的过日子。”

　　“我把这个打算说给她听，她对我说，好。”

　　“她笑起来真的很好看，宫秀，我向你保证那是我见过最好看的笑，泰妍也比不上她。”

　　“于是我对生活忽然就又有了希望。”

　　宫秀抬起头，狠狠的吸了口烟之后掐灭，叫道：“你别说下去了。”

　　楚景言笑了笑，好像没听见宫秀的话一般自顾自的说道：“有一天我醒过来，发现她不见了……心想着或许是去透透气，或许是去船顶帮那些船员洗衣服，对，她是去了船上帮忙做饭，然后，然后就没回来了。”

　　“我等了一天，两天，三天。”

　　“终于等到她回来了。”

　　楚景言的脸色苍白无比，整个人颤抖着却极力控制着双手不去抓破皮椅，宫秀在一旁，抓了抓头发却不知道该说些什么。

　　“就只是过去了三天而已，她整个人都要发烂了，是真的。我跪着爬到她身边把她衣服全脱掉之后发现，她全身上下没有一块好地方，全是淤青还有伤口。”

　　“她好像要跟我说些什么，于是我就把耳朵贴到她嘴边，然后我听清了。”

　　“她让我杀了他。”

　　“她不想活了，她说她对不起我，她说她没办法陪我去找秀妍和秀晶了，她说下辈子她再做我的新娘。”

　　“于是我就杀了她。”

　　“最后她死了。”

　　“我掐死了她。”

　　“就算死了，她也还是很好看。”

　　声音戛然而止，屋内陷入了一种难以言喻的恐怖沉寂。

　　到底还是楚景言开了口，此时此刻的他坐在沙发上眼睛无光无神，声音就像是从嗓子里挤出来的一样。

　　“是那帮越南人干的，那群王八蛋折磨了她三天，他父母发现了，然后被扔进了海里，那帮人让她活着，也是为了等她稍微好点之后继续下去干那些恶心的事。”

　　“恶心，我就觉得恶心。”

　　楚景言的拳头紧握着，指甲深深的陷进了肉里，殷红的血顺着手掌滴在地砖上，他的脸却惨白的没有一丝血色：“如果她不是因为我，就不会洗脸，不会想着把自己洗干净就是为了让我看清楚她的样子，如果不是这样，她也不会被那个该死的船长看上。”

　　“就因为这个，她死了。”

　　“因为我。”

　　“让我这么痛苦的人总得付出代价。”楚景言看着宫秀说道，“他们也得死，而且得不得好死。”

　　声音平静，在阐述着一个已经发生很久的事实。

　　“我用了半个月时间陪那群跑船的喝酒聊天，给他们洗衣做饭，很顺利的让那群垃圾亲近了我，最后我竟然能随意的在整艘船上走动。”

　　“于是那把刀终于派上用场了。”

　　“在靠岸前一个晚上，我把那些人全给杀了。”

　　“六个人还是七个人来着？”

　　楚景言皱起了眉头，好像因为想不起什么事情来一般很是愤怒：“我到底捅了那个船长几刀？十刀？二十刀？哦对了，我还把那个轮机长给阉了，肯定是不可能真的全割了下来，不过我想应该是割掉了一半。”

　　“够了。”宫秀猛地站了起来，指着楚景言的鼻子破口大骂道：“你个变态，你这个应该下十八层地狱的变态，再听下去老子都要吐了。”

　　烦躁的来回走动了好几圈，宫秀扯着头发大叫道：“听你的，老子全听你的，你知不知道那年因为这事整个日本沿岸全都封死了，你知道因为这个事死了多少人？他妈的原来都是因为你！”

　　“就因为你要帮你一个跟你上过床的女人报仇。”

　　“因为你，都他妈的因为你！”

　　“楚景言……”宫秀的胸膛因为强烈的喘息起伏不止，“你就是个变态，他妈的你就是个彻头彻尾的变态！”

　　楚景言笑着，然后站了起来。

　　“李赫林不应该拿着个威胁我，别的威胁我就认了。”

　　“所以没别的原因。”

　　“如果秀妍哪怕碰上了他所说的任何一点类似的事，不仅他全家都得死，他的祖坟我都要给他刨了。”

　　掸了掸大衣，楚景言打开房门走了出去。

　　宫秀看着楚景言离开，张了张嘴欲言又止，只是恶狠狠的甩出了一句话。

　　“这个该死的变态，他是怎么活下来的？”


第189章 红地毯上的人

　　楚景言是怎么活下来的。

　　其实怎么活都能活下来，无非就是好赖的问题。

　　跟他干净俊俏的外表相反，其实楚景言是脏的。

　　是阴毒的。

　　本来就不是什么好人，不得好死也就罢了。

　　只是如今，楚景言希望自己能变得干净，在这个阳光灿烂的季节和周围阳光灿烂的人身边。

　　金泰妍？小肥婆。

　　楚景言觉得能碰上这些人真是太好了。

　　那些坏事都是坏事，楚景言相信自己以后会碰上的都是好事。

　　从小到大楚景言都觉得郑秀妍其实比自己厉害很多，值得自己羡慕的地方也很多，只是在那时候的小秀妍看来，楚景言才是真正值得她羡慕的人，但那只是她还小，不明白什么叫做世道沧桑。

　　楚景言为什么会羡慕郑秀妍，理由当然很多。

　　她有个完美甜蜜的家，有爱她能为她保证优质生活的父母，有相爱相杀但永远是她好妹妹的郑秀晶，最重要的是，她有梦想。

　　楚景言没有这种奢侈的东西。

　　所以值得羡慕。

　　这也是为什么郑秀妍喜欢楚景言的原因，很小的时候，郑秀妍把自己的梦想说给楚景言听，那时候都做好了他像别的大人一样的反应，哄堂大笑，随意调侃几句，然后再漫不经心毫无诚意的夸奖一番。

　　这才是大人会做的事情，他们从来不懂孩子的梦想有多纯粹和干净。

　　可楚景言不是那样的，他认真安静的听郑秀妍手舞足蹈的讲述着自己的梦想，然后对郑秀妍说道：“你能实现吗？”

　　小秀妍犯难了，对自己的不自信让她无法回答这个问题，于是楚景言笑着说道：“放心吧，我会帮你的。”

　　“真的吗？”

　　“我这个人从来不撒谎。”

　　楚景言从来都是靠撒谎活着的，没人，甚至就连他自己都不知道自己哪句话是真的，哪句话是假的，但他给郑秀妍的承诺，永远都会实现。

　　就好像现在一般。

　　郑秀妍穿着那身美丽的晚礼服站在自己面前，楚景言不胜感慨：“真好看。”

　　“是吧？”郑秀妍笑嘻嘻的原地转了一个圈，裙摆荡漾起来就好像夏天的莲花一般，“队里的那群丫头都说好看我还不信，不过你眼光这么挑剔都这么说，那肯定是很棒了。”

　　“简直不能再棒了。”小肥婆拄着拐杖蹦跳着走了过来说道。

　　楚景言看了眼小肥婆的伤腿，已经撤下了石膏好了七八分，看样子伤势并没有自己想象中的那么严重，这也是件好事。

　　“看来回家之前，你就能自己走路了。”楚景言笑着小肥婆说道，“我还想着不会到时候上飞机得我背着你吧，虽然你现在也不重了，可也是件累人的事。”

　　小肥婆瞪了楚景言一眼说道：“谁要你背，你求我我都不让你背。”

　　“哟呵。”楚景言惊讶的看了小肥婆一眼说道，“小丫头片子跟谁学的牙尖嘴利，信不信我分分钟让你知道什么叫做楚社长的威严？”

　　“呵呵。”

　　小肥婆拄着拐杖躲到了郑秀妍的身后，郑秀妍不满的对楚景言说道：“你干嘛总是欺负我们家帕尼呀，活该单身一辈子。”

　　楚景言坏笑了以下说道：“郑秀妍，你真的不知道我为什么到现在还是个死光棍吗，你敢说你一点责任都没有吗？”

　　郑秀妍心虚的后退了几步，然后突然又觉得这样实在太过没面子，自己身后还有个小肥婆呢，于是腰杆子一硬，小胸脯一挺便说道：“怎……怎么着，你单身关我什么事，楚景言我警告你，你可别乱来，现在是法治社会……呀！你放我下来！”

　　楚景言把郑秀妍扛在了肩上，拍了拍小肥婆的肩膀安慰道：“好好在家呆着，千万别太想我，就这样我先走了。”

　　小肥婆看着郑秀妍在冒着走光的危机之下对楚景言拳打脚踢，两个人互相对骂着走进了电梯。

　　站在门口的小肥婆冲他们两人挥了挥手，然后忍不住感叹道：“西卡摊上这么个哥哥，以后说不定连嫁都嫁不出去了。”

　　说完便摇了摇头：“真可怜，不过按照西卡的性子，就算没有楚景言也嫁不出去，这样想想，还不如让楚景言养着她呢。”

　　“反正都养这么多年了。”小肥婆一边关门，一边嘀咕道。

　　告别了小肥婆，楚景言带着郑秀妍上了车。

　　因为刚才的胡闹，两个人都有些衣衫不整，郑秀妍重获自由之后就要跟楚景言拼命，楚景言赶忙护住自己的脸叫道：“郑秀妍，待会我们两个都可都是要走红地毯的人，你要是把我的脸给挠了，我怎么办？”

　　郑秀妍听完之后觉得很有道理，于是便愤愤的放下了拳头。

　　把衣裳整理好，郑秀妍平复下了心情，看着楚景言红光满面的模样，伸手戳了戳他的脸，酸气十足的说道：“待会你左边搂着孙艺珍前辈，右边带个我，整个红地毯最舒服就是你了吧？”

　　“这种话私底下说说就行了，干嘛摆到台面上来？”楚景言笑呵呵的说道，“我也不想的，主办方就是这么安排的，我都抗议好几次了。”

　　“嘁—”

　　郑秀妍白了楚景言一眼。

　　离青龙节现场越来越近，郑秀妍开始变得紧张起来，这可不是上次的电影首映，而是这个国家最隆重的电影颁奖典礼，郑秀妍从来没参加过这么隆重的场合，偷偷的看了楚景言，见他还有心情哼着歌，郑秀妍忍不住心中悱恻。

　　果然是个没心没肺的人。

　　车子稳稳停在礼堂的不远处，楚景言带着郑秀妍下了车，见她拘束的模样，便牵起了她的小手，安慰道：“没什么大不了的，就是走个路而已。”

　　“对，走个路而已，秀妍你不用紧张。”

　　孙艺珍款款走了过来，一声湛蓝色的长礼裙包裹在她凹凸有致的身材上，遮掩她身材娇小，却展现出了成熟女人风韵的味道。

　　这位影后候选人，今晚真的很美。

　　郑秀妍急忙冲孙艺珍鞠躬问好，孙艺珍笑着摆了摆手表示不用之后，对楚景言说道：“你还真是到哪都要带着这个宝贝妹妹啊。”

　　“宝贝当然是得到哪都得带着，不然被人偷去了怎么办？”楚景言笑着说道。

　　孙艺珍笑吟吟的不再说话。

　　走红地毯的时间终于到了，作为青龙节的常客，孙艺珍深吸了口气，很自然的挽住楚景言的胳膊，说道：“走吧。”

　　楚景言牵起了郑秀妍的手，往那个星光璀璨的地方走去。

　　走在大红色的地毯上，周围是永远不会停止闪烁的闪光灯，还有远处粉丝的呼喊，即使一句都不是属于自己的，但郑秀妍却感受到了从未有过的滋味。

　　这就是最让人心神向往的地方啊。

　　走到了尽头，楚景言三人伫足，一旁的孙艺珍笑颜如花，应对自如，楚景言对这种人多的地方一点都笑不出来，他握着郑秀妍的小手，她已经开始冒出了手汗，楚景言低头看着她，小声说道：“别紧张，马上就好了。”

　　郑秀妍点了点头，然后努力的去应对闪光灯，确实实在会忍不住眨眼睛。

　　没办法，实在是太闪了。

　　周围的人，也实在是太闪耀了。

　　孙艺珍挽着楚景言，信步走进了礼堂坐下之后，看了眼“惊魂未定”的郑秀妍，附耳到楚景言身边说道：“你这妹妹还真是可爱。”

　　“可不是吗。”楚景言笑着说道。

　　郑秀妍忍不住鼓起了腮帮子，她现在可不敢说话，周围全都是只能在大屏幕上才有机会看到的人，这种阵势，可让人轻松不起来。

　　离开场还有段时间，提前到场的人大都有段时间去跟熟悉的人打声招呼，不熟的也可以趁着机会结识一下，所以楚景言三人屁股还没坐热，便开始和身边的人交际起来。

　　《妻子结婚了》的导演男主角先后到了场，楚景言把郑秀妍介绍了他们认识，一顿夸奖把郑秀妍弄得头晕眼花。

　　接着郑秀妍便彻底懵了，她看见楚景言正在跟一个中年大叔谈笑风生。

　　宋康昊。

　　有着韩国电影三驾马车之一美誉的实力派男星，韩国但凡有点分量的影帝头衔，他全部拿过。

　　诸多奖项头衔在身的他，在这个竞争无比激烈的圈子早就做到了超凡脱俗，这类人，是郑秀妍见都没见过的。

　　楚景言微笑着拉起郑秀妍，对宋康昊说道：“这是我家秀妍。”

　　郑秀妍看都不敢看宋康昊，急忙鞠躬问好。

　　“你好啊。”宋康昊爽朗的笑着说道，“每次出来喝酒，我们楚社长肯定是要聊几句我们家秀妍的，这回可算是见到真人了，名不虚传，名不虚传啊。”

　　郑秀妍可不知道该说些什么，只能一个劲儿的道谢。

　　宋康昊的身份当然不能在这里停留太长时间，因为有太多的人需要他去打招呼和认识，于是和楚景言又寒暄了几句后，便离开了。

　　楚景言带着郑秀妍重新坐下，对她解释道：“我和他签了一部电影，不过等开拍得是明年的事情了，这部电影，他准备去戛纳试一下。”

　　戛纳电影节？郑秀妍表示今天所接受到的东西已经足够她震撼的了。

　　场间的人越来越多，直到最后几乎座无虚席，在轻声喧闹了一阵子之后，灯光忽然暗了一些，大气磅礴的音乐响起。

　　礼堂之内安静了下来，所有人静静的看着大屏幕中播放的宣传片。

　　楚景言转过头看了眼身旁的孙艺珍，此时此刻的她也没了刚才明媚的笑容，眼神之中闪过一丝紧张，却又很好的被掩饰过去。

　　青龙电影节……正式开始了。


第190章 五十亿的影后

　　其实每年这个时候类似于楚景言和郑秀妍这种闲杂人等在现场还有很多，无非都是各个制作公司的头脑或者其余的什么要在这个圈子混饭吃的各种名流之类的人，不过像楚景言这样拖家带口的来凑热闹，倒是不多。

　　台上的两位主持人正在侃侃而谈，对于这些个没分量只有个好听名头的奖项楚景言和孙艺珍都提不起兴趣来，压轴的奖项还有一段时间，倒是难熬。

　　一年之前楚景言就像孙艺珍承诺要给她一个影后。

　　一年之后孙艺珍履行了自己对楚景言的承诺，尽自己最大的能力拍完了一部电影，那么接下来就是楚景言的事情了。

　　今晚的孙艺珍盛装出席，已经夺尽了媒体的眼球，想来时事报告的照片和新闻早已经传到了网络上，那么已经艳压四座的她，今晚要是拿不到一个格外有分量的奖项，那可就是有些哗众取宠的感觉。

　　所以孙艺珍的压力很大。

　　从她频频的看向楚景言就能感觉出来，偶尔镜头扫过孙艺珍，总是能顺便的带上楚景言上境。

　　这女人装的倒是挺有意思，楚景言心想。

　　出道这么多年，什么场合没见过，即使是争夺影后的经验也不是没有，即使今年折戟沉沙，明年还可以再来，凭借孙艺珍如今如日中天的人气和早被认可的演技实力，多等几年，也只会被说成演技的沉淀和大器晚成。

　　三十岁都不到的年纪，对于演员来说，何为大器晚成？

　　楚景言看着孙艺珍从开始到现在，挽住他的胳膊走红地毯，坐下来之后举止过分亲昵和经常性的侧耳轻语，这些都在证明一件事。

　　她想让别人以为他跟自己关系非常。

　　又或者说，她想让某个人知道自己已经不是独身。

　　这可就很好玩了。

　　楚景言四下的张望了一番，想看看到底是哪个嫌疑人对我们这位影后候选人有了觊觎之心？

　　坐在身边的郑秀妍已经正襟危坐了很久，鬼知道那些个扫来扫去的摄像机会什么时候转到这边来，要是自己打个哈欠扣个鼻屎什么的被拍到了，那自己还要不要做人了？

　　所以郑秀妍觉得自己很累，她这才发现原来出席这种大场合也是件辛苦的事。

　　果然艺人就没有轻松过日子的时候啊。

　　然后她不经意间发现楚景言竟然一副事不关己高高挂起的模样，还有闲工夫四处张望，肯定是在看美女，这个不正经的混蛋，郑秀妍狠狠的瞪了楚景言一眼，然后小声说道：“你干嘛呢？”

　　小动作被发现了的楚景言尴尬的笑了笑：“没事，我就看看，第一次来这种人多的地方，人家好奇嘛。”

　　这话惹的身旁的孙艺珍抿嘴笑了起来，对楚景言说道：“看到没有，都说艺人在镜头下面天生就有危机感，看样子我们秀妍已经是个合格的艺人了。”

　　“是吗？”楚景言听完之后，扭头看着郑秀妍问道。

　　“当然是了。”郑秀妍不甘示弱的回了一句，然后小心翼翼的看了孙艺珍一眼，即使已经见过几次面，每次孙艺珍都表现出极大的善意和亲近，但郑秀妍其实心里很是抵触这个自己如今无法企及的女人。

　　在首映式之前，楚景言就带着郑秀妍参加过一次剧组私底下的杀青聚会。

　　那次孙艺珍也如同今天这般坐在楚景言身边，好吧，郑秀妍得承认自己是个敏感心思的人，但她总觉得孙艺珍是在有意无意间误导着人们，告诉所有人，她和楚景言的关系不一般。

　　类似的场景今天又出现了，就好像孙艺珍现在这般，开口就是我们秀妍，搞得好像自己跟她的关系，就跟自己和楚景言的关系一样亲密似的。

　　郑秀妍不喜欢这种感觉，十分的不喜欢。

　　在她看来，喜欢一个人好好说出来就行了，凭孙艺珍如今的人气和演技，即使有喜欢的男人那又如何，更不容说楚景言，他完全不用在乎任何的繁杂规则，所以为什么要把一件很简单的事情弄的这样复杂？

　　郑秀妍现在还没有那种心机去想大人心里想的事情。

　　她没有在孙艺珍的站的地方看风景，自然也无法了解孙艺珍的所思所想。

　　而一个艺人思想这样直白和单纯其实是很不对的事。

　　但郑秀妍觉得自己值得庆幸的，她可以一直躲在楚景言身后，她从来不担心楚景言有一天会倒下，就好像自从楚景言再次回到她身边后，她再也不去想哪一天楚景言还会离开一样。

　　时间还有很多，奖项在一个个的颁发，越到后面能有机会问鼎的人就越发的紧张起来，为了缓解紧张，孙艺珍不停的深呼吸。

　　“最佳人气女演员奖……”台上的颁奖嘉宾报出了名字，“孙艺珍！”

　　所有视线汇集到了孙艺珍身上，楚景言站了起来主动让位，让孙艺珍到台阶上，而就在那一瞬间，孙艺珍把手放在了楚景言的手腕上。

　　看上去就好像楚景言是特意要扶着孙艺珍一般，这点小动作自然逃不过摄像机的抓拍，想来在一分钟之后，孙艺珍和楚景言四目相对，还有这一些肢体接触的照片，便会被放到网上，发出新闻。

　　颁奖仪式很简单，在拿到奖杯，说了一段获奖感言之后，孙艺珍便在满堂的掌声之后，回到了座位上，把奖杯递给经纪人，孙艺珍接过湿纸巾擦了擦额头，平复了一下心情。

　　楚景言笑着说道：“怎么了，见惯大场合的孙艺珍也会紧张？”

　　“怎么不会？”孙艺珍没好气的看了楚景言一眼，然后眼珠子转了一下坏笑着说道，“换成韩孝珠来，说不定还不如我呢。”

　　楚景言一惊，这个恶毒的女人，怎么偏偏就在这时候提韩孝珠？谁不知道如今郑秀妍最不能听最不愿意见的人，韩孝珠是NO.1

　　大概就是因为上次在S.M的练习室，那次并不愉快甚至算得上针尖对麦芒的相遇后，郑秀妍对韩孝珠的感官降到了最低。

　　果然，孙艺珍见郑秀妍的脸色明显开始变化起来后，笑吟吟的看了楚景言一眼，报复成功之后，孙女神便不再说话，安静的等待着最后奖项的来临。

　　郑秀妍使劲的掐了楚景言的胳膊一下，在楚景言吃痛的表情后恶狠狠的说道：“你还跟那个坏女人有联系？”

　　“什时候她变成坏女人了？”楚景言不解的说道，“虽然那人脾气跟你一样臭一样倔，不过也算不上坏吧？”

　　一旁的孙艺珍无法保持沉默了，立刻补刀说道：“怎么，难道秀妍还没有接受韩孝珠？”

　　接受？这词可就暧昧了，郑秀妍美目顿时燃起了火焰，看样子要不是周围环境不允许，她早就要动手让楚景言把话说得清楚了。

　　楚景言愤愤的看了孙艺珍一样，怒道：“你别想撇清关系，韩孝珠的电话号码可是你给我的！”

　　孙艺珍不甘示弱的说道：“那也是你逼我的。”

　　我去！？楚景言悲愤的看了孙艺珍一眼，果然，果然这圈子里就没有什么好女人，这他妈的怎么出口就是抹黑事实，把人打入无底深渊？

　　正当郑秀妍准备刨根问底的时候，舞台上的主持人的话吸引了所有人的注意力。

　　“那么接下来，就是今晚最佳女主角的候选名单……”

　　孙艺珍坐在位置上，眼睛盯着大屏幕，嘴角微微带着笑意，是最好的公关表情，作为获奖热门主持人自然要善意的调侃几句，孙艺珍微笑着应对，镜头自然会打到楚景言，一般情况下，这种时候在孙艺珍身边的应该是导演或者本片的男主角。

　　场间不认识楚景言的人都很好奇，这个长相俊美的年轻男人到底是谁？

　　候选人的作品已经展示在大屏幕上，颁奖嘉宾款款而至。

　　郑秀妍大概清楚孙艺珍今晚能不能获得那个最荣誉的头衔其实对于楚景言来说也无比重要，这是他掌管C&O以来要交给东方国际的第一份成绩单，如果成功，那么这个社长宝座自然会更加稳固。

　　而如果一旦失败，孙艺珍或许并不损失什么，因为她在刚刚已经得到了最佳人气女演员奖，但在这种时刻，楚景言有什么把柄被白继明抓住，就很有可能万劫不复。

　　所以郑秀妍十分的紧张，即使不知道楚景言的危机到底是什么。

　　但是她现在无比渴望台上的那位颁奖嘉宾能够报出孙艺珍的名字来，此刻她的希望，甚至比孙艺珍还要强烈。

　　“最佳女演员的获得者是……”颁奖嘉宾故意拉长了声音之后，甜美一笑加重了语气，“恭喜孙艺珍小姐！”

　　“孙艺珍小姐获得了第二十九届青龙电影节最佳女演员，凭借《妻子结婚了》颠覆以往的清纯形象的演出，撼动了观众的眼睛和心……”

　　在主持人热情洋溢的演说下，孙艺珍接过了奖杯，走到麦克风前不停的道谢。

　　“感谢各位，感谢大家。”孙艺珍紧紧握着奖杯，微笑着说道，“感谢剧组的所有工作人员，感谢导演，感谢和我一起‘结婚’的金柱赫哥哥，感谢一直支持和鼓励我的粉丝和所有人。”

　　顿了顿之后，孙艺珍接着说道：“在这里我要特意感谢C&O的社长，也就是《妻子结婚了》的制片人，楚景言先生，是他给了我这次宝贵的机会，并且不断的鼓励和督促我的工作，他对整个剧组的关心和付出我们都看在眼里……”

　　镜头转向楚景言，大屏幕中第一次出现了他的脸，周围不认识楚景言的人纷纷侧目，有些人还是第一次听说和看见他。

　　这么一个俊秀年轻的男人竟然就是电影的制片人，甚至是制作公司的社长？

　　一时间议论纷纷，楚景言淡然微笑，轻轻的鼓了几声掌。

　　今晚之后，所有人都会知道楚景言。

　　都会知道东方国际有了个年轻有为，并且把孙艺珍亲手捧上影后宝座的社长。

　　那么之前一年的付出，都值得了。

　　……

　　一切尘埃落定，几个小时的青龙电影节也逐渐接近了尾声，有些大牌提前退了场，拿到自己演绎生涯最重要奖项的孙艺珍，却得一直待到最后，因为等会还有更多的采访和机会等待着她。

　　楚景言提前把郑秀妍送出了场，时间已经不早了，她明天还有好几个通告，今晚必须好好睡一觉才行。

　　吩咐顾白把郑秀妍送回宿舍，楚景言回到场间，在走廊上踱步时，看见孙艺珍举着电话，正在说着什么，没有过多的表情，但早先因为获得影后的喜悦已经被冲散了许多。

　　楚景言站在不远处静静的听着，周围没有人。

　　孙艺珍也发现了楚景言，毫不避讳的继续说着什么，然后挂掉了电话。

　　两人面对面的站着。

　　一位新晋影后，一位前途无量的社长。

　　良久之后楚景言开始缓缓走向孙艺珍，一边走一边说道：“外面传你从出道开始就被某个大人物包养成了金丝雀。不然凭什么一个家境平平只有一张好看面孔的新人能够走到如今这步”

　　“据传你一年三十五亿。”

　　楚景言笑了笑后接着说道：“外面还传你其实是个性取向特殊的人，不然为什么除了这个传闻之后，你竟然可以说是个零绯闻的女演员。”

　　“外面传你除了拍戏很少出门。”

　　“外面传你是个清纯的女人。”

　　楚景言走到孙艺珍面前停下了脚步，看着这个美丽的女人说道：“那到底是什么才是真的？”

　　“你觉得呢？”孙艺珍抬起头看向楚景言问道，“你觉得到底有多少是真的？”

　　“三十五亿？”

　　楚景言后退了几步，打量着此刻的孙艺珍然后笑了起来：“我得承认如果是真的，那么你值这个价钱。”

　　“为了你这个影后我已经花掉很多钱了，再多一点也没什么大不了。”楚景言看着孙艺珍说道，“现在已经可预见的未来，我会很需要你。”

　　“而且我必须保证你是个完美的人。”

　　“所以你准备做些什么？”孙艺珍饶有兴趣的看着眼前这个漂亮的男人，她很想知道楚景言会做出什么事情来。

　　“五十亿。”

　　“一年五十亿。”楚景言看着孙艺珍说道，“你，我包了。”

　　孙艺珍微微张开了嘴巴，她万万没想到楚景言竟然会做出这样的决定。

　　或许是惊讶于楚景言的荒唐。

　　或许是觉得那个数字太过荒唐。

　　反正此时的孙艺珍，一句话都说不出来。


第191章 万事有我，护你周全

　　孙艺珍知道在很多人眼里，钱不是钱，只是个数字。

　　她或许会承认楚景言有很多钱，但远远还没到能把钱不当钱的地步，就好像现在一般，五十亿在他嘴里就像是去菜市场买菜砍价时，一口定下了一颗白菜的价格。

　　这很不符合情理。

　　而让她感觉到愤怒的是楚景言在说出这话时的态度，她孙艺珍就算不是什么人物，但好歹刚刚也拿到了这个国家最重要奖项的影后，他如今这副嘴脸和外面那群脑满肠肥，但心思全在女人肚皮上的恶心男人有什么区别？

　　哦，好像是有区别。

　　那些人把她当成了玩具，而楚景言把她当成了商品。

　　后者让人更加的无法接受。

　　孙艺珍不得不承认自己心里或有或无的，这么长时间以来她可以的在大众面前营造着和楚景言很是亲密的举动和氛围，让人浮想联翩却也没法多想。

　　因为两人确实出了工作场合以外，很少私下见面，自然也没有什么神通广大的媒体能拍到什么东西。

　　有件事情烦恼了孙艺珍很久，如影随形就如同挥之不去的狰狞伤疤一样。

　　三十五亿，那个价格确实是真的。

　　一位高高在上的大人物在私下聚会时，亲口说出来的数字，这自然是不可能当着孙艺珍的面，却通过了一些渠道，传到了孙艺珍的耳朵里。

　　“三十亿？三十亿不多，如果孙艺珍小姐愿意的话，我出三十五亿。”这是那位大人物的原话。

　　被狮子盯上的羚羊，终归逃不过一死。

　　可孙艺珍想要试试，于是楚景言出现了。

　　其实从任何角度来看，稚嫩的楚景言和那位大人物都不是一个吨位的，差了许多，但孙艺珍总是回莫名其妙的想，那种层次的人物要是知道心仪的猎物被差了自己许多的人握在了手里，会不会就从此失去兴趣？

　　这其实是种很荒唐并且可笑的想法，但孙艺珍却越发的坚持了自己的心思。

　　从开始拍电影，一步一步，用了将近一年的时间，让媒体知道了楚景言，让小报纸偷偷的拍到几张模糊不清的照片。

　　总归是让她成功了。

　　而此时此刻孙艺珍却没有胜利的喜悦，因为率先开口的是楚景言，用一种任何人都难以忍受的语气和态度，说出了这件“重要”的事。

　　她觉得自己就像个小丑，原来从一开始，这个比自己还要小了几岁的男人就已经彻底看清了自己的所有计划和想法。

　　那是不是说这么长时间以来，她孙艺珍自以为是的举动和念头，在楚景言看来都是滑稽可笑的？

　　而最让人无法接受的是，他明明知道了一切，却不动声色的就好像受害人一般接受着一切，迎合了孙艺珍的所有想法，然后，在最后一刻彻底揭穿她。

　　这算不算是报复？

　　孙艺珍觉得这是世上最让人无法接受的报复。

　　孙艺珍看着楚景言，想着那个他肯定经过精心计算的数字，没有表情的说道：“我为什么要让你包？”

　　“给别人包，还不如让我来。”楚景言挠了挠头发，说道，“都说这身皮囊其实没什么作用，可人都爱美的不是吗，我觉得我让人看着挺赏心悦目的。”

　　“就因为这个？”孙艺珍蹙着眉头，觉得有些好笑，“你难道不知道在我这种女人眼里，男人都是一个样儿的？”

　　楚景言笑着反问道：“你这种什么样的女人？”

　　孙艺珍哑口无言。

　　“历经沧桑？我看着可不像，对这个肮脏的世界不抱有希望？我看也不是。”楚景言想了想之后接着说道，“如果真是这样的话，你怎么解释我站在这？”

　　“你敢说你就一点都不期待我刚才说的话？”

　　“有什么区别？”孙艺珍问道，言下之意就是他楚景言和别的男人没有任何的差别。

　　“区别大了。”楚景言恬不知耻的说道，“我有腹肌，那些人有吗？”

　　“我长这么帅，那些人有比我好看的吗？”

　　“我这么高，那些人有比我高的吗？”

　　“我皮肤这么好，那些人有比我皮肤好的吗？”

　　“够了！”一连串不要脸的言论让孙艺珍脑子有些发涨，她捂着自己的额头，不可思议的看着楚景言问道，“你哪里来的这种自信？”

　　“与生俱来的。”楚景言拍了拍自己的胸膛，很是洒脱的说道，“男人嘛，就是得这么自信。”

　　这种情形下孙艺珍认为正确的情况应该是愁苦，压抑，甚至夹杂着那令人作呕的荷尔蒙气息才对，但楚景言现在的所作所为，却让局面很尴尬的喜感了起来。

　　“你知道报出三十五亿这个价格的人是谁吗？”孙艺珍看着楚景言说道，“如果你知道的话，现在会不会马上就后悔说出这些话来？”

　　“你全当我不自量力就好。”楚景言笑道，“我告诉你，这辈子我真的没怕过谁。”

　　孙艺珍无奈的看着楚景言，不甘心的再次问道：“为什么？”

　　为什么？

　　楚景言微微皱起了眉头，那年刚到妖蛇宫，他经历了偷渡船上的那些事，整晚整晚的做着噩梦，然后有一天一群人忽然出现，里面站着一个亭亭玉立的女人。

　　恍然如梦。

　　楚景言感觉自己好像看到了谁，但又特别特别的模糊。

　　仔细的看，仔细的想之后才发现，原来是那双眼睛，孙艺珍的眼睛和那个带着茉莉花香囊的女孩简直一模一样。

　　平心而论孙艺珍不如那个女孩，但楚景言只一眼就记住了孙艺珍。

　　因为那种很模糊却又清晰的相像。

　　所有才会有一个小服务生的见义勇为，所以才会有如今这场荒唐的对话和匪夷所思的数字。

　　如果孙艺珍知道了楚景言内心的真实想法，不知道会作何感想。

　　“看到你我总会想起一个人。”楚景言看着孙艺珍缓缓说道，“那人我不能忘，所以你得在我身边呆着。”

　　孙艺珍一愣，随即问道：“初恋？”

　　“或许可以算是。”楚景言说道。

　　“我以前听一个老人说过，如果一个人你这辈子再也没有办法去拥有，那唯一可以做的，就是要保证自己不去忘记。”

　　“你让我忘不了她。”

　　听完楚景言的话沉默了一会之后，孙艺珍忽然展颜一笑：“说话算数？”

　　“只要你想，明天卡里就会多出这些钱来。”

　　刚刚戴上影后桂冠的孙艺珍款款向前，抬起头看着楚景言说道：“你现在越来越像个有钱人了。”

　　“还不够。”楚景言轻声说道。

　　“你想尝尝价值五十亿的女人到底是种什么滋味么？”此刻的话露骨至极。

　　楚景言的手搭在孙艺珍的纤腰之上，感受着礼服丝滑的质感和那层薄薄的布料之下包裹着的丰腴有弹性的腰肢小声说道：“还不是时候。”

　　“虽然我现在真的很想要。”

　　“别用这副大姐姐的模样看着我，信不信我上死你？”

　　孙艺珍涨红了脸，楚景言的那之手顺着裙子的分差游走了进去，用蛮力把手塞进她并拢的双腿之间狠狠的捏了一下之后，心满意足的转身离开。

　　“晚会还没结束呢我的影后，心急什么？”

　　……

　　青龙节完美闭幕，有人折戟沉沙，有人满载而归，对于楚景言来说，他算得上是今晚最大的赢家。

　　孙艺珍赢了，就代表着他赢。

　　第二天一早铺天盖地的报道如期而至，各家媒体竟然有不少的拍板之上是孙艺珍和楚景言共同站在红毯之上的照片，自然地，那晚美丽无比的郑秀妍也在其中。

　　享着齐人之福的楚景言一时间好像成了韩国男人的共同敌人。

　　但那又如何，反正楚景言不在乎。

　　从今以后，只要楚景言想，那么C&O再也不可能是别人的了。

　　这个消息传得很快，第一时间送到了所有人的面前。

　　还躺在病床的李赫林脸色阴沉，自从接到陈朔的警告之后他就再也不敢轻举妄动，原本已经准备着着手的计划全部停止，因为他怕。

　　怕陈朔。

　　而如今又接到这个消息，楚景言依然在外面风生水起，而他却在这该死的病床上动弹不得。

　　玻璃砸在地面上的声音惊动了护士，带她走进病房后发现，李赫林的左手满是鲜血，遍地的玻璃碎片。

　　而他的脸色依旧阴沉。

　　白继明坐在办公室内再次陷入了沉默，随后叫来了秘书吩咐了一些什么之后，便不再说话。

　　几墙之隔的会长办公室，传出了陈朔爽朗的笑声，那笑声当中充满了快意。

　　楚景言站在办公室的窗前，松了松脖子上的领带，宫秀在一旁说道：“现在你可以安心的去美国了。”

　　“确实安心了不少。”楚景言看了宫秀一眼，说道，“去美国就不用派人跟着我了，没那个必要。”

　　“你身边还有人。”宫秀说道，“到现在我还没揪出那个人是谁。”

　　“所以你还是很危险。”

　　楚景言一路上走过来，从开始就得到了当初陈朔和白继明的暗中支持，他手下众多人员不可能没有陈朔或者白继明派进来的钉子。

　　钉子不拔掉，一直陷在肉里会很疼。

　　“这我自己来。”楚景言说道，“这是私事。”

　　“不担心你那个宝贝妹妹了？”宫秀笑道，“她可是会跟在你屁股后面一起去的，出了事你还不得发疯？”

　　楚景言笑了笑，不再说话。

　　那里有他这辈子最挂念的两个人，即使他们已经长眠地下。

　　但楚景言也不希望在那两人面前，自己还是个经常闯祸的人。

　　他们都是搞学术研究的，天生喜欢安静，打打闹闹这种事情一直都是令他们厌恶和嗤之以鼻的，楚景言不愿意打扰到他们。

　　那是两个人好人，却没能善终。

　　楚景言想带郑秀妍去看看他们，所以郑秀妍不会出事。

　　因为有楚景言在身边。

　　那么郑秀妍就不会出事。

　　……

　　万事有我，护你周全。


第192章 你会原谅我的对不对？

　　当得知楚景言要带郑秀妍一起去美国的消息之后，郑秀晶顿时炸开了锅。

　　这不公平，郑秀晶怒视着楚景言叫道：“我姐她一个出道的人每天这么忙你还带着她东奔西跑的，不知道我姐她身子骨弱吗，去美国坐飞机都要老长一段时间，这舟车劳顿的要是累坏了怎么办，要是生病住院了怎么办？”

　　“谁负责！”郑秀晶环视饭桌，看了看自己事不关己高高挂起的爸妈，又看了看低头扒饭的楚景言，瞬间怒火中烧，“哥，你负这个责任吗！”

　　“我可没这胆子。”楚景言小声的说道。

　　“那不就得了！”郑秀晶叫道，“这路途上多少危险，多少陌生人擦肩而过，会带来多少不可预支的可能，要是没有一个值得信任的人陪在你们身边，扪心自问，你们放的了心吗！”

　　楚景言仔细的想了想，然后摇了摇头。

　　郑秀晶深吸了口气，分外认真的看着楚景言说道，“所以，我的话哥你懂了没有？”

　　“我懂了。”楚景言点了点头，塞了一块香肠进嘴里后说道，“我觉得秀晶你的话很对，所以这次我一个人去，让秀妍留在家里陪你玩，放心，我会给你们带礼物的。”

　　郑秀晶听完楚景言的话之后表情呆滞，然后默默的埋头吃饭。

　　楚景言感觉自己好像闯过了一关之后，才发现事情竟然才刚刚开始。

　　在楚景言重新拿起碗筷之后，他发现一旁的郑秀晶竟然开始小声的抽泣起来，逐渐的肩膀不停的松动，最后抱着双臂嚎啕大哭。

　　“楚景言你个骗子，你说你小时候什么事情都顺着我的，我让你带我去洛杉矶你都带我去，被我爸揍了你都不冲我发火，现在就让你带我去个美国你都这么敷衍我！”

　　饭桌上的三人全部放下了碗筷，默默的看着郑秀晶的演技爆发。

　　郑秀晶一把鼻涕一把眼泪的继续哭喊道：“我妈都不给我零花钱了，你还不肯带我去美国，你是要饿死我吗，你这是要活活饿死我这个注定要成为世界偶像的人吗，楚景言你不能这么恶毒啊。”

　　楚景言拿起一根鸡腿塞进郑秀晶的嘴里，堵住了她的感情攻势。

　　然后用纸巾擦了擦手，对郑秀晶说道：“先不哭，有事好商量。”

　　于是郑秀晶立刻止住了眼泪，眼圈红红的，大眼睛里还噙着泪水，但凡楚景言接下来的话有一点没顺着她的心意，就有可能再次绝提。

　　楚景言这辈子最见不得的就是郑秀晶哭。

　　那滋味可不好受，即使她长大了依然如此。

　　这算得上是一种习惯，习惯这玩意儿，习以为常了哪天忽然变了样，反而就不适应了。

　　所以郑秀妍的吵闹楚景言有时候都不胜其烦，可以换成郑秀晶。

　　反正郑家二小姐无理取闹的时候就连威胁楚景言的条件都掐算的是很好，楚景言有时候真希望郑秀晶异想天开问自己要天上的星星。

　　然后自己就可以义正言辞的咀拒绝，然后狠狠教育她一番。

　　可惜从来就没有这种机会。

　　“没什么好商量的，带不带我去？”郑秀晶咬了口鸡腿问道，“不带我去我就继续哭。”

　　一旁的李静淑看不下去了，白了郑秀晶一眼无奈说道：“你这孩子怎么越长大反而越来越不讲道理了，小时候不是挺乖的嘛，小言让你吃饭你就吃饭，让你睡觉你就睡觉的，怎么现在到变成这种任性模样了？”

　　郑秀晶没有接自己老妈的话茬，她算是明白了，如今在李静淑心里，楚景言可比自己和郑秀妍耐看得多。

　　没别的原因，带楚景言出去特别有面子。

　　从楚景言被带进学校开始，那时候的李静淑就彻底迷上了放学接小孩的运动，一双女儿都很好看，可惜那时候还太小没有张开，凭借着那张俊俏脸蛋在校园里及其吃香的楚景言，简直是满足李静淑那一点点虚荣心最好的礼物。

　　“哎呀，你家小孩真好看，哎呀你家小孩怎么皮肤这么好，跟小女孩儿似的。”

　　诸如此类的赞美在李静淑看来比化妆品有用处的多。

　　如今长大成人之后的楚景言依然没有让李静淑失望，楚景言牵着郑秀妍走红地毯的照片如今整个网上到处都是，但凡熟人碰到就会谈起这事，一会夸郑秀妍真是越长越好看，一会又旁推测敲旁边那个俊秀的小伙子到底是谁。

　　这种时候李静淑都会笑而不语。

　　看着郑秀晶和楚景言餐桌上的耍宝，李静淑大多数情况下都是站在楚景言这边。

　　以至于因为这个，我们的郑家二小姐暗自神伤了很久。

　　楚景言无奈的看着郑秀晶说道：“这回我是肯定没机会带你出去玩的。”

　　“不用哥哥你带我呀。”郑秀晶一脸的天真浪漫，“反正到时候我跟着姐姐和帕尼姐姐，你自己忙自己的去吧，不用管我。”

　　楚景言咧了咧嘴角心想，一张机票钱其实也挺贵的不是么。

　　看这样子是得妥协了，见楚景言重新端起了饭碗不再说话，郑秀晶便知道自己的目的已经达成，夸张的给楚景言一个熊抱之后，小脑袋里已经开始盘算起了到时候该去哪玩的打算。

　　吃过饭以后，楚景言难得的留下来陪郑秀晶看了会电视，前段时间总是很忙，大晚上被严令禁止出去瞎跑的郑秀晶只能待在家里上网看看电视，这回终于找到了一个伴儿，郑秀晶立刻捧着一大桶爆米花，拉上楚景言就坐在了电视机前。

　　“今晚上有姐姐的节目，我们一起看。”郑秀晶拿着遥控器一边换台一边说道，“不知道为什么姐姐都很少有这种单人通告，肯定是因为嘴笨，哥，你说为什么我们两个这么聪明伶俐，我姐脑子就这么迟钝呢？”

　　听着郑秀晶的话，楚景言忍不住心中悱恻，当初是谁碰到生人连招呼都不敢打，这时候倒是装起了大尾巴狼，这孩子跟谁学的人前一套人后一套？

　　楚景言仔细想了想，然后心虚的从桶里抓了一把爆米花塞进嘴里。

　　罪过，罪过。

　　郑秀妍参加的是一档脱口秀节目，穿插一些小游戏之类的玩意儿，这种综艺节目收视率不高，但是挺固定，倒是时候郑秀妍这种没有多少综艺经验的新人。

　　“倒是挺上镜。”楚景言看着电视里的郑秀妍笑着说道。

　　“本来就是嘛。”郑秀晶附和道，“我朋友都说姐姐很适合走红地毯，你不觉得你们两个走在一起很有画报的感觉吗？”

　　“有吗？”

　　“当然有。”

　　楚景言笑着摇了摇头，把视线重新放回了电视上。

　　这时主持人冲郑秀妍发问道：“刚才各位都说了小时候自己的趣事，我们Jessica小时候经常干的是什么呢？”

　　郑秀妍想了想，然后认真回答道：“跟在哥哥屁股后面，他做什么我和秀晶就做什么。”

　　“哥，说你呢！”郑秀晶扯了扯楚景言的衣角，一脸兴奋的盘腿坐了起来，仔细看起了节目。

　　楚景言也来了兴趣，想看看到底郑秀妍会怎么谈起自己。

　　“哥哥？”主持人先是表情疑惑，然后恍然大悟说道，“难道就是那位带着Jessica在青龙节上亮相的那位？那可是个美男子啊，我家老婆都说这种样貌不当电影演员真是可惜了，那位真的是Jessica的哥哥？”

　　郑秀妍点了点头，声音很甜：“是他把我和秀晶养大的，不过他喜欢秀晶不喜欢我，所以小时候我特别不喜欢他。”

　　主持人恍然大悟，然后笑着说道：“看来家里的兄弟姐妹一多，还真是容易出现偏爱的现象啊。”

　　这主持人显然误会了郑秀妍和楚景言的关系，一向不怎么关注这些东西的他，显然不清楚楚景言根本不是郑秀妍的亲哥哥。

　　楚景言看着电视说道：“如果换成刘在石，他肯定不会说出这种话来。”

　　“哥哥你还认识刘在石？”郑秀晶惊讶了。

　　楚景言揉了揉郑秀晶的脑袋笑道：“你哥我谁都认识。”

　　“又吹牛。”郑秀晶小声嘀咕道。

　　主持人看了眼镜头之下，显然是台下的导演组递给了他一些关于楚景言的资料，然后主持人面带夸张的神色惊讶道：“原来Jessica的哥哥就是那位年纪轻轻就当上制作公司社长的厉害人物啊。”

　　位置上的郑秀妍笑了起来：“就是他。”

　　“那可不是一般的人物啊。”主持人说道，“Jessica能不能跟我们聊聊你的哥哥？”

　　郑秀妍苦恼的看了看天花板，然后为难的说道：“他不喜欢被人谈论的。”

　　“为什么？”主持人问到。

　　“我也不知道。”郑秀妍回答道，“他这人特别奇怪，不过有一点说的很对。”

　　“哦，是什么？”

　　郑秀妍看了镜头一眼，放佛那笑容就是在对楚景言笑一般。

　　“他确实是个厉害的人。”

　　“我哥哥是个厉害的人，他真的很厉害。”

　　“长得帅，学什么都是一学就会，比谁都聪明但是也比谁都会骄傲，小时候他不怎么学习都能拿到全A，而且很受学校里女孩子的欢迎。”

　　“他其实很宠我和秀晶，但是我老是喜欢和他作对。”

　　“我知道那时候我做的事情很容易伤他的心，现在想想我很对不起他。”

　　“对不起，哥哥。”

　　郑秀妍看着镜头说道：“你会原谅我的对不对？”

　　楚景言坐在沙发上静静看着电视一言不发，他搜刮光了记忆也没找出郑秀妍以前叫过自己哪怕一声哥哥，所以就算是从电视里听，也觉得匪夷所思。

　　但听着听着就很容易感动。

　　楚景言当然不是个轻易会感动的人。

　　因为他的慈悲只给了那么几个人。

　　很恰巧的郑秀妍就是其中之一。

　　所以楚景言此时此刻十分的开心和幸福。


第193章 没了婴儿肥的软软那还是软软吗

　　被人依赖其实换种方式的话，其实可以当做一种骄傲来看待。

　　有足够的能力让一个自己觉得重要的人来依赖。

　　那感觉或许就跟冬天时候吃烤红薯一样简单幸福。

　　楚景言和郑秀妍都是好面子的人，恶心煽情的话从小到大都不懂得如何说出口，年岁渐长之后郑秀妍开始学会了一些，比如服软，比如知道自己错了之后要跟别人道歉。

　　如今早已二十啷当岁的楚景言，到现在都没学会服软和道歉。

　　更别说这种能让人鸡皮疙瘩起一身的话来。

　　让楚景言说这话，反正这事郑秀晶都没成功过，这小丫头当然尝试过，可惜失败了，如果一件关于楚景言的事连郑秀晶出马都失败了的话，拿这个世上是没什么人可以成功的了。

　　原本郑秀妍的性子跟楚景言简直是一个模子里刻出来的一般。

　　可如今看来，因为一些事，我们的郑家大小姐已经开始学着改变起来。

　　这种成长自然是做给楚景言看的，只是郑秀妍估计都想不到，性子寡欢的楚景言会感动到这幅样子。

　　男人一般都习惯在物质上感动女人。

　　所以当郑秀妍回家之后发现自己床头柜上多出了一条项链时，才懊悔当初在节目上时怎么没再多恶心几句。

　　违心说了电话就能得到一条项链，多说几句楚景言还不得把嫁妆提前给自己准备了？

　　郑秀妍真心觉得这个世上为什么没有后悔药卖？

　　所以她不顾郑秀晶羡慕嫉妒恨的眼神，立马带上项链绕着家里跑了几圈，以此抒发自己郁闷的心情。

　　“为什么我哥就没给我买？”郑秀晶见自己那个无良姐姐好像丝毫没有和自己共享礼物的喜悦后摸了摸下巴想到，“难道等我出道了，也得在节目上这么夸我哥才会有项链拿不成？”

　　郑秀晶清秀的小脸顿时纠结了起来：“可也不能为了这么点东西就昧着良心说话呀。”

　　一阵冥思苦想之后，脑海的小人终于决出了胜负。

　　“这年头，良心值几个钱！”郑秀晶暗自下定了决心，“等我出道了，一定也要拿到项链才行。”

　　……

　　年关将近时的城市总显得有些热闹和轻松，忙碌了一整年的人们能够真正放松的也就那么几天，即使离圣诞节和春节还有一段时间，但街上的烟火味道已经开始弥散开来。

　　一想到过年就可以回家舒舒服服的躺在自己的床上好好的睡上几觉，金泰妍就会莫名的开心起来。

　　电台节目短暂的休息时间，金泰妍趴在桌上，叼着习惯神游四海。

　　桌上的设备出了些问题，因为是线路的小事情恰巧碰上了广告时间，工作人员倒也不怎么焦急，一群人围在录音棚内一边修理一边闲聊。

　　金泰妍时不时的也会插上几句，这孩子跟楚景言混久了，不知道从什么时候开口嘴巴也利索了起来。

　　只是金泰妍小朋友很聪明的学会了取其精华齐齐糟糠，完全没有楚景言的毒舌，经常一句话可以逗得满屋子的人笑很久，这样的孩子谁不喜欢呢？

　　就连金泰妍都开始喜欢如今的自己了。

　　“哎，听说了么，今年孙艺珍拿的那个影后，据说那位制作公司的社长，暗地里花了不少钱。”一个八卦的工作人员小声的对身旁的同伴说道，“我一个大学前辈就在组委会里工作，据说往年谁也没出过这么高的价格。”

　　同伴听完这话，压低了声音说道：“你小子嘴巴别这么大，谁不知道这种事情最后看的就是这些，再说了，你不觉得孙艺珍很漂亮吗？”

　　“漂亮是漂亮。”那个工作人员努了努嘴接着说道，“谁都没觉得孙艺珍这个影后名不符其实，可是那位社长这么出力，你说他和孙艺珍是不是有一腿？”

　　金泰妍在一旁假装趴着休息，一双耳朵却好像雷达一般静静听着，绝不放过一丝信息。

　　如果她的耳朵没出错，那么那位社长，应该就是楚景言。

　　金泰妍小朋友发现最近自己接收到的关于楚景言的信息大都不是什么好消息，无论做了些什么，又取得了什么成绩，楚景言的这些成绩总归会带着一些或者阴暗或者另外一些的色彩。

　　就好比现在一样。

　　当初楚景言制作《一枝梅》时这群人就在讨论他是不是和韩孝珠有一腿，现在又轮到了孙艺珍，金泰妍很不开心的看了那两个八卦的工作人员，这群大叔的心思怎么都这么肮脏龌龊的？

　　这可不好。

　　“你还别说，那位社长可是个人物，三十岁都不到就做到了社长，又不是东方国际会长的私生子，没点真本事能坐上那位置？”

　　“我还听说早些年那个楚社长混鸭鸥亭的时候，那可是神一样的人物，附近就没人敢招惹他。”

　　同伴疑惑的问道：“凭什么？”

　　“凭他长得帅。”金泰妍忽然插了一句嘴，见所有人都面色古怪的看着自己，金泰妍急忙摆了摆手，笑嘻嘻的说道，“那位楚社长是西卡的哥哥，我见过，确实长得很好看呢。”

　　“哈哈，泰妍，如果这世上论脸来决定成就，那我们这几个可就都得上街要饭了。”电台节目的导演走进了录音棚，恰巧听到了金泰妍的这句话，笑着说道，“不过你们别不信，那位楚社长我也见过一次，唇红齿白的，确实漂亮。”

　　“一个大男人长那么漂亮有什么用？”一人酸溜溜的语气小声的说道。

　　金泰妍心里很不满，说道：“可以当饭吃，因为秀色可餐。”

　　“哈哈哈，这话说的有技术含量，我们泰妍真是越来越会说话了。”年近中年的导演满脸慈爱的看着金泰妍笑道。

　　周围的工作人员只能跟着附和，谁不知道自己的这位导演是金泰妍的叔叔饭，可没人敢在他面前反驳金泰妍的话。

　　金泰妍笑呵呵的摇了摇头，线路的问题很快就得了解决，金泰妍把半瓶还没喝完的牛奶塞进包里，重新开始了工作。

　　时间一分一秒的过去，夜色渐渐深了下来，节目结束之后，照例的跟所有人告别，金泰妍蹦蹦跳跳的下了楼。

　　没走电梯，她现在喜欢走楼梯。

　　一步，两步，一层，两层。

　　金泰妍很开心的在走廊中间看见了一个人，那个算不上朝思暮想，但经常出现在梦里的那个人。

　　楚景言把手插在口袋里，笑容满面的看着站在楼梯上的金泰妍，然后伸出了双手。

　　金泰妍的小短腿用力一蹬，整个人来到了半空中。

　　然后稳稳的落在了楚景言的怀里。

　　从安全通道走到地下停车库即使故意的放慢脚步，也只要十分钟，所以这十分钟很宝贵，对于金泰妍来说，一个月里有这么一个十分钟，都是很好很好的事情。

　　“嘿，影后制造者。”金泰妍抬起头看着楚景言，小声的说道。

　　楚景言一愣，这才想起某个好事的网站在自己和孙艺珍走完红毯之后给自己按上了这么个名头，只是他没想到金泰妍也知道这个。

　　楚景言薄薄的嘴唇在金泰妍的鼻尖轻轻一触，然后笑道：“嘿，影后制造者的隐形女友。”

　　金泰妍挥起小拳头在楚景言的肩膀上砸了一下，她可不喜欢楚景言这么称呼自己。

　　“累了，背我下去。”金泰妍说道。

　　楚景言弯下了腰，把金泰妍背了起来，回头说道：“我们软软最近重了点，看来最近的日子过得很不错嘛。”

　　“没有你来嘲笑我，吃饭都吃的很香。”金泰妍拍了拍楚景言的脑袋，娇憨的笑道，“等过完年我就减肥，马上就要出新歌了，可得好好的下一番功夫才行。”

　　楚景言摇了摇头说道：“这话不对，你脸上没肉可不好看。”

　　“婴儿肥总归会没的。”金泰妍不死心的说话。

　　“没了婴儿肥的软软，还是软软吗？”楚景言无奈的说道，“那可一点都不软了，不好玩。”


第194章 带着妹妹挖金矿

　　女孩子都渴望自己能够变得成熟美丽，一个十八九岁的女孩被称赞可爱那绝对算是赞誉，可如果一个二十多岁的女孩还被称赞可爱，那么她心里其实还是会有些失落。

　　小孩子才被形容可爱，金泰妍其实打心眼里儿抵触别人总是夸奖她童颜显小，就好比她的声音和她的外表及其的不搭配一样，她的心思和她的外貌相比也是两个极端。

　　所以金泰妍同学其实不喜欢自己双颊两块肉呼呼的腮帮子，在她看来这种东西就应该在胸部开始发育的时候一并消失掉才是，队里的那几个小女人各个都开始变得迷死人不偿命了，怎么自己还是这幅模样？

　　好在家里的忙内经常性的脸肿，金泰妍现在还多了个爱好，那就是有事没事的捏捏徐贤及其有手感的脸，而且还不允许徐贤反击。

　　长幼有序的观念深深的扎根在徐贤心里，对于这点，金泰妍觉得公司让自己当队长真是最好不过的事情了。

　　但很显然楚景言不这么想，他的想法很简单，金软软就该是现在这幅样子，要是变了样子，那还是金软软吗。

　　只是聪明的金泰妍从来不会在楚景言面前卖弄自己比同龄人稍显成熟的心智和想法，因为她知道哪些在楚景言看来有多么的幼稚可笑。

　　有这么个什么事都懂，什么人心都能看穿的男友其实也是件很没面子的事情。

　　至少金泰妍想要好好的在风花雪月下面来一次浪漫的忧伤，楚景言都会很不合气氛的出来嘲讽几句，彻底打破这种完美的气氛。

　　家里的亲戚当中有个姐姐，从小品学兼优，出国之后回来就在大宇集团里面做着财务工作，如今已经是个职位不低的管理层。

　　偶尔家里聚会时那位姐姐也会出现在饭局上，举止谈吐和那股子说不明道不清的气质总让金泰妍很是羡慕。

　　她经常想着自己如果带上那种细细的黑框眼镜，一身职业套装的坐在办公室内时会是什么样的场景？

　　有没有威严不知道，反正一定很喜感。

　　想到这，金泰妍忍不住嘟起了嘴巴，估计自己这种样貌，也很难会让手底下的人害怕自己吧。

　　金泰妍忍不住看了楚景言一眼，心想着这个比女人还漂亮的男人，因为什么才会走到今天这步的？

　　金泰妍想不明白，于是郁闷的把下颚靠在了楚景言的肩膀上。

　　“圣诞节快到了，有什么想要的礼物没？”楚景言慢慢的爬着楼梯回头看眼神游四海的金泰妍问道，“那会我估计人在美国，礼物得提前预备着。”

　　金泰妍歪了歪脑袋，忍不住说道：“为什么浪漫的事情到了你嘴里就好像变成非得完成的任务了呢，一点都没有情调。”

　　听着金泰妍的话，楚景言哑然失笑道：“这还真是我的不对，我道歉。”

　　“道歉不用，礼物也不用。”金泰妍搂着楚景言的脖子微微用了点力气，伸展了一下身体之后放松下来，舒服的喘了口气说道，“去美国注意安全，可不能乱闯红灯。”

　　这算什么？

　　妈妈对即将出门上学的孩子亲切的叮嘱？楚景言忍不住摇了摇头，背上的这个小孩总是喜欢说些故作成熟的话，殊不知她这种举动更让人有种想要保护的欲望。

　　走到地下车库的门口，楚景言放下了金泰妍，伸手捏了捏她的脸之后说道：“我知道过完年以后你们肯定会很忙，不过凡事都有度，既然没人照顾你，就得自己把自己给照顾好了，年纪轻轻的身体不能坏，不然老了可就受罪。”

　　“你还说我？”金泰妍指了指楚景言说道，“你身上那么多伤哪有资格说我。”

　　楚景言撸起了袖子叫道：“三天不打上房揭瓦，我这是关心你。”

　　“我也是关心你呀。”金泰妍眨着眼睛，一脸的天真无邪，“所以你为什么要冲我发火呢，影后制造者？”

　　楚景言见着金泰妍这幅模样，忍不住小声说道：“泰妍，别跟秀晶学这种样子，她是被我从小惯坏了，我现在后悔都来不及，到时候嫁不出去肯定是我养她一辈子，你可不能好的不学学坏的。”

　　见楚景言这番说辞，金泰妍挠了挠头发蹙着眉头说道：“可我怎么就感觉其实你巴不得秀晶一辈子都不嫁人，就成天黏在你身边才好呢？”

　　惊讶的看了金泰妍一眼，楚景言心想着这小丫头片子如今怎么还学会看穿人的心思了？

　　只是楚景言丝毫没有掩饰自己想法的意思，笑呵呵的说道：“我家秀晶那是谁都能觊觎的么，过不了我这关，门都没有。”

　　金泰妍无奈的瞪了楚景言一眼，透过门窗看见保姆车已经闪烁起了车灯，便急匆匆的说道：“好了好了，下次再聊，我得回去了。”

　　楚景言后退了几步，冲金泰妍挥了挥手说道：“保重哦。”

　　“你也是。”金泰妍推开门，小跑着向保姆车的方向过去。

　　坐进保姆车，金泰妍和经纪人说了几句话之后便戴上耳机假装休息，偷偷的睁开眼睛看了一下车外，楚景言已经走了出来，点了根烟。

　　重新坐回位置，金泰妍闭上了眼睛，忍不住轻轻叹了口气。

　　总归在他心里，自己应该还是比不上秀晶的，或许连郑秀妍也比不上，金泰妍不是个喜欢嫉妒别人的孩子，可是自己的男友整天这幅模样其实自己也不好受，可偏偏还不能说些什么。

　　我家秀晶今天吃饭吃了两碗，说了她几句她还不开心，到了晚上非得让我带她出去吃火锅，你说大晚上的我去哪给她弄火锅去，幸好我一朋友有家店供应这些，不然还真的就得让秀晶饿肚子了。

　　这是郑秀妍偶尔说起的一件事，话题内容是关于处境要到底有多宠郑秀晶。

　　一顿夜宵要去吃火锅，如果办不成的话楚景言会觉得这是让郑秀晶饿肚子。

　　这种在金泰妍看来匪夷所思的事情在郑秀妍眼里早就是见怪不怪，偶尔金泰妍再次提起这事时，郑秀妍不屑的用调羹敲了敲饭碗，对金泰妍说道：“这你就觉得过分了？那你知道秀晶小时候楚景言是怎么样的么？比现在还要过分一百倍。”

　　金泰妍觉得这已经是自己想象力最深处的事情了，难道还有更过分的不成？

　　于是金泰妍问了，于是金泰妍彻底服气了。

　　记得那时候郑秀妍放下调羹，用着一种描述神话故事一般的语气说道：“秀晶很小的时候，一次爸爸去洛杉矶办事，顺便着带了一盒巧克力回来，那种散装没有牌子的，秀晶很爱吃，等吃完了之后还想要，可是爸爸已经忘了那巧克力是从哪个小店买回来的，而且总不能因为秀晶想要吃块巧克力，就从旧金山再跑到洛杉矶去买吧？”

　　所有人都点了点头，认为这才是正常人的逻辑。

　　“可你们知道楚景言怎么做了么？”郑秀妍至今想起来都觉得荒唐，“他一个人坐车去了洛杉矶，用了两天时间把整个洛杉矶的超市跑了个遍，买到了所有巧克力的口味，一份买了一袋，等回来的时候，他背了一个比他人还要大的包。”

　　“回来的时候整个人灰头土脸的，进门水都没喝，就把巧克力全部倒在桌上，让秀晶一个个的挑。”

　　“在楚景言看来，能不能找出秀晶爱吃的那款不重要，反正这里这么多种类，总归会有喜欢的，到时候再买就是。”

　　“反正最后那一大包巧克力全部送人了，因为等楚景言回去以后，秀晶也忘了自己想要吃的那种巧克力到底是什么味道。”

　　“白白浪费力气，还花掉了自己辛苦打工的钱，楚景言一点都没觉得委屈或者其余的什么，因为他顺便给秀晶带回来的玩偶秀晶很喜欢。”

　　“那玩偶到现在还在秀晶的床头柜上。”

　　说到这，郑秀妍看了看周围的队友，叹了口气说道：“所以以后别问我楚景言到底有多宠秀晶了，我跟你们说，哪天郑秀晶那死丫头突发奇想要去非洲挖金矿，楚景言都能直接带着她过去你们信不信？”

　　所有人下意识的点了点头，其中包括金泰妍。

　　金泰妍挺憋屈的。

　　不过也没办法，难道得去跟楚景言说，你以后不准再这么宠秀晶和西卡了，知道的以为你是她们的哥哥，不知道的还以为你是准备姐妹双收坐享齐人之福呢。

　　金泰妍可说不出这种话来，先不去说其他的，这么久以来即使郑秀妍不主动提，队友们旁敲侧推或者偷偷躲在宿舍喝酒聊天时，都会从郑秀妍嘴里听到一些关于他们小时候的事情。

　　一件两件，时间久了，郑秀妍说的加起来也很多了。

　　所以金泰妍知道很多楚景言和郑秀妍郑秀晶小时候的事情，平心而论，金泰妍站在楚景言的角度上来看，她也会把郑秀晶捧在手心里，生怕她受一点委屈。

　　而楚景言的所作所为，更是让所有人知道，什么叫做我的妹妹你别碰，碰了让你全家火葬场的即视感。

　　郑秀妍传点绯闻他都能带着律师直接杀到公司，这事至今还在圈子里流传着，金泰妍心想如果当初换成郑秀晶，楚景言会不会直接带着西瓜刀杀到公司来？

　　闹心啊。

　　唉，以后的日子还长不是吗？

　　金泰妍鼓了鼓腮帮子，从包包里掏出牛奶，小小的喝了一口。

　　楚景言啊楚景言，你可真是个不让人省心的家伙。


第195章 意外的很受欢迎

　　其实直到郑秀晶长大成人以后，楚景言就致力于去做一个严兄的形象，毕竟在他看来，女孩最终是得嫁人的，要是因为自身脾气之类的原因最后没法找个好归宿，那罪过可就大了。

　　所以最近楚景言有让郑秀晶去参加淑女培养班之类的课程，只是当楚景言满怀希望的说出自己的要求时，遭到了郑秀晶强烈的反对。

　　对于郑秀晶不想做的事，楚景言是没一点办法让她屈服的。

　　所以这事也就作罢。

　　C&O一如既往的忙碌，从车内下来走进办公大楼，迎面而来的职员都纷纷冲楚景言鞠躬问好，一路走到办公室坐下，楚景言还没来得及脱下外套，就看见桌上已经摆上了一个文件袋。

　　走上前拆开袋子，拿出里面大大小小的几份证件，摸着硬质的纸面上烫金的字，楚景言忍不住叹了口气。

　　这么多年，倒是终于能再有个身份回去了。

　　其实对于楚景言来说，到底哪里才算得上故土呢，等死了以后又是去哪才算落叶归根？

　　这个话题太遥远，一时半会到还不需要去担心，不过楚景言是个极度纠结和矫情的人，自认为自己与众不同的同时也觉得自己应该做些寻常的事。

　　这样看起来会比较和谐。

　　虚伪薄情的人大都是这样，自己做不到的事情就以为别人也做不到，就好像楚景言怎么也无法理解当初郑秀妍为什么要因为自己离开而难过很久一样。

　　在他看来，既然当初完全没有缘由的走，那完全没有必要去思念或者难过。

　　因为错的是他而不是郑秀妍。

　　这就是人和人的差距，灵魂深处的差距。

　　显然戚清荣在位远在洛杉矶的朋友能力很大，短短一个多月的时间就把楚景言需要的东西全部准备充分，如果楚景言想，现在就可以收拾动身，隔天就能踏上美利坚的土地。

　　坐在办公椅上，楚景言看着那些证件有些出神，直到顾白敲门走进来之后，他才收拾了一下，把东西塞进了抽屉里。

　　顾白递上几份文件后提醒楚景言说道：“社长，您今天的预约时间要到了。”

　　“预约？”楚景言在文件上签好字，抬起头问道，“谁？”

　　“李秀满先生。”

　　“谁？”楚景言再次问道。

　　顾白以为楚景言没有听清，便立刻重复了一遍之后说道：“就是社长您妹妹所在的那家娱乐公司，S.M的理事，李秀满先生。”

　　楚景言放下钢笔，把文件递还给顾白之后说道：“我怎么不知道这件事。”

　　“李秀满先生是通过S.M的公关部预约的，而且那时候您一直在外面忙，所以就没来得及告诉您。”顾白解释道，“而且原本预定的时间并不是今天，只是昨晚突然接到的电话，说希望能够把时间改到今天……如果您忙的话，我现在就去推掉。”

　　“不用。”楚景言想了想之后说道，“就按他说的时间。”

　　顾白点头离开后，楚景言端起水杯喝了口水。

　　他原本有很多次机会和这位传说中的娱乐教父见面，只是很可惜的大多数情况下全都失之交臂，当初带着律师大闹S.M，甚至还出手打伤了一个男艺人，楚景言觉得那位一向护短的李秀满绝对会做些什么。

　　只是让楚景言意外的是那事竟然就这么了无生息的平息了下来，郑秀妍没事，楚景言没事，就连那个李东海，除了被楚景言打了两拳以外，好像也没什么事。

　　S.M的沉默让人觉得好像什么都没发生过一样。

　　那么事到如今，那位李秀满先生突然之间要登门拜访又是为了什么，楚景言有些好奇，C&O和S.M是没有任何利益冲突的，相反甚至有时会有合作关系，就好比当初楚景言一锤定音将金泰妍的《如果》定为《快刀洪吉童》的OST，这份情，S.M不承也得承。

　　一个背地里当着政治献金的娱乐公司，实际的掌舵人到底是个什么样的？

　　反正长的挺丑，楚景言看着从网络上找到的李秀满的照片心里想着，这个小眼睛的猥琐大叔，到底哪里有让人觉得威严的地方。

　　和李秀满约见的地点就在离C&O不远的一处茶馆。

　　老一辈的人大都不喜欢咖啡之类的事物，即使知道李秀满年轻那会也算是个时尚人物，但楚景言依然把地点选在了这。

　　包厢内十分的幽静，没什么闲杂人来回走动和打扰。

　　第一次见到这位娱乐教父，楚景言不知道该怎么做开场白，于是只能静静等着李秀满开口。

　　待服务生布好茶，又送进来了几盘清甜的糕点之后，李秀满这才开口说道：“初次见面楚社长，我是李秀满。”

　　“久仰大名。”楚景言递上了自己的名片。

　　李秀满微微笑着，小眼睛眯成了一条缝说道：“哪里，我才是久仰楚社长的大名才对。”

　　这话听着可不像是夸奖，楚景言忽然想起了什么事之后，抬起头看着李秀满说道：“前阵子我和刘在石先生吃了顿饭，他想着在来年，最后是明年年末之前，能有一档全新的室外综艺上马，听说李秀满先生有点感兴趣？”

　　“原先是有。”李秀满缓缓说道，“不过既然楚社长已经开始着手，那么我当然愿意把这个机会让给楚社长。”

　　楚景言微微皱起了眉头，这事不正常，至少和自己想象中的不太一样，怎么听着口气，这老头今天不是来兴师问罪而是来搞好关系的？

　　……

　　S.M

　　一个好的领导人会把自身的形象和精神烙印在自己的企业里，李秀满即使没有做到这一点，但也没差多少，所以很长一段时间里面，外面的人都会刻意的忘记S.M如今的社长早已不是李秀满，而是那个叫做金英敏的男人。

　　人如其名，金英敏长得也十分文质彬彬，气质儒雅。

　　一副金丝细框眼睛架在鼻梁上，端着咖啡抿了一口之后对坐在沙发上的一人说道：“怎么，我听说李理事今天要去和楚社长见面？”

　　坐在沙发上的中年男人正是当初楚景言在S.M闹事时出面调停的顾正元，这个在S.M管理层一向处于中立位置的人如今在社长办公室内和金英敏喝着咖啡，气氛很好。

　　但金英敏知道顾正元这人平生最会做的一件事就是左右逢源，所以他并没有多少的希望，能够在短时间之内拿下这个看似老好人，却一肚子心机的老东西。

　　顾正元看着报纸，听到金英敏的话后抬头点了点头说道：“是啊，理事早就想和楚社长见一面聊聊，毕竟这段时间，楚社长做的事有些过分。”

　　“过分？”金英敏笑了起来，“哪里过分？”

　　“带着律师来公司闹，又或者千方百计的从黄室长那里拿到少女时代的企划案？”金英敏摇了摇头说道，“这些在李理事眼里，就是过分了？”

　　“那也实在太小家子气了点。”

　　顾正元看了金英敏一眼，他知道自己的这位社长来历不凡，并且眼界很高，老一辈的李秀满和其余站在他阵营里的人，他金英敏大都看不上眼。

　　娱乐公司能靠什么，赚钱，就是靠这些个他金英敏看不上的琐碎小事。

　　顾正元放下报纸，看着正在喝咖啡的金英敏问道：“你觉得楚景言到底是个什么人？”

　　“外面不是穿的很广么？”金英敏说道，“梨太院的大哥，鸭鸥亭的天，如今还被安上了一个影后制造者的头衔，一个三十岁都不到的年轻人这么多头衔戴在身上，可是个厉害人物。”

　　顾正元说道：“可你也应该知道，这些都是因为他后面有个东方国际，有那两位谁也不想惹的会长。”

　　“大家都知道东方国际如今内部不稳，会长和副会长的矛盾已经摆在了明面上，如果楚景言站错队，那他就得死。”

　　“如果没站错呢？”金英敏反问道。

　　顾正元想了想，继续拿起报纸看了起来，一边看一边说道：“那我就得感慨一句，这世上还真是有这么好运气的人。”

　　“他是个值得结交的人，而且绝对是个和李理事没法聊得来的人。”金英敏放下咖啡，语气很是惬意，“所以我觉得我马上就会有一个很好的合作伙伴。”

　　顾正元低着头看着报，没有接金英敏的话茬。

　　老狐狸，金英敏瞥了顾正元一眼后接着说道：“明年少女时代的新曲准备的怎么样了？”

　　顾正元看着报回答道：“这些都是余勇镇在负责，不过过段日子会有新人加入，听说是个很不错的编曲，舞蹈方面也有些见地，一首小样已经出来了，不过很多人都不是特别满意，这次按你要求务必做到够有自身的魅力特点。”

　　“时间有点赶，不过应该是来得及。”

　　“那就好。”金英敏叫进来秘书，撤掉了咖啡之后接过小样，听了一会之后说道，“确实不行。”

　　随即对秘书说道：“过完年必须完成这些，还有记得成品到时候寄给C&O的楚社长一份。”

　　一旁的顾正元这回倒是真的惊讶了，疑惑的看着金英敏。

　　“我是不知道那位楚社长到底对Jessica到底有多上心。”金英敏看了顾正元一眼后说道，“不过我想试试，到底多大的诚意才能让那位楚社长，彻底放弃李理事的那些老旧思想。”

　　顾正元不再说话。

　　这位金社长，好像对楚景言的投资有些过分了。

　　即使是在现在这种局势并不清晰的时候。

　　那么到底是因为什么？

　　因为什么才让金英敏对楚景言有着如此强大的自信？

　　金英敏微笑自信着，可殊不知，他断定无法和楚景言对头的李秀满，如今也做着和他及其类似的事情。

　　结交楚景言。


第196章 九千只鸭子

　　事实证明无论是顾正元还是金英敏，都低估了李秀满对于未来走向的判断。

　　这个满脸褶子，实在算不上好看甚至可以说是丑的老男人，浮沉这么多年的手段即使在陈朔白继明这类人眼里连精细都算不上，但至少也可以说是稳扎稳打，步步为营。

　　所有人都以为李秀满今天找到楚景言是为了秋后算账。

　　但很明显，他现在递出去的名片带着善意而不是来和楚景言谈论关于以往那些过分的事。

　　楚景言莫名其妙的承了李秀满的一个人情。

　　韩国人都知道有刘在石当MC的节目，收视率就不会差到哪里去，至少可以保证投资人不仅不会亏，还能赚上许多，这已经是很多人热枕的事情，而李秀满甚至通过自己的关系把这个大好机会就这么白白让给了楚景言。

　　那么谁还能说，李秀满和楚景言关系恶劣？

　　这都是做给外人看的。

　　至于外人是谁，那就是仁者见仁，智者见智的事情。

　　想到这，楚景言忍不住重新打量了一下李秀满，之后才说道：“李理事心意我收下了。”

　　“那就最好。”李秀满推了一下鼻梁上的圆框眼镜，说道，“也希望在此之后，我们两家公司可以有更多的机会携手共进。”

　　“一定有机会。”

　　还没等楚景言继续说话，李秀满便接着说道：“关于少女时代，都知道那是金社长一手培养起来的，但来年S.M会推出一个五人组的女子组合，秀晶已经是内定的成员，队长也已经选好，跟楚社长一样来自中国，是个聪明识大体的女孩。”

　　“我想她会很好的照顾秀晶。”

　　“所以楚社长不用担心秀晶以后的事情。”

　　楚景言听完李秀满的话，笑了起来：“自己的妹妹当然是自己来照看比较合适。”

　　无形之间就把距离拉了开来，李秀满暗暗叹了口气，这个年轻人果然不是什么简单好对付的角色，自己这么的主动示好，甚至就连郑秀晶都搬了出来，还是无法从他那得到一些实质性的东西。

　　换个角度来看，传闻中楚景言宠溺郑秀晶的程度也可见一斑。

　　无论做什么，楚景言都不会满意。

　　在他看来，郑秀晶老老实实的呆在他身边或许才是最好的事情。

　　放她出来做自己喜欢的事，楚景言一万个不放心。

　　这种不放心甚至还超过了郑秀妍。

　　心智是一方面，心性又是一方面，郑秀晶相比较郑秀妍，实在太过于稚嫩和幼稚，而促成这些的又恰恰正是楚景言。

　　李秀满不知轻重的把话题车扯到了郑秀晶身上，那么就谈谈也好。

　　“关于秀晶……”楚景言把手搁在茶碗的旁边，静静说道，“很多人都说我是不是太过于保护了，这样对她没有什么好处，有可能将来还会自食其果。”

　　“只是那些人不知道，秀晶生下来就是应该被保护的。”

　　“所以谁也不能拿她来当筹码或者其余的什么。”楚景言看着李秀满说道，“筹码，价值，对比？这些词都太脏了，会污了她，所以我不喜欢。”

　　“这点请李理事不要见怪。”

　　李秀满有些意外的看了楚景言一眼，然后见他接着说道：“至于秀妍，那时候她已经懂事，我说的话即使当时一知半解，现在应该也能知道意思，所以我不太担心她。”

　　“不过她性子不像我，太直棱角太硬，这很不好，但也很好。”

　　“这是她难能可贵的地方，所有话其实都只有一个意思。”楚景言把身子靠在柔软的椅背上，微笑的看着李秀满说道，“我就只是单纯的希望，这世上的那些个纷纷扰扰和脏事情，不要脏了她们的心。”

　　“特别是人。”

　　“尤其是男人。”

　　话说得很平淡很有水准，但傻子都听出来话语里面是怎么样的警告和威胁，李秀满是个人物，无论是放在娱乐圈还是别的什么地方，都是个有名气的人。

　　但是他就这么静静听着，然后没有作声。

　　他是想过如果将来发生什么事，或许郑秀晶和郑秀妍是个不错的能和楚景言对峙的资本，不需要人身上的威胁。

　　对于郑氏姐妹来说，梦想是个触手可及但还没有彻底握在手里的东西。

　　而她们的梦想，正好攥在了李秀满的手里。

　　一言定生死太过于严重。但李秀满却可以决定她们未来的发展。

　　这不就是另类的告诉楚景言，郑秀妍和郑秀晶是他李秀满手里的筹码么。

　　李秀满不是一个能随意接受别人威胁的人，但他就这么听完楚景言的话，却还跟着微笑了一下。

　　楚景言桌边的电话响了起来，接听之后挂掉，对李秀满歉意一笑说道：“不好意思，公司有事，李理事随意，账算我头上。”

　　说完，推门离开。

　　李秀满端着温热的茶静静拼着，隔间的屏风被推到一边，一个人走了进来，冲李秀满微微鞠躬致意之后站在他身旁，疑惑不解的问道；“理事，为什么对那人这么客气？”

　　“客气吗？”李秀满摇了摇头，“也算不上多少客气，必须的而已。”

　　“必须的？”那人更加疑惑不解。

　　李秀满回头看了自己的秘书一眼，淡淡的说道：“我曾经听到一些事情，关于东方国际和中国国内的一些大人物的事情，还有关于楚景言的，虽然不知道是不是真的，也不知道到底有几分可以去信。”

　　“但我一向奉行宁可信其有不可信其无的态度。”李秀满静静说道，“你不用知道的太多，对你没好处，你也没资格知道。”

　　“我也没有。”

　　秘书的眼神里闪过一丝惊讶和疑惑，但随即消失的无影无踪，然后谦卑的站在李秀满身后，等待着这位老成稳重的男人结束自己的午后茶时间。

　　楚景言走出茶馆，走在冬日午后的街头，回头看了眼那一排茶色的玻璃船，然后继续往前走。

　　有些人就是喜欢自作聪明，以为他们知道的甚至会比自己还要多。

　　这世上聪明和蠢笨的差距原本就在于知道事物的多少和对其的理解。

　　楚景言知道的很多，比任何人想象的都多。

　　所以他才在很多必要的时候装出那种无为无知的样子让人信服，人生如戏，他妈的都是影帝。

　　在楚景言即将离开的这段时间里，所有事情都很顺利和平稳。

　　把工作暂时性的全部交给了孔祥，楚景言就从C&O离开，社长办公室有段日子是没有主人了，店里的事物交给了裴成俊和李启，楚景言和宫秀两人在零下一度做了一下午，不知道说了些什么，等楚景言离开时，宫秀便慢条斯理的撤走了所有人。

　　谁也不知道他要做什么。

　　崔民熙的电话打了过来，表示对于全州的事情，还可以再撑一段时间。

　　所有的事情都有值得信任的人支撑着，足够等到楚景言回来。

　　不是不放心，只是没法亲力亲为，楚景言习惯性的会有一些忌惮。

　　之所以忌惮当然是因为对手的可怕。

　　可怕的不是李赫林，而是那位稳稳坐在东方国际副会长位置上的白继明。

　　那才是真正可怕的人。

　　看着客厅里摆着的一个大行李箱，郑秀晶在自己的房间和大厅里来回跑动，抱着一大把的衣服和各种数码产品死命的往行李箱里塞，楚景言咬了口苹果之后忍不住制止道：“秀晶，我们只是过去呆几天而已，不是搬家。”

　　“我知道呀。”郑秀妍抬起头冲楚景言娇憨的笑道，“所以我才带一个箱子，不然的话就不止一个了。”

　　听到这话，楚景言忍不住捂住了脸，女人怎么这么麻烦，郑秀晶才多大就已经是这个样子了，等再长大长大点还得了？

　　正想着，家门被一脚踹开，郑秀妍手里提着两个大箱子，嘴上还叼着一个小包，进门之后扔掉心里，整个人扑倒在沙发上：“累死人了，我感觉我的东西也不多啊，怎么一装就装了两个箱子？”

　　楚景言看了眼，然后不死心的问道：“这些其实都是准备放家里的吧？”

　　“家里？”郑秀妍疑惑的看了楚景言一眼，“不是要去旧金山吗？”

　　“是洛杉矶。”楚景言纠正道。

　　“你是去洛杉矶，我和秀晶是跟着帕尼去旧金山。”郑秀妍纠正着楚景言，“不过你得跟我们坐一趟航班走，不然就我们三个女孩，很可能会出意外的。”

　　楚景言眨了眨眼睛，然后又挠了挠头，一时间无言以对。

　　“明天我们得早点起床，先去宿舍接小肥婆才行。”楚景言对极度喜欢赖床的郑秀妍说道，“你可不准睡过头。”

　　转过头，对郑秀晶叮嘱道：“你也不准给我熬夜，早点睡。”

　　“不用去接啊。”郑秀妍兴冲冲的打开门，呼哧呼哧的跑下楼，没等多久便又提了一个箱子上来，顺道着带进来一个人，笑嘻嘻的冲楚景言说道：“今晚帕尼就跟我睡，等明天一早就去机场。”

　　郑秀晶见到小肥婆，立马上前来了个熊抱，然后蹦蹦跳跳的说道：“我们三个人一起睡，就睡哥哥房间的那张床，那张床大，今晚就让哥哥睡沙发。”

　　楚景言张了张嘴吧，然后冲小肥婆叫道：“你怎么也来了？”

　　“这话说的真奇怪，我来你们家做客怎么了？”小肥婆瞪了楚景言一眼，然后冲正在厨房忙活的李静淑说道，“谢谢阿姨请我来做客。”

　　李静淑用腰上的围裙擦了擦手，宠溺的摸了摸小肥婆的脑袋说道：“这话说的真见外，秀妍的队友可不就是跟我自己的女儿一样嘛，以后有机会得常来，阿姨给你做好吃的，懂了没？”

　　小肥婆眼神闪过一丝黯淡，然后很快便消失的无影无踪，用力的点了点头，冲李静淑甜甜一笑。

　　楚景言啃着苹果，看了眼依然还在忙活的郑秀晶，又看了看正坐在沙发上聊天的郑秀妍和小肥婆，忽然心想，得亏不用带着三个女人到处走，老人说一个女人等于三千只鸭子，那三个女人……

　　楚景言无法想象九千只鸭子在自己耳边絮叨的情形了。


第197章 妈妈，你得知道我会一直爱您

　　旧金山国际机场

　　阴雨天气灰蒙蒙的让人看着心里都压抑无比，但空荡荡的大厅中央却时不时的会传来一阵银铃般的小声，及其的引人注目。

　　“这里就是旧金山吗？这里就是了嘛？”郑秀晶推着行李车兴冲冲的四处乱看，“唉姐你别拉我，嘿，你凭什么嫌弃我丢人，我走的时候才多大呀，能有多少记忆，得得，我不说话了还不行嘛。”

　　在郑秀妍的白眼攻势之下，郑秀晶终于是闭上了嘴巴，但眼睛还是忍不住四处打量着。

　　机场能有什么稀奇的地方？楚景言四处看了看，没什么区别。

　　落在后头的小肥婆拿着手机叽叽咕咕的在说着什么，飞机上那些分量少并且及其难吃的套餐实在无法满足楚景言的胃口，于是便带着郑秀妍走到一处买了些汉堡薯条之类的快餐，将就一下。

　　打完电话的小肥婆看着啃汉堡都啃的及其香的楚景言和郑秀晶，无奈的说道：“你们这么急做什么，我姐姐说家里已经准备好饭菜了，等到了就能吃，现在吃饱了，待会还怎么享受大餐？”

　　“你太小瞧我的胃了。”楚景言舔了一下手指，把上面的沙拉酱吮吸干净后拍了拍手，“走走，让我赶快去看看你那个美丽的姐姐，不瞒你说，这是这趟旅行我最期待的事情了。”

　　小肥婆瞪了楚景言一眼说道：“你得失望了，姐姐在家里，是我爸爸来接我们。”

　　“总归是会见到的嘛。”楚景言恬不知耻的说着，一旁的郑秀妍实在看不下去之后使劲的捏了他腰间的软肉。

　　“怎么这么不要脸，还有没有素质了？”

　　楚景言吃痛的揉着腰际，不满的看了郑秀妍一眼说道：“你这么暴力难道就有素质了？女孩子家家的有事没事就动手动脚，这是我教你的吗？”

　　“难道不是吗？”郑秀妍摘掉墨镜，看着楚景言说道，“从小到大你给我的坏教育难道还少了不成？”

　　“对呀，对呀，哥你怎么有资格说姐姐暴力呢，你从小可没少欺负邻居家的小孩呀。”一旁的郑秀晶也掺和了进来。

　　楚景言大感冤枉叫道：“怎么这时候你的记性就好起来了？”

　　郑秀晶吐了吐舌头，继续低头啃汉堡。

　　小肥婆无奈的看了眼楚景言和郑秀妍，这对活宝不管走到哪都要斗嘴，生怕别人不知道他们童年的丰富多彩？

　　一行人推着行李走到大厅，个儿高的楚景言一眼就在接机的人群里看见了牌子。

　　一个中年男人高高的举着一个纸牌。

　　黄美英，小肥婆的中文名字。

　　特意用韩文写出来的，字体又大又粗。

　　楚景言看了眼那副字牌，习惯性的把手按在了小肥婆的脑袋上，稍稍用力的抓了抓之后笑着说道：“我们美英终于回家了啊。”

　　原本特意在下飞机之前好好打理过的短发此时又被楚景言弄的乱七八糟，只是小肥婆不像郑秀妍，有什么不爽快的地方就立刻说出来，向来习惯逆来顺受，特别是对楚景言尤其逆来顺受的她，也只是不满的小声叮嘱道。

　　“待会在我爸爸面前不准这样对我，不然爸爸会生气的。”

　　“就是，别人家的女儿成天白白让你欺负，换我早揍你了。”郑秀妍说道。

　　楚景言眨巴眨巴了一下眼睛，乖乖的闭上了嘴巴，不就是装乖宝宝嘛，老子从小到大装的最多的就是乖宝宝了。

　　小肥婆的父亲显然发现了自己的女儿，放下纸牌后大步向前，满脸的微笑。

　　小肥婆立马放下行李，小跑到自己父亲面前，二话不说便扑到了怀里。

　　真是一幅感人肺腑的父女相见的景象啊，我都快感动哭了，楚景言心想着，然后忍不住抬手擦拭了一下眼角根本不存在的泪水。

　　我是真是个多愁善感忧郁成性，随风而逝的男子。

　　“哈哈，我们美英又漂亮了。”黄父放下自己的女儿，仔细看了看之后满意的笑道，“就现在这样，哪里还有以前那个小胖妞的模样，说出去都没人信。”

　　“当然了，我吃了多少苦。”小肥婆自豪的扬起了脑袋。

　　楚景言带着郑秀妍和郑秀晶走到小肥婆身边，小肥婆拉起郑秀妍就介绍道：“爸爸这就是我跟你说的，跟我同组合的Jessica，这个是她妹妹，这个是她哥哥。”

　　“你们好啊，欢迎来做客。”黄父笑呵呵的冲郑秀妍和郑秀晶打了声招呼，然后抬起头看向楚景言说道：“你就是当年在我家仓库躲了一个星期的小子？”

　　楚景言愣住了，他没想到黄父竟然连这个都知道，然后便怒视小肥婆，她那时候不是拍着胸脯的向自己保证除了他们两个以外，没有第三个人知道这事的吗？

　　小肥婆大感无辜的叫道：“不关我的事啊，我也不知道。”

　　黄父哈哈大笑道：“这能瞒得了谁？美英小时候确实贪吃，可也没到那个程度，满满一个冰箱的食物三天就没了，难道全是美英吃的不成？”

　　楚景言听完韩父的话，尴尬的笑了笑：“当年打扰您了。”

　　“现在不也是吗？”黄父接过小肥婆的行李，笑着说道，“走吧，这回正正经经的去家里做一次客。”

　　“麻烦了。”

　　“别老欺负我女儿就成，刚才我可都是看见了。”黄父淡淡的说道。

　　楚景言彻底尴尬了，走在前面的小肥婆回头冲楚景言扮了一个鬼脸，然后牵起郑秀妍和郑秀晶的手便上了自己父亲的车，留下楚景言提着好几个大箱子的行李不知所措。

　　良久，在寒风之中萧瑟的楚景言忍不住嘟囔道：“这都叫什么事，还给不给坏蛋的生活空间了？”

　　一个人把行李抗进车的后备箱，得亏黄父的车是一辆福特的SUV，不然难道还得自己拖着这些行李走到小肥婆的家里去不成？

　　掸了掸身上的水渍，楚景言坐进了车里。

　　“人到齐了，出发！”坐在副驾驶位的小肥婆回了挥拳头，脸上满是兴奋和激动。

　　不过还有人比小肥婆更激动。

　　“姐姐姐姐，你看那，我一看那家米其林餐厅就特别有亲切感，我小时候是不是来过这，还有还有，那条街上的店怎么越看越熟悉，我是不是以前在这买过衣服？”

　　听着郑秀晶和楚景言如出一辙好不要脸的话，郑秀妍忍不住一把拉住郑秀晶，一字一句的说道：“秀晶，你要让我说多少遍，我们小时候不在这个区生活，你压根就没来过这里，懂了没？”

　　郑秀晶白了自己不知道情趣的姐姐，靠在楚景言肩膀上嘟囔道：“哥，有空没。”

　　“没有。”楚景言立刻说道。

　　郑秀晶彻底怒了：“怎么回事了，这是怎么一回事，你们两个都不爱我了不成？”

　　楚景言恶寒的看了郑秀晶一眼，这丫头最近怎么比自己还不要脸起来了？

　　小肥婆回过身，作为家中的老小，她可一直都想要个妹妹，不是队伍里那个比真姐姐还要难对付的忙内，就得事像郑秀晶这样爱玩爱闹的妹妹才好玩。

　　“秀晶不要生气，他们不疼你我来疼你，等我们吃晚饭休息一下，就出来逛街。”

　　逛街？

　　楚景言看了眼窗外淅沥的雨丝，又看了眼满是购物欲望的三个女人，忍不住打了个寒颤。

　　都是牛人啊。

　　车子稳稳停在一个庭院门口，听到声响之后大门便被打开，一群人走了出来，小肥婆的七大姑八大姨一涌而出，等小肥婆一下车，便把她簇拥在了中央一阵的嘘寒问暖。

　　楚景言领着郑秀妍和郑秀晶在一旁看着，这种大家庭的氛围还真是好。

　　小肥婆一个个的问候过去，等进了屋才有机会把楚景言三人介绍给了在座的各位，自然又是少不了一通的寒暄问好，楚景言到底是见到了小肥婆那位传说中的姐姐，长得倒是和小肥婆有七八分的相似。

　　只不过身材要好许多。

　　年纪就是优势，这话果然是真的。

　　晚宴很热闹，一向不喜欢热闹场景的楚景言默默的坐在角落吃饭喝水，同龄人倒是许多，不过一个个的都端着果汁跑到郑秀妍和郑秀晶身边大献殷勤，黄家整体上看来是阳盛阴衰，全家就只有小肥婆和她姐姐两个女孩。

　　其余的亲戚家全是儿子。

　　瞧着一个个长得歪瓜裂枣的，也敢对我妹妹动手动脚？好吧，确实是没有动手动脚，不然楚景言掀桌子是不太可能，端着酒杯把这群小子灌倒吐倒是很简单的事情。

　　小肥婆没有喝酒，但脸上也是红扑扑的，晚宴结束之后她悄悄走到楚景言身边，揪了揪他的衣角小声说道：“明天我们要去给妈妈扫墓，你也来吧。”

　　“其实是我想去看看而已。”小肥婆补充说道。

　　楚景言站在院子里，看着身旁的小肥婆，没妈的孩子不一定生活阴暗，但那时绝对是挥之不去的噩梦，放下燃着的烟喝出了一口冷气点了点头：“好。”

　　旧金山公墓

　　第二天一早天还没有彻底的亮起来，郑秀妍和郑秀晶还在酣睡，楚景言便带着小肥婆出了门。

　　这里葬着许多人，洁白的墓碑竖立在草坪上，很平静祥和，是一块适合长眠的土地。

　　小肥婆一身黑色的衣裤，手上抓着一束百花，楚景言站在一旁，一身笔挺的西装。

　　墓碑上是一个温婉的女人，那笑眼和小肥婆简直一模一样。

　　这就是小肥婆的妈妈。

　　楚景言从来没见过，没想到第一次的见面会如此的特殊。

　　“你跟你妈妈说几句话。”楚景言放下花束，便独自走远了。

　　小肥婆看着楚景言站在道路一旁，背对着自己，然后转过身静静的看着墓碑中那个笑容慈爱的女人，缓缓蹲下了身，把百花放在了一旁。

　　然后她轻声的说道：“妈妈，我来看你了。”

　　“我得先跟您说声对不起，这几年都没能按时的回来看看您，因为我在首尔当练习生，爸爸肯定来跟您说过，我已经出道了，现在是一个叫少女时代组合的成员。”

　　“妈妈，你如果这时候看见我一定会很惊讶，当初被你养的很胖的肥妞已经不见了，现在的我很好看呢。不骗您，谁都这么说。”

　　“妈妈，我一直都按你说的，很努力很努力的让自己变得优秀，你一定能看到的对吧，不然我做这些有什么意义呢？”

　　小肥婆憨憨的笑了笑，回头看了眼远处的楚景言，压低了声音：“妈妈，我今天得让您认识一个人。”

　　“就是那个，长得很高的，你看不清他的脸吧，那我告诉您，长得真的很帅呢。”

　　“特别特别帅的那种，比女人还好看。”

　　“如果您看到了他的正脸，也会这么认为的。”

　　“妈妈，他是一个好人，其实从我第一眼看见他的时候就这么觉得，他这人脾气不好，却难得会对我很耐心，他教会了我很多事情，也给了我很多力量让我能继续走下去。”

　　“哦对了，瞧我这笨脑子。”小肥婆歉意的看了眼自己的母亲补充道：“他叫楚景言，名字也很好听对不对？”

　　“嘿嘿，妈妈你可不能骂我花痴，其实我一点都不是花痴。”

　　“妈妈，你以前一直都让我要小心长得好看的男人，我按你说的做了，他可一点都不知道这些事情呢。”

　　“可我不知道接下来该做什么了，他其实不是个您心目中的好孩子，我怕您会说我，所以一直都这么过着。”

　　“其实……他应该是不喜欢我的。”

　　“我也觉得自己其实不应该是这样的。”

　　说到这，小肥婆的神色一黯：“妈妈，如果你还在的话，一定能给我很多好的意见的。”

　　“我很想你，妈妈。”

　　“你得知道，我会一直爱您的，我亲爱的妈妈。”

　　滴答，滴答。

　　阴暗的天忽然下去了雨，小肥婆脸上满是清冽的泪水和雨水。

　　但立刻，一把黑色的伞盛开在雨中，楚景言不知道什么时候站在了她的身后，轻声说道：“下雨了，回家吧。”

　　雨水打湿了石板上的百花，小肥婆低着头不言不语。

　　她缓缓直起了身子，转身把头靠在楚景言的肩膀上，小声的抽泣着，逐渐哭声却大了起来，整个人止不住的颤抖。

　　“呜呜呜，我很想她，楚景言，你这么厉害，能不能让我妈妈回来？”

　　“楚景言，你这么厉害……为什么不能，不能……”

　　小肥婆没再说下去，整个人嚎啕大哭。

　　楚景言单手撑着伞，空出来的一只手犹豫了一下，却还是搂住了小肥婆低声的安抚着。

　　厚重的乌云弥漫在空中，忽然一道阳光透过缝隙照射了下来。

　　很细的一道。

　　那道阳光打在了两人的身上，很温暖。

　　天上的人们，你们也是一直都在看着自己所深爱的人吧。

　　楚景言低头看着小肥婆，轻轻的叹了口气。


第198章 再次站在墓碑前的人

　　这世上幸福很类似，不幸却有千万种。

　　也有人说，一个人为另外一个人哭时，那么她一定很爱她。

　　楚景言天生就不会怎么去安慰一个人，难道要在这种时候说逝者已逝，生者节哀之类的话？那也实在太没有眼力劲儿了。

　　没有过经历自然也就没有感受，楚景言也不太清楚如果自己从小家庭美满和睦，那么他的性子会不会就不像现在这样不近人情？

　　估计也不太可能，不都说性格天注定么。

　　因为不知道该如何安慰，于是就好这么站着。

　　清晨的阴雨延绵不绝没有停下来的意思，楚景言难得有了好耐心等着怀里的小肥婆心情平复下来。

　　“我一点都不厉害，这是真的。”楚景言低头终归还是开了口，“但我一直都努力的去做。”

　　“努力做了就一定会做好，这是我相信的事情，并且每次都是这样。”

　　楚景言把小肥婆额前的刘海整理了一下，微笑着说道：“肥婆你得清楚一件事，你不用对任何一个人感觉到愧疚或者其余什么，因为这些都不是你的错。”

　　“你一直都很努力，你值得被人喜欢。”

　　“只有那些把做不到的说成不屑去做，得不到的说成看不上的人，那些自以为这样特别文艺特别有骨气的人，才最让人厌恶。”

　　“你不是那种人。”楚景言低声说道，“我们……都不是。”

　　哭够了的小肥婆揉着发红的眼睛跟着楚景言上了车，来到旧金山的第二天楚景言就已经要开始忙碌，或许小肥婆带着郑秀妍和郑秀晶确实是回来探亲和度假，可楚景言可没有这种时间和闲情逸致。

　　刚才小肥婆说的话楚景言一个字都没听见，只是看着快要下雨才从车里取了雨伞过来。

　　他见不得女孩哭，特别是小肥婆这种。

　　每个人都有每个人心里的秘密，不是谁都像郑秀妍和郑秀晶这样从小到大几乎都是没心没肺的活着。

　　思想单纯点是好事，少流点眼泪也是好事。

　　“你这几天就带秀妍和秀晶出去玩吧，别走太远，晚上八点之前必须回家，旧金山的晚上可不太平。”正说着，楚景言从口袋里掏出钱包，抽出一张卡递给小肥婆说道，“拿去用，别刷爆了。”

　　“如果一切顺利我或许会跟你们一起回去，如果耽搁了，你们就自己回去。”楚景言接着说道，“到时候我会派人来接你们。”

　　小肥婆接过信用卡，拿在手里把玩了一下，都说男人这种时候最帅，可偏偏楚景言总是会把这种豪气干云的事做得特别寒酸，要是后面不加那句别刷爆了该有多好？

　　等楚景言带着小肥婆回了家，因为淋了雨，小肥婆便上楼洗澡，经过一夜玩耍的人们也都还没起床，在客厅里坐了许久，郑秀妍才揉着睡意惺忪的眼睛下了楼。

　　“这么早？”郑秀妍打着哈欠和楚景言打了声招呼。

　　楚景言看了眼郑秀妍，回答道：“待会有人回来找我，提前准备一下。”

　　“谁呀？”郑秀妍问道。

　　“朋友。”

　　紧跟着下楼的是黄美雪，也就是小肥婆的姐姐，看样子平时在家中准备早餐的就是她。

　　只是这孩子显然是还没有习惯家里多了个陌生男人，很是随意的穿着睡裙便在厨房忙活起来，睡裙的衣料有些单薄，倒是衬出一副好身材。

　　“嗨，美雪。”楚景言礼貌的打了声招呼。

　　黄美雪抬起头，看见沙发上的楚景言，这才想起自己的妹妹带了个男人回来，然后低头看了看自己的睡裙，一时间有些不知所措。

　　郑秀妍坐到楚景言身边，看着楚景言心猿意马的模样，忍不住敲了他的脑袋一下不满说道：“看什么呢，有没有点礼貌？”

　　“你怎么知道我在看什么？”楚景言回敬了郑秀妍一下，说道，“我只是觉得让人家一姑娘做饭很不好意思罢了。”

　　“真的吗？”

　　从浴室走出来的小肥婆擦拭着湿漉漉的头发，笑呵呵的说道：“那你去帮姐姐做饭吧。”

　　正在厨房准备食材的黄美雪顿时红了脸，急忙摇了摇头说道：“不用，哪有让客人动手的道理，你们休息吧，很快就能吃早餐了。”

　　听完黄美雪的话，楚景言看了眼郑秀妍，又看了看小肥婆感慨道：“都是女孩，这人和人之间的差距怎么就这么大？”

　　说完冲黄美雪一笑：“美雪呀，有没有兴趣去首尔玩玩？”

　　黄美雪的脸一直红着，听完楚景言的话之后更加的不好意思起来，挠了挠后脑勺，拿着花椰菜一时间不知道该做什么了。

　　小肥婆看不下去了，冲楚景言叫道：“不准欺负我姐姐。”

　　低头切菜的黄美雪听到客厅的人们议论自己，抬起头迷茫的对自己的妹妹说道：“欺负？楚先生什么时候欺负我了？”

　　又是个呆萌受，又是个呆萌受！我去，真的受不了啊，楚景言惊讶的看了眼黄美雪，黄家血脉里难道天生就蕴藏着这种令人匪夷所思热血喷张的属性吗。

　　难道小肥婆的哥哥也是个受不成？想到这，楚景言不禁一阵的恶寒。

　　门铃声响起，小肥婆跑去开门，一众人站在门口，为首的人看见小肥婆以后面露疑惑，然后礼貌的问道：“请问，楚景言先生在吗？”

　　小肥婆点了点头，回过身冲楚景言喊道：“找你的哦。”

　　楚景言站了起来，走到门口，为首的年轻男人见到楚景言之后伸出手微笑道：“我叫关忆北，很高兴见到你，楚先生。”

　　“你好。”楚景言和关忆北握了握手，“早听戚清荣说起过你。”

　　“也听清荣经常谈起你。”关忆北爽朗的笑道，“好了，叙旧还是等事情结束吧，我已经联系到了洛杉矶的张律师，对于你的到来，他已经期待很久了。”

　　黄美雪端着餐盘看了眼门口，小声的说道：“那个……不先吃完早餐再走吗？”

　　“不了。”楚景言冲黄美雪笑了笑，然后对郑秀妍说道，“你和秀晶好好的玩，等我事情结束来再来找你们。”

　　“注意安全。”郑秀妍冲楚景言挥了挥手，然后叮嘱道，“不许和别人打架。”

　　“知道啦。”楚景言笑着换好鞋，跟着关忆北走了出去。

　　雨中撑开了好几把伞，护着楚景言和关忆北坐进了车内。

　　待楚景言坐稳，车子启动后，两人才正式的打起了招呼：“幸会。”

　　“初次见面。”楚景言说道。

　　关忆北显然是个性子开朗的人，笑着说道：“楚先生倒也不用这样生疏，早些时候我跟清荣在学校念书时候，他就经常提起你，我对你可是很有结交的意思，也算是神交已久，这回来美国，事情办完之后我们两个一定喝一杯。”

　　楚景言点了点头，对关忆北说道：“听电话里的意思，关先生其实早就和张律师认识？”

　　关忆北说道：“张律师的事务所是整个西海岸数一数二的律师事务所，他也是我家公司的代表法律顾问。”

　　楚景言这才明了。

　　车子直达机场，等了没多久之后便坐上了前往洛杉矶的航班。

　　下了车，关忆北便要带楚景言前往律师事务所，却楚景言制止：“关先生，麻烦您先带我去这个地址。”

　　关忆北接过楚景言递来的纸条，看过之后疑惑的说道：“这是公共墓地的地址。”

　　“那就没错了。”楚景言说道。

　　关忆北没再多问，把纸条递给司机之后，便靠在车椅上闭目养神，楚景言看着窗外逐渐熟悉起来的街景，神色越发的肃穆。

　　洛杉矶没有下雨，顺路在花店买了束百花，便来到了目的地。楚景言下了车，直径的走着。

　　一排一排的墓地，找了很久才找到自己想要见的人。

　　楚景言低头看着，发现白色的大理石板上已经摆了一束鲜花，看来早些时候已经有人提前来拜祭过。

　　没去多想，楚景言弯腰放下了花束，脸色放松变得温和起来。

　　“我还没想过一天之内会来墓地两趟。”

　　楚景言半蹲下来，从口袋里掏出手帕，仔细擦拭着墓碑的边边角角，很认真并且很用力。

　　“我也挺想像那丫头似的，使劲哭出来，不哭出来好像特别没有诚意一样，不过你们肯定也不会介意的，从小到大你们什么时候见我哭过？”

　　“我都怀疑自己的泪腺是不是坏了。”

　　做完这一切，他才解开外衣的扣子，擦了擦额头上的细汗之后看着墓碑笑道：“你们两个都是爱干净的人，放心，以后会有人经常过来打扫。”

　　“以前是我疏忽了，对不起。”

　　把手帕折叠整齐摆在一边，楚景言缓缓说道：“跟着你们来洛杉矶，来这里生活，我必须说那是我这辈子很舒坦的一段时间，虽然你们两个真的算不上称职的父母，但已经很努力了，这我清楚。”

　　“那时候我就想着，你们两个千万不要老，不要生病，等我孝敬。”楚景言轻声道，“我叫你们爸妈，是因为那时候我觉得你们或许真的能当我一辈子的爹妈。”

　　“可老天爷看来不会如我的心意。”

　　“你们出事，会不会就是因为沾了我的霉运？”

　　“不过你们也千万别有怨气，那两个黑鬼……呃，我都忘了你们最讨厌这些打打杀杀的事情，总之我帮你报仇了。”

　　“爸妈，其实你们应该看得出来，那时候我装出来的乖宝宝的模样都是假的。”

　　“你们估计挺失望的对不对。”

　　“但你们对我很好，一点都没嫌弃我，两个整天窝在研究室可以一星期不出来的人，还会记得来学校接我，甚至还来参加亲子活动。”

　　“你们真的是合格的父母。”

　　“这点请一定接受。”

　　“我也一直都会是你们的儿子，这点也毋庸置疑。”

　　“这次回来，我得先替你们把以前的事给弄好，也得把我自己的事情弄好，你们在天上保佑我吧，我想自己这么多年来有惊无险的，会不会就是你们在守护我的原因？”

　　“我姑且这么信着。”

　　“你们好好睡，我先走了，有空再来看你们。”

　　“到时候带两个人过来，你们一直都想要个女儿这我知道，我相信你们会喜欢那两个丫头的。”

　　“我也会好好的，不生病，不闯祸。”

　　“我很想你们，真的。”


第199章 来自逝者的馈赠

　　墓碑前的那束白花静静搁在上面，一阵风吹来过来，更显得娇艳欲滴。

　　或许是因为感慨，在外多年的游子终于有机会过来尽了自己的孝义。

　　尽管他们毫无血缘关系。

　　坐进车内，关忆北嘴里叼着根烟，见楚景言一脸的沉默便从烟盒内抽出一根给他：“抽不抽的惯万宝路？”

　　“我也只抽这个。”楚景言接过，点上。

　　雪白的烟身燃着腥红的火光，这种廉价的烟满大街都是，楚景言爱抽只是因为从以前养成的习惯，他没想到关忆北这种含着金汤勺出生的贵公子也会喜欢。

　　关忆北打开车窗，让烟雾散了出去，笑着说道：“我是第三代移民，小时候跟着爷爷回过几次中国，但大多是情况都是类似于观光旅游，爷爷当然是故地重游，还想着等以后落叶归根，这烟，当然是我父亲的最爱。”

　　“因为便宜，那时候他们还没发达起来，什么都是有的吃就好，有的用就好，烟这种东西，自然也就是随意了，第一次学会抽烟就是它，然后就懒得去尝试别的了。”

　　关忆北说着，又点燃了一根，看得出这个跟自己年纪相仿的年轻人烟瘾十分的重。

　　“你是哪儿人？”楚景言问道。

　　“看我名字就该知道了，当然是东北人。”关忆北生吸了口烟之后说道，“这名字是也是爷爷取得，他是个很有故土情怀的老头。”

　　关忆北把烟夹在之间，看了楚景言一眼问道：“你呢。”

　　“我？”楚景言笑着摇了摇头，“不太清楚。”

　　“那刚才墓地里葬着的是？”

　　“我养父母。”

　　“抱歉。”关忆北的语气很诚恳。

　　“没事。”

　　这个话题就此终止，关忆北掐灭烟之后舒服的缓了口气说道：“具体的事情清荣并没有跟我详说，我只是按着他的思路去帮你找到了那些人，其余的你自己安排，张律师是个意外，我没想到你要找的人竟然就是我们家公司的法律顾问。”

　　楚景言沉默了一会问道：“他这人如何？”

　　“知人知面不知心。”关忆北淡淡的说道，“律师是什么，说白了就是一群钻空洞的家伙，每天脑子里想的就是栽赃和帮人脱罪，就算是个正人君子，这么多年下来也不会好到哪去。”

　　“张律师我跟他的接触不多，但一个华人能把自己的事务所做到西海岸鼎鼎有名的地步，你觉得呢？”

　　“上帝保佑。”楚景言笑着说了句小肥婆常挂在嘴边的话。

　　关忆北看着窗外的街景说道：“你的事情我不会多问，但如果有需要的话尽量开口，大事我没发打包票，小事情还是可以出面解决的。”

　　“你是清荣的朋友，那么一定值得结交。”关忆北很坦然的说道。

　　戴维斯律师事务所到了。

　　这家律事务所的主人是个华人，姓张，张玉成，很典型的一个八十年代人的男性名字，上世纪八十年代是出国潮流的最热事情，那时候诸多有理想有抱负的知识分子漂洋过海来到这个梦想之国，想要大展拳脚一番。

　　可大多折戟沉沙，默默无闻。

　　能做到如今这个地步，在洛杉矶有一席之地，这个男人自然有自己的独到之处和让人值得赞道的地方。

　　楚景言跟着关忆北下了车，在前台的指引下，跟着来到了那位张律师的办公室。

　　“我今天是突然到访，没来得及提前预约，只是临来之前打了个电话。”关忆北对身后的楚景言说道，“所以待会解释起来又得麻烦，这人脾气很大，我懒得跟他说话。”

　　“我来。”楚景言笑着说道。

　　门开了，关忆北站在门口给了楚景言一个好自为之的眼神后，便跟着秘书走到会客厅享受咖啡。

　　办公桌上一个中年男人正在伏案工作，头也没抬的说道：“把门关上，谢谢。”

　　楚景言反手把门关上，扣上外套的扣子，开口说道：“张叔叔，好久不见。”

　　张玉成握在手中的钢笔一停，抬头看着楚景言，目光透过镜片打量着楚景言，疑惑之后是一阵的惊讶。

　　“我是楚景言。”见张玉成已经想起了什么，但依然无法确定的表情，楚景言说道，“楚天佑和宁馨的儿子。”

　　张玉成猛地站了起来，推开椅子大步走到楚景言面前，上下打量了一番后沉默了一会。

　　然后放声大笑。

　　楚景言微笑着后退一步，然后恭敬的鞠了一躬。

　　楚景言的养父叫楚天佑，和眼前这个张大律师是同乡，大学毕业之后一起来的美国，一个投身研究事业，一个做起了自己当初在国内时的老本行。

　　当年楚天佑夫妇惨遭横祸，楚景言因为害怕进孤儿院抱着一个储蓄罐便逃出了家门，之后楚天佑夫妇的后事，应该都是这位张大律师在打理。

　　楚景言依稀记得这人和自己的养父母关系非同寻常，所以才会找上门来。

　　这层关系没多少人知道，楚景言谁都没告诉。

　　楚景言找上张玉成没有别的原因，想要的只是通过他的关系，看看李赫林当初在洛杉矶到底知道了自己多少事情。

　　如果包括那两个黑人的横尸街头，那么或许宫秀就得做一些见不得人的事情了。

　　“好，好啊。”张玉成拍了派楚景言，那双手紧紧抓着楚景言的肩膀大笑道，“当年我记得你才几岁来着，我只是去做过几次客而已，你怎么可能还记得我？”

　　“可能我这个人记性比较好。”楚景言说道。

　　“我认得你，当然认得你，你跟小时候没有多大的变化。”张玉成说道，“从小你就长得跟女孩一样，当年宁馨那么一个不会过日子的女人也因为你学会逛去了百货市场，怎么着，你这些年过得怎么样？”

　　楚景言笑道：“还不错。”

　　“坐下说话。”张玉成唤来秘书送进来了两杯咖啡，看着楚景言之后长叹了声气说道，“当初你父母出事，我原本想着由我出面收养你，没想到当天晚上你一个人就消失的无影无踪，我找了两年都没找到，这一直都是我的一块心病。”

　　楚景言深吸口气说道：“那时候我以为又要去孤儿院，就逃了。”

　　“那时候你不该走啊，不然也不会有那么多麻烦事了。”张玉成说道。

　　“现在你这么健康的站在我面前，等以后老了我也有脸去见你父母。”

　　语气很感慨，看样子确实是发自肺腑。

　　楚景言习惯说话做事都开门见山，和张玉成叙旧了这么久，刚要开口说出自己的请求时，张玉成忽然严肃并且感叹了起来：“不过你能在这种时候忽然出现，确实让我欣慰。”

　　楚景言疑惑了起来，难道有关于他的事情不成？

　　张玉成看着楚景言说道：“不是关于你，而是你的父母。”

　　听完张玉成的话，楚景言更加的疑惑，楚天佑夫妇已经去世了将近二十年，难道他们还有什么事情一直拖到了现在还没解决的？

　　张玉成站了起来，坐回自己的办公桌前，从抽屉里找出一叠厚厚的文件，推到楚景言面前抬头望向他问道：“对于你父母的工作，你了解多少？”

　　楚景言看了眼那些繁杂的文件，大都是生僻和专业的英文词汇，竟然有大部分看不懂，于是便摇了摇头说道：“那时候太小，只知道他们在一家很出名的实验室工作，做生物方面的研究。”

　　“对，天佑和宁馨都是生物学博士，造诣十分的深奥，当年在业内也是最被看好的神雕侠侣。”张玉成显然是金庸老先生的读者，他看着楚景言说道，“景言，你要知道这种研究花费数以万计，但回报却能够造福苍生。”

　　“并且赚得庞大的财富。”

　　楚景言抬头看向张玉成，隐隐知道了他接下来要说的话。

　　“你或许猜到了。”张玉成走向保险柜，输入密码之后打开，从里面拿出一份文件，递到楚景言面前说道，“这就是你父母的遗嘱。”

　　遗嘱？当年楚天佑夫妇全都不过三十来岁，正当壮年，怎么可能会立遗嘱？

　　张玉成解释道：“他们研究的方向很复杂，除非是专业人士不然连解释起来都麻烦，同样的也很危险，所以不只是他们，整个研究室的人都有这种遗嘱，你的父母跟我从学生开始就认识，这份遗嘱的见证人自然是我。”

　　楚景言打开那份文件，粗滤的一看，楚天佑夫妇名下的房产，存款和其余的杂七杂八的东西，受益人只有一个。

　　那就是他们的养子，也就是楚景言。

　　张玉成沉凝了一会后接着说道：“这些东西都是你父母留给你的，当然其实值不了多少钱，那套房子最近倒是升值的很厉害，我常派人去打扫维护，不过也就是在几百万上下浮动。”

　　“但他们给你最大的馈赠，是这个。”张玉成拍了拍那份厚厚的资料说道，“景言，这些才是你父母毕生的心血，是他们呕心沥血的结晶。”

　　“是他们留给你的……最大财富。”

　　张玉成从文件里抽出一张硬质纸张，那是一张专利证明。

　　“你父母的研究当时进行了大半，甚至有的部分已经能够从理论进入实际，也就是说，开始产生了盈利。”

　　“他们虽然一心投在研究上，但都是聪明的人，早早的获取了专利。”

　　“他们唯一的合法继承人只有你，也就是说，他们专利每年获得的巨额收益，这些年积攒的，也全都是你的。”

　　张玉成拍了拍楚景言的肩膀说道：“感谢你的父母吧，孩子，你应该是整个西海岸最富有的亿万富翁了。”

　　这比中彩票几率还要低的事情就这么发生了，但楚景言没有任何的动容。

　　他抬起头，看着张玉成那张保养极好的脸，认真问道：“我的父母到底是怎么死的。”

　　张玉成一愣。

　　楚景言拿起那份专利和遗嘱，仔细看着然后说道：“当年我还小，很多事情不知道，但我也跟叔叔您说过，我这个人记性特别好，只要他们说的我就一定记得住，我明明记得，那时候妈妈跟我说，他们的研究遇到了瓶颈。”

　　他的声音很平淡很冷静，甚至有一些……森冷。

　　突然得知自己忽然之间身家亿万却没有一丝的兴奋，然后直接问出了自己的疑惑，这份心境让一旁的张玉成都忍不住微微眯起了眼睛。

　　“根本就没有你所谓的实现盈利，就算有，那也是应该有人忽然追加了投资，而且是人力物力的一起追加，才让他们的实验忽然之间进度突飞猛进，按上面的日期来看，申请专利后的两个月，他们就出了事。”

　　“我听到妈妈说那些话时是他们出事前的十三个月，中间确实隔了很长一段时间，但是我好歹也跟着他们生活了这么久，当然知道这种实验动辄需要几年的时间都有可能。”

　　“所以一定有人在里面帮了他们。”

　　楚景言抬起头看着张玉成说道：“叔叔，那个人到底是谁？”

　　“为什么会突然给一个研究那种无底洞一样实验的人追加巨额投资，为什么他们的研究突然之间就豁然开朗？”

　　“还有，我那可怜的父母，到底是因为什么才死的？”

　　楚景言静静的看着张玉成，等着他的回答。


第200章 这他妈的才是人生

　　楚景言手里拿着那份价值亿万的遗嘱，就这么静静的看着张玉成。

　　他万万没想到今天能收获这些，更加没想到的是竟然会如此的顺利，这么一大笔财富但凡是人看见都会心动，张玉成如今却是功成名就，但他凭什么就能守着这么一座楚天佑夫妇遗留下来的金山，硬生生的守了二十年？

　　就凭他们多年的同乡关系和良好的私交？

　　原谅楚景言习惯性的把这个世上的人们想的跟他一样虚伪阴险，但这事疑点实在太多，鬼知道自己手上的这份东西，到底是烫手山芋还是美味佳肴？

　　钱都谁想要，但拿了就会死的钱，可没多少人想要了。

　　楚景言爱钱，但更爱命。

　　有一天一个人突然拿着亿万财富站在你面前要无条件拱手相送，那么这个世界一定是末日了。

　　楚景言不相信这世上会有这种好事。

　　于是他等着张玉成的回答。

　　张玉成不动声色的看着楚景言问道：“你怎么会有这种想法？”

　　“因为你从来没怀疑过我。”楚景言说道，“这本来就已经是件很让人觉得意外的事情。”

　　张玉成一愣，随即明白了楚景言的话，他发现自己原来真是太小瞧了眼前这个从小就好看的大男孩，原来他什么都看得出来。

　　事情变得有些棘手。

　　楚景言再次陷入了沉默，其实从一开始进到办公室之后，张玉成一切都在装，他的惊讶是装出来的，他的感慨也是装出来的，就连之前说过的话，楚景言觉得都是提前在心中打好了草稿。

　　一切的一切，就好像是专门为了等着楚景言上门，来拿走这二十年前就应该属于他的遗嘱。

　　一个严谨的律师怎么可能因为似曾相识和二十年前依稀的记忆就咬定楚景言是二十年前楚天佑夫妇的养子。

　　又凭什么在没人任何凭证的情况下，就把这些以前的事全部托盘而出？

　　那么到底是为什么？

　　到底是谁做了这一切，又到底是谁把这些东西串联在了一起，他楚景言就好像是做任务一样，一点一点按着线索找到了这里。

　　太过凑巧的事情就是可疑，更何况楚景言这种生性多疑的人，天大的好处怎么可能平白无故的落在他头上。

　　事情有鬼，那只鬼到底是谁？

　　张玉成整理了一下桌上的文件，重新坐回沙发上后看着楚景言缓缓说道：“二十年前的事情，你要怎么跟你说清楚？”

　　楚景言沉默着，然后开口说道：“因为我姓楚。”

　　因为他姓楚，因为楚景言从一开始的酒杯冠以了这个姓氏。

　　张玉成叹了口气说道：“关于你父母的研究，我不是参与者，甚至不是知情者，所以根本没法向你解释什么，但这些，确实是你父母凭着自己的智慧和努力为你得来的。”

　　“关于这个我深信不疑。”楚景言说道。

　　“那你到底还想要知道什么？”张玉成问道。

　　“很多，最好把您知道的全部都告诉我”

　　“那两个抢劫犯都已经死了。”张玉成淡淡的说道。

　　“不，还有人没死。”楚景言看着张玉成说道，“还有一些该死的人，一个都没死。”

　　张玉成眼睛里迸发出了及其浓烈的色彩，问道：“查出来又能怎么样，把他们全杀了？”

　　“我的父母总不能死的不明不白。”楚景言说道。

　　一个心怀鬼胎，一个心知肚明，所以说起来来很顺利和隐晦，张玉成能知道那两个抢劫犯的横死是他楚景言动的手，那就说明张玉成知道的事情，要比楚景言想象中的更多。

　　能不能套出一番话来是一回事，能不能知道那些更加污秽的事，才是楚景言最关心的。

　　张玉成端起咖啡微微抿了一口说道：“你好像一点都不关心天佑夫妇到底给你留下了多少遗产。”

　　“我想如果不把事情搞清楚，那些钱是不太可能安稳到我手里的。”楚景言说道，“他们死了，收益的却是我，这钱花的不会心安理得。”

　　张玉成看了楚景言一眼，忽然笑道：“我以为你不是这种人。”

　　“哪种？”楚景言也跟着笑了起来，“看起来情深意重，完全就是个孝子？”

　　“我不是那种友情爱情亲情的集合体。”

　　“但是觉得如果他们两个死不瞑目，那我再用他们的钱去享受生活就实在有点太不是个东西了。”

　　办公室内再次变得鸦雀无声，张玉成在思考，楚景言在等待，或许是收集的资料不够，或许是从心里就没有想过楚景言如此的难对付，张玉成看了楚景言一眼，心想难道以前看到还是小孩子的楚景言时，他的乖巧听话，憨态可掬都是装出来的不成？

　　那这份心机，可怕的让人都觉得毛骨悚然。

　　张玉成心里盘算着，肯定是不能把那些事情告诉楚景言的，这个秘密自己守了二十年，只需要再等一年，甚至只需要再等几个月他就能获得以往几十年积累下来数倍的报答，这些对他而言，胜过一切。

　　想到这，张玉成原本因为楚景言狂轰滥炸而有些动摇的心再次坚定了起来，他抬头看向楚景言缓缓说道：“这钱，一直都会是你的，只要你想，相应的手续之后就会立刻成为你的合法财产。”

　　“不会有任何的阻挠。”

　　没有张玉成想象中的欣喜若狂，也没有露出表面的暗中高兴，楚景言再次问道：“张叔叔还是不肯告诉我？”

　　“我不知道。”张玉成的语气及其平静。

　　“那看来我再说什么也没多大的用处。”楚景言摊了摊手。

　　张玉成身子微微前倾，看着楚景言一字一句的说道：“景言，你必须清楚一件事情，我这么做不是在害你，相反的而是在保护你，很多事你现在不应该知道，等到了时候，自然会有人告诉你。”

　　“那个人不是我，所以我不能喧宾夺主。”

　　“喧宾夺主？”楚景言笑了起来，“张叔叔可能呆在洛杉矶太久了，这个词可不适合在这种情况下用。”

　　牙尖嘴利，倒也终于算是有了些年轻人该有的气势，张玉成淡淡的一笑：“既然来了，就多呆几天，我需要一段时间把这些形式走完，还是那句话，我能保证的，就是把你父母给你的馈赠，完好无损的交到你手里。”

　　说完，张玉成便重新走回办公桌前，拿起了电话立即开始着手准备，楚景言坐在原位，想着些什么。

　　低头看着桌上的那份遗嘱，他忽然觉得有些可笑和不可思议。

　　就这么的，这么轻而易举的。

　　自己就成了亿万富翁？

　　楚景言也不知道自己是如何和张玉成告别，他脑子里现在乱的一团浆糊，有兴奋，有困惑，还有更多的匪夷所思。

　　这些情绪纠缠在一起，让他整个人看起来有些亢奋，他现在需要的是好好消化一下。

　　窗明几净的办公室内，张玉成有条不紊的整理着桌面上的工作，口袋里的私人电话响了起来，看了看来电显示，张玉成神色立刻变得严肃，接通了电话后说道：“他已经来过了。”

　　“按照您的交代，他拿走那份遗嘱，我会在最快的时间让那些应该属于他的东西回到他手里。”

　　“我们的合作很愉快，张律师。”电话那头的声音很平静，但却透彻强大且无与伦比的自信，“按照约定，盛世万朝成立那一天，北美所有关于法律上的合作，全部交给贵事务所。”

　　“至于股权，到时候会让张律师满意。”

　　张玉成听完电话那头那位无比强大的男人的这些话后，脸色因为激动而显得有些泛红，想了想之后他说道：“还有关于那两个抢劫犯的事，您的安排依然还在那里，我想过不了多久，楚景言就能知道。”

　　“一切麻烦张律师多多照看。”

　　“一定，一定。”张玉成连忙点头，然后由衷的说道，“先生，我得多嘴一句，盛世万朝这个名字起得实在是太棒了。”

　　挂掉电话，张玉成长舒了口气，他完成了那人交代的事情，再过不久，只要再过不久，自己的事业就会上升到一个从未达到的高度，一想到这，张玉成便激动的有些想要马上把心中的那些肾上腺和荷尔蒙发泄出来。

　　因为觉得身体实在太过燥热，他便解开了衣领的扣子，正在这时，女秘书敲门走了进来，恭敬的对张玉成说道：“律师，那两位客人已经走了，他们让我过来和您搞一声别。”

　　张玉成点了点头，眼睛却在这个金发碧眼的尤物身上来回游动，那秘书太熟悉张玉成这种状态了，她悄悄上前反锁上了门，扭着纤细的腰肢，含笑的走到张玉成身边。

　　“律师大人，您今天的心情好像十分的不错。”

　　“玛丽，你总是最懂我的那一个。”张玉成坐在摇椅上转过身，把双手搭在自己这个美人秘书的肩膀上，缓缓的往下压着。

　　玛丽顺从的跪了下来，善解人意的伸手解开了张玉成西裤的拉链，抬起头冲张玉成迷人一笑后，便低下了头。

　　“嘶—”

　　张玉成倒吸了口气，双手紧紧抱着秘书的头，用力的抓着她那一头金发，上下快速的耸动着。

　　“别停，婊子！”张玉成伸出了一只手，顺着秘书的低领便钻了进去，握住了那一团一只手竟然还无法掌控的软肉，肆意的揉捏。

　　胯间的女人因为身体的异样刺激和疼痛，呜呜的叫了出来。

　　张玉成不管不顾抬起头看着天花板，一脸的陶醉。

　　这才是人生。

　　这他妈的才是老子辛辛苦苦这么多年打拼下来应该有的人生！


第201章 曾经的天

　　离开律师事务所，关忆北领着楚景言来到他下榻的酒店。

　　关忆北本身就有工作在身，因为戚清荣的拜托才对楚景言的这些事如此上心，但也不可能像个全职导游一般全天候的跟在楚景言身边。

　　临走前关忆北对楚景言说道：“这酒店我们家也有点股份，我给你的那张卡可以随意享用里面的任何东西，你好好休息，等我手上的事情忙完，我们喝一杯。”

　　再次感谢关忆北的关照后，楚景言提着行李走进了自己的房间。

　　坐在沙发上，从包内掏出张玉成给自己的遗嘱复印件，又看了眼那份楚天佑夫妇毕生心血得来的专利证明，楚景言一个人沉默了很久。

　　他本身就是个习惯把事情想复杂的性子，而事实证明这件事从头到尾都透着股不对劲儿，张玉成显然不是一个彻底的好人，他对楚天佑夫妇的感情或许有一半确实是真的，但这么多年过去，是个人都会变。

　　张玉成的话或许没有说错，他不告诉楚景言事情原委，或许真的是因为他也并不是知情者，只是在楚天佑夫妇去世之后，开始接受打理他们遗产时有人找上了他。

　　那个人应该就是楚景言猜测当中在楚天佑夫妇的研究进入瓶颈，并且失去研究室资金支持时，及时出手的人。

　　也因为那次的资助，使得楚天佑夫妇的研究出现了质的突破，才有如今这张专利证明。

　　在隔了二十年之后最终的获益者，成了楚景言。

　　这是戏剧性的一面，只不过剧本或许早就在二十年前就已经写好。

　　楚景言这才发现自己竟然成了提线木偶，自己一步一步走着过来是不是一直都是剧本里写好的？

　　不可能。

　　楚景言下意识的摇了摇头，他或许会承认自己是个贪财好色的人，也会承认自己是个小气吝啬虚伪的人。

　　但是他是个比谁都骄傲的人。

　　让他承认自己一步一步走过来无比辛苦才获得的这些，竟然是有人提前设计好的，那比杀了他还难受。

　　所有的疑点，只能找出背后的那个人。

　　只要知道是谁，就能知道他为什么会这么做。

　　如果有人告诉楚景言，你就这么样等着吧，终归是会有人来告诉到底发生了什么。

　　那么自己直到现在的存在到底是什么？

　　是一首歌？

　　我去他大爷的，你以为写诗呢。

　　楚景言使劲的揉了揉头发，拿起那份专利证明忍不住叹了口气：“楚景言啊楚景言，哪个身家亿万的人像你这么自讨苦吃，好好享受不就得了么，干嘛这么无聊的自己给自己找不自在？”

　　说完，便又把那份专利证明扔到一边，看来自我开解没什么用，扔掉外套走进浴室，热气腾腾的淋浴让楚景言有些发疼的脑袋稍微清明了一些，从浴室出来，楚景言想了想之后，便给宫秀打去了电话。

　　“你什么时候到？”

　　“明晚吧。”宫秀笑着说道，“难得出次国可不能给我乡亲父老丢脸，新衣服得扯一身吧，发型得重新做一个吧，反正准备工作今天才能结束，我连夜坐飞机，明晚肯定能到。”

　　楚景言懒得和这个精力充沛的人多说什么，便挂掉了电话。

　　紧接着电话便又响了起来，看了看来电显示，楚景言揉着太阳穴接通后说道：“怎么着，才这么一会功夫没见就想我了？”

　　“你做梦呢吧。”郑秀妍没好气的说道，“就是打个电话报平安而已，你那边的事情怎么样了，顺不顺利？”

　　楚景言从冰箱里拿出一罐果汁，喝了一口说道：“我也说不上来，要说顺利嘛确实挺顺利的，郑秀妍以后你和秀晶随便去败家吧，再怎么花钱我也不会心疼了，不过话又说回来，这么好的事碰上了，我可一点也不开心。”

　　楚景言絮絮叨叨了很久，但是电话那头的郑秀妍显然只听到了楚景言的前半段话，而前半段话里，也只听见去了几个词。

　　钱，随便花，随便败家，不心疼。

　　郑秀妍小小的身子里顿时灌入了无穷无尽的力量，电话那头有些吵，很显然她现在正处在一处繁华街头，身边时不时传来小肥婆和郑秀晶的声音。

　　楚景言皱了皱眉头问道：“你们现在在哪呢？”

　　“第五大道！”郑秀妍大声的说道，语气前所未有的明媚，“帕尼把你的信用卡给我了，我可是知道那种卡的，能刷好多好多钱。”

　　“原来在第五大道啊，我说怎么这么吵。”楚景言笑着，随即面色一僵，回过神来之后才冲电话吼了起来，“你说你在哪。他妈的第五大道？你丫的不好好在旧金山待着怎么还跑纽约去了？”

　　郑秀妍把电话远远的拿开，一脸嫌弃，楚景言的分贝十分的大，就连路人都忍不住回头侧目。

　　一方面是因为郑秀妍精致的容貌，另一方面嘛，可就是因为造成了纽约街头噪音污染的楚景言。

　　一旁的小肥婆舔着冰淇淋，小声的说道：“我就跟你说了吧不该来的，被楚景言知道肯定会臭骂一顿。”

　　郑秀晶提着甜甜圈的袋子，一边吃一边满不在乎的说道：“没事呀，帕尼姐姐，反正我哥也就只会吼几嗓子，你让他动我一下试试，我保证我还没感觉到疼，他就开始心疼了。”

　　恃宠而骄啊，恃宠而骄，小肥婆听完郑秀晶的话舔着冰淇淋忍不住的摇了摇头。

　　电话那头的楚景言显然被郑秀晶不怕死的言论给气到了，直接吼道：“郑秀晶，是不是你怂恿的，好啊，年纪没多少大胆子倒是挺肥，行，不把我的话当成一回事是吧，回去断你一年的零花我看你还厉不厉害！”

　　郑秀妍被吓得躲到了郑秀妍的身后，急忙拍了拍郑秀妍的肩膀，表示事情超出了自己的承受范围，郑大小姐作为灭火队员，此时此刻身负重任，义不容辞。

　　郑秀妍把电话搁到耳边，等楚景言喋喋不休告一段落之后才开口说道：“你别担心啦，我们在纽约也有朋友呀，是她邀请我们来的。”

　　“男的女的？”楚景言语气依然不客气。

　　“女的啦。”郑秀妍说道，“这下你放心了吧。”

　　“漂亮不？”

　　“呀！你想干什么，我不允许！”郑秀妍的语气就好像是个暴躁的小母狮子。

　　“我这还什么都没说呢。”楚景言大感无辜。

　　“切—”

　　楚景言无奈的敲了敲脑门，问道：“什么时候回来？”

　　“玩两天吧。”郑秀妍说道，“等你事情忙完了我们直接飞过去找你，你的信用卡应该能支撑很久对吧？”

　　身价不一样了，说话的底气当然就不一样，骤然暴富的楚景言才懒得计较这些钱，对郑秀妍说道：“刷吧刷吧，人别出事就好。”

　　“哎呀，楚景言，这世界还是很美好善良的，哪有你想的那么危险？”郑秀妍笑嘻嘻的说道，“好了，不跟你聊啦，我们得去和朋友会合了。”

　　楚景言挂掉了电话，看了看窗外忽然变得阴沉的天气，等头发了之后钻进了被窝，先睡一觉，其余的事醒了再说。

　　……

　　鸭鸥亭的夜是彩色的。

　　零下一度永远都是最热闹的一处风景，对于形形色色的年轻人来说，弘大是个很好玩的地方，但是晚上消遣，还是得来鸭鸥亭。

　　零下一度又是最好的去处。

　　最为这几年最有口碑最值得前往的夜店，这里的热闹自然非同寻常，只是今晚的气氛有些不太一样。

　　众多的客人围在门口排着队却无法进入，只因为电梯门口的大厅内，坐着一群面色不善的人。

　　他们直接堵在了门口，为首的一个三十多岁的男人坐在沙发上抽着烟。

　　没做什么，但却没人敢再进去。

　　认识那个男人的人立刻跟自己的朋友小声叮嘱，在外面玩的开的人终归是知道更多的事情，这里的治安很少，不可能出现什么不法人员行凶动手的事，但总归能不惹一个惹不起的人，最好就不惹。

　　坐在那里的人，就属于不能惹的。

　　江北李家的老五。

　　也就是李煦和李显的五叔叔，李昌勇坐在那里自顾自的抽着烟，闻讯赶来的裴成俊面色阴沉，楚景言才走了两天就有人直接闹了过来，这事如果传出去，丢的不仅是楚景言的脸，他裴成俊以后也不用混了。

　　至少也会被安上一个只能靠着大哥吃饭的废物帽子。

　　但李昌勇绝不是他裴成俊能惹的角色，裴成俊不知道到底是谁有这么大的能量请动李昌勇，难道是上次在闹事的李显？

　　裴成俊很头疼，他很不想去见李昌勇，但就这么让大把的客人在门口看热闹，到时候砸了店的牌子，他也吃不了兜着走。

　　走进大厅，裴成俊挥手让身边的人出去维持秩序，走到李昌勇身边弯腰谄笑道：“我了个天，今天是喜鹊叫了不成，怎么李大哥有空来我这小店坐坐？”

　　李昌勇放下烟，看了眼裴成俊说道：“裴成俊，你也看见了我就来坐坐，你不用管我，该干什么干什么去。”

　　裴成俊陪笑着，心里却把李昌勇的祖宗十八代都给骂了个遍，妈的，砸场子就明说是来砸场子的，你带着一帮人堵在门口算什么，怎么着，你还能天天带着人来堵着不成？

　　只是这不合规矩，李昌勇什么也不说，什么也不做，就这么堵着，让人动手都动不起来。

　　裴成俊感觉自己今天真是倒了八辈子血霉。

　　李昌勇看了眼裴成俊，把烟蒂掐灭淡淡的说道：“我今天就是来找麻烦的，想动手，我让你先动，想找人，你现在就去找，裴成俊，今天我们就玩明的。”

　　裴成俊咬了咬牙，从牙缝里挤出一句话：“李老大，算你狠。”

　　整个江北都知道李老三资格最老，李老五年纪轻轻却最狠，动手，他妈的自己手底下那帮废物搞得过李昌勇手底下这群肌肉男？

　　李昌勇嘴角扬起了嘲讽的笑：“怎么，楚景言一走，你连个靠山都找不到了？”

　　裴成俊沉默不语。

　　“靠山……你觉得我够不够资格。”

　　说话间，一个男人拨开了人群，直径走到李昌勇身旁，平和的样貌显不出任何的暴力，但身上却有着一股让人忍不住退避三舍的气场。

　　裴成俊见到来人，急忙鞠了一躬：“崔少爷。”

　　崔民熙看了裴成俊一眼，然后回头对李昌勇说道：“李老大，我走了几年，你应该不会贵人多忘事的已经忘了我吧？”

　　李昌勇站了起来，崔民熙值得他站起来。

　　全州崔家这位行为怪异，跟整个家族作风风格完全格格不入的大少爷，即使脱离了家族几年，但如今据说已经回归的他，毫无疑问的是这一代唯一的继承人。

　　曾经。

　　楚景言异军突起的以前，鸭鸥亭只有一片天。

　　那片天是崔民熙。

　　如今崔民熙站了出来，那么他李昌勇也只有站着的份。

　　这是一种难以言喻的……尊重。


第202章 三个败家玩意儿

　　李昌勇身后的人默默的把崔民熙围在了中间。

　　崔民熙在那些人身上随意扫了一下，对李昌勇笑道：“李老爷子身体恢复的怎么样了？”

　　李昌勇正了正领带，看了崔民熙淡淡的说道：“不劳烦崔大少爷担心，父亲的身体恢复的很好，上个星期已经出院了。”

　　“老人家年纪大了，做晚辈的是应该让他省省心。”崔民熙似笑非笑的说道。

　　话里有话李昌勇怎么可能听不出来，前段日子检察厅和警察院就跟发疯了一样紧咬着自己家的生意不放，就连他的三哥也被带走调查，就是因为这件事才直接导致了李老太爷的入院，虽然事情有惊无险的过去，如今看样子余波也已经平息。

　　但这种事情对于横行霸道惯了的李昌勇来说，着实算是屈辱。

　　而崔民熙这话，也暗暗指出李家的小辈都是不堪大用的人，关键时刻还得靠一个年已古稀的老人出面解决。

　　场外的状况显得有些嘈杂，因为零下一度的状况显得街外有些拥堵，远远的街头忽然听了几辆轿车，从里面走下来了不少人。

　　李昌勇皱起了眉头，看了眼人群中走来的那些中年男人，大都平头黑衣，上了些许年纪，但身上的狠戾却比自己这边的人还要浓郁很多。

　　那些人走上了台阶，一排人整齐划一的堵在了店门口，把外面的视线全部遮住。

　　然后零下一度的两扇电梯门忽然之间打开，从里面涌出来了更多的人。

　　自投罗网？

　　李昌勇的瞳孔微微收缩，良久之后他才笑了起来，对崔民熙说道：“当年都说你不如楚景言，所以才会被他挤出鸭鸥亭，这些看起来，他确实厉害。”

　　“他很聪明。”崔民熙说道。

　　李昌勇看了眼外面的那些人，赞许的说道：“这些人是从哪里找来的，各个都跟父亲身边的那位差不了多少，父亲的那位专属司机，可是当年特种部队退役的。”

　　崔民熙随着李昌勇的目光看向门口的那些中年男人说道：“都是楚景言的人。”

　　听到崔民熙的回答，李昌勇有些惊讶，随即困惑道：“他的人？如果当年他带着这帮人去梨泰院，怎么可能刚开始会吃那些日本人的亏？”

　　“具体的我也不太清楚。”崔民熙显然没有和李昌勇在这里聊天的兴趣。

　　李昌勇想了想之后恍然大悟：“想来应该是那位陈会长的人。”

　　随即他感慨道：“都是见过血的人，怪不得个个都这样。”

　　崔民熙被李昌勇的话弄得有些搞不清楚状况，要说这位李家老五是来找茬的，可以一开始他就是准备等着一个足够分量的人出面和他谈谈，可要是他是来做其他的事，那周围这些明显不是善茬的手下，又算什么？

　　看出了崔民熙的疑惑，李昌勇一笑后说道：“我说了，我就是来坐坐。”

　　“那我得赞叹一句，李大哥的排场真是够大的。”崔民熙说道。

　　“牙尖嘴利，跟楚景言学的？”

　　“那倒也不是，不过我觉得有时候说话，确实得分跟谁说。”

　　李昌勇闻言哈哈大笑，随意的挥了挥手，围在崔民熙身边的人便立刻回到了他身后，李家老五双手叉腰笑着说道：“得了，我刚进来的时候，家里电话就打了过来，我三哥把我臭骂了一顿让我赶紧回去别在这丢人现眼，虽然这回是收了钱，不过既然家里有了打算，那我也没必要惹你。”

　　“崔大少爷，你好自为之，东方国际这潭水……深的很。”

　　说完，便带着手下快速离开。

　　一旁的裴成俊走到崔民熙身边，疑惑的问道：“难道他怕了？”

　　“怕？江北李家怕过谁？”崔民熙看着李昌勇一行人离开的背影说道，“这事有蹊跷，只是我真没想到，楚景言才走了两天就已经有人来砸场子。”

　　“看来他的人缘真的不太好。”

　　说到这，崔民熙又看了看门口的那些大叔们和刚刚从电梯中走下来的这群人，微微笑道：“很显然他自己也清楚这点，所以才做了这些准备。”

　　零下一度恢复了营业，裴成俊开始整顿现场的秩序，那些黑衣大叔们走出了一个和崔民熙打了声招呼后，便又沉默的离开。

　　崔民熙回到零下一度的二楼，坐在卡座上看着已经重新热闹起来的舞池，点燃了一根烟。

　　忙完一切的裴成俊小跑到崔民熙的座位前，弯腰说道：“宫先生是凌晨的飞机，按老大临走前的安排，宫先生的人会留下来帮忙管理其余的店面。”

　　崔民熙点了点头，对楚景言的安排很满意：“他这么做没错，全州家里催我催得很紧，一直要我解释为什么终止和东方国际的那一纸合同，我撑不了太久，宫秀过去，或许能帮楚景言把洛杉矶的事情快点处理完。”

　　裴成俊默默的听着，然后忍不住问道：“崔少爷，您当时和我大哥好像并不是特别……就是那个不是很对头，怎么现在忽然就……？”

　　“突然就同仇敌忾了？”崔民熙放下了二郎腿，端起桌上的酒杯抿了一口之后对裴成俊说道，“这世上的事永远都是两面性的，你懂了这个道理，或许以后楚景言不再需要鸭鸥亭这些东西的时候，他会交给你来打理。”

　　裴成俊愣了愣，一时间没明白崔民熙的话里的意思。

　　“时间太晚了，我该回去了。”崔民熙拍了拍裴成俊的肩膀，笑道，“我可不是楚景言这种孤家寡人，女朋友在家里等着呢。”

　　裴成俊笑着点了点头，和崔民熙告了声别，便下了楼，今晚的事他还需要给楚景言打个电话，亲自汇报一下。

　　楚景言在离开的时候就已经预料到了很多事情，所以留下了后手。

　　这些后手有的连裴成俊和李启都不知道，而今天的事情，是楚景言打出的第一张牌。

　　东方国际陈会长手下的那帮凶狠的老华侨，这是楚景言摆在了明面上的东西。

　　很好，很强大。

　　……

　　楚景言在酒店里呆了两天，每天的电话几乎就没有停下来过，果然不出所料的，无论是仁川的码头还是鸭鸥亭和梨太院，大大小小的事情一直都没有停下来。

　　李昌勇的介入是楚景言没有想到的，原本在他的设想当中，刚刚经历了司法机构严厉打击，并且李老太爷身体处愈，江北李家最近应该是养精蓄锐，而不是四处树敌。

　　不过事情的轨道依然在楚景言的计算当中，李煦的能力在这件事里发挥了很大的作用，而能提前知道这些事，并且做出相对应的举措，当然得归功于李煦身边的那个女人。

　　你侬我侬之后，李煦对那个女人简直是知无不答，言之不尽。

　　楚景言就喜欢这种实诚爽快的人。

　　“不过你也得小心一点，李显最近和李赫林的接触很频繁，你已经开始旗帜鲜明的支持李煦，那么在东方国际内，他肯定得找一个强有力的合作人。”

　　“所以肯定就是李赫林，那两个人在一起指不定会做出什么事来。”

　　崔民熙对着电话说道：“还有，你是不是跟李家的大小姐认识？”

　　“李允熹？”楚景言微微皱了皱眉头问道，“她不是一直都不参与家里的事情么，李家好像也没有准备培养一个女接班人的想法，她做了什么？”

　　“你这人怎么总喜欢把别人想得这么坏？”崔民熙无奈道，“恰恰相反，现在李家主事的就是那位大小姐的父亲，据说，她甚至在饭桌上帮你说了很多好话。”

　　“哈？”楚景言这回是彻底惊讶了，他万万没想到最后在李家能帮到自己的除了李煦，竟然还有李允熹。

　　电话那头的崔民熙啧啧道：“楚景言，看来我还真的就得对你刮目相看了，你这人是不是天生的就招女人喜欢，就连我们的那个小智妍都天天把你挂嘴边，念叨着你什么时候再来送肉，你还真是我们男人的楷模啊。”

　　“那小胖丫头还真把我当冤大头了不成？”楚景言白了白眼，又询问了崔民熙一番首尔的事情之后，便挂掉了电话。

　　关忆北再次出现是在那次告别后的晚上，再次来临的他很显然已经从张玉成那里知道了些什么，对楚景言的热情，跟上了一层台阶。

　　这种父辈在异国他乡打拼出一世荣华的公子哥从小的培养一定都是家里的重要事，很少会出现什么所谓的纨绔，关忆北不是纨绔，恰恰相反，他是一个已经学会很多大人心机手段的人。

　　跟楚景言一样，年纪不大，一肚子的心思。

　　两人在酒桌上你来我往说了很多，关忆北在回去之后通过张玉成了解了楚景言许多情况，旁推测敲，更是知道了一些隐秘事情，对于张玉成来说，只要在洛杉矶一天，他的事务所就要仰仗关家的照顾，所以关忆北的话，要比楚景言有用处的多。

　　关忆北放下酒杯，红着脸对楚景言笑道：“我们现在都还年轻，虽然家里对我的要求很高，也给了我一些锻炼的机会，但总归还是不够。”

　　“想靠着自己弄出点事情来，可惜掣肘太多，如果能有一个合作伙伴肯定会轻松许多。”

　　楚景言夹了口菜，问道：“关先生对什么比较有兴趣？”

　　“我对任何能赚钱的事情都感兴趣。”关忆北笑道，“不瞒你说，我是歌财迷，十分十分的迷钞票的油墨味道。”

　　楚景言端起了酒杯哈哈大笑：“那我们两个算得上志同道合。”

　　酒杯碰在了一起，相当于双方允诺给彼此今后有机会一起合作的意向。

　　这晚楚景言喝的有些多，关忆北同样也是，临走之前还搂着楚景言的肩膀，十分暧昧的说道：“怎么样哥们，要不要我帮你叫两个温柔的姑娘，你要是不习惯洋马身上的味道，我这里也有温婉的亚洲姑娘。”

　　楚景言脑子晕沉沉的，身子燥热的同时，还是摇了摇头拒绝了关忆北的好意。

　　回到房间，看着空荡荡的客厅，楚景言才开始后悔。

　　真他妈死要面子活受罪，漫漫长夜还真是寂寞难耐啊。

　　第二天一早爬起来就接到了郑秀妍的电话，年轻人喝再多的酒睡一觉起来以后什么事都没了，楚景言洗了个澡便精神奕奕的出了门。

　　电话里已经玩疯了的郑秀妍三人在纽约逗留了两天之后，便直接坐着飞机来到了洛杉矶找楚景言，按照郑秀妍在电话里的意思，如果楚景言没空的话，她们也可以自己出去玩玩。

　　这几天一直都在和张玉成打太极的楚景言也是烦躁的很，心想着带三个丫头出去逛逛散散心也好，下了楼，从门口服务生手里接过车钥匙，便直奔机场。

　　这辆看起来十分骚包的黑色敞篷跑车是关忆北留给楚景言的，让他在洛杉矶的这段日子代步用。

　　心想着这群公子哥儿怎么就一点都不知道低调的同时，楚景言也得承认，这种车开起来真是够感觉。

　　楚景言戴上了墨镜，一身笔挺的西装站在机场的大厅外围。

　　没过多久，三个丫头便结伴走了出来。

　　楚景言摘掉了墨镜，看着逐渐朝自己走来的郑秀妍三人，逐渐长大了嘴巴，吝啬气息再次爆发的他心中一阵的鬼哭狼嚎。

　　这三个败家玩意儿这几天到底花了老子多少钱！？


第203章 以前的故事

　　年轻的穷酸小子每天想的最多的事情是什么呢。

　　大概就是想着在将来赚到钱之后，那些钱该怎么花，拿出多少来孝敬父母，拿出多少来享受人生，拿出多少来……交个好看的女朋友。

　　楚景言当然也想过，但是他想的最多的是，在赚到钱之后把它们全部寸进银行，然后等着她们吃利息。

　　这真的是很穷酸很吝啬的想法。

　　但楚景言得承认那是他当时最美好的愿望。

　　不过眼前的郑秀妍三人真的是很深刻的给他上了一堂课，课程的名字就叫，花钱的艺术。

　　从头到脚，就算楚景言完全不懂什么名牌包包和奢华香水。

　　他也能大概知道这三人手上提着的那些个大大小小的纸袋上的那些个LOGO代表着什么。

　　代表着大把大把的钱。

　　没事，没事，我现在是有钱人，不差钱以前那些个屌丝想法不能再有了，钱嘛生不带来死不带去的，管他呢，花花花，楚景言在心中安慰着自己，然后强撑着出了一张比哭还要难看的笑脸。

　　“这几天玩的开心嘛？”楚景言边哭边笑着问道。

　　是个人都能看出来楚景言的言不由衷，郑秀妍叹了口气，忍不住给了楚景言一个大白眼：“瞧你这小气样子，你自己在电话里说以后随便我们花的。这就心疼了？”

　　“哪能呢，我有说什么吗，我有说什么抱怨的话吗？”被拆穿之后的楚景言顿时恼羞成怒，“你这孩子怎么不知道好赖，我纯粹就是问问你们这几天玩得开不开心好不好？怎么又扯到钱上面去了，谈钱多俗。”

　　天地良心啊，他妈的竟然有一天能从自己嘴里说出谈钱多俗这四个字，楚景言忍不住感慨了一下。

　　见楚景言真的是难得大方了一回，郑秀晶嘤咛一笑，赶紧显摆了一下自己手里的战利品：“哥，你看这都是我自己挑的衣服，等会去了我一件一件换着穿给你看呀。”

　　楚景言笑吟吟的点了点头，看着郑秀晶娇憨的模样，心想着自己挣钱不就是为了这些么，然后他眼珠子一瞥，看见了标着价格的小牌子，顿时倒吸了口气。

　　“好你个郑秀晶，小小年纪买这么贵的衣服做什么，知不知道非洲还有很多贫苦的孩子连衣服都穿不上，你简直……”

　　还没等楚景言的话说完，就被郑秀妍和小肥婆一个捂住了嘴巴，一个拽住了手臂，拉出了机场大厅。

　　太丢人了，简直丢人现眼。

　　最近天干物燥，人的火气也跟着大了起来，楚景言这种雄性且年轻的动物内火一直都很旺却无处发泄，于是也就只好冲这几个倒霉丫头吼几嗓子来过过瘾。

　　这他妈的过的叫什么日子。

　　开着车，听着郑秀妍三人的嬉笑聊天，心情平复下来的楚景言豁然开朗，顿时觉得生活又变的美好起来。

　　“这几天忙什么呢？”郑秀妍从包里掏出一颗糖塞到楚景言嘴里问道，“没打架吧？”

　　楚景言嘴里含着糖，不满的看了郑秀妍一眼说道：“怎么着这是，我在你眼里除了打架难道就一无是处了不成？”

　　郑秀妍没想到自己的好心竟然被当成了驴肝肺，大怒道：“好你个楚景言，你怎么这样不知好歹，亏我还担心你，你竟然冲我发火？”

　　很显然楚景言就是个只敢在嘴皮子上面过过瘾的人，一看到郑秀妍横眉竖眼的样子，立刻改了神色，一脸的谄笑说道：“哎呀我了个天，我们家秀妍最近火气怎么这么大呀，这可不好，会长皱纹的。”

　　“我这个年纪不可能长皱纹。”郑秀妍显然不准备接受楚景言这种另类的道歉，冷冷的说道，“你别想着蒙混过关。”

　　“以防万一，以防万一，这女人啊，一不留神就老了。”

　　“楚景言！”

　　楚景言眨了眨眼睛，回头看了眼郑秀晶和小肥婆，又看了看怒气冲冲的郑秀妍，很识相的闭上了嘴巴，三个二十岁都不到的小丫头被说会长皱纹，这种仇恨简直可以和杀父之仇相提并论。

　　看来我们的楚大社长，真的不怎么会道歉和安慰人。

　　郑秀妍气鼓鼓的说道：“在洛杉矶呆几天，我们就去西雅图。”

　　原本以为楚景言会再次大吼大叫的郑秀妍心里早就打好了草稿，准备和楚景言大吵一架，没想到他听完之后竟然完全的没有什么过激反应，反而是乐呵呵的点了点头说道：“去吧去吧，等过完年估计你们很长一段时间是没有假期的了，趁这机会好好玩玩，是好事。”

　　坐在后座的小肥婆吃惊的张了张嘴，一旁的郑秀晶同样如此，这是怎么了，难道自己的这位老哥转性了不成？

　　郑秀妍疑惑的看着楚景言，这是怎么了，凭什么等她心里都想好了对策这王八蛋就开始不按套路出牌了？

　　还有没有点人情世故了，还知不知道什么叫做尊老爱幼了？

　　车子驶进了市区，楚景言显然是有目的性的带着她们要去一个地方，后座的小肥婆和郑秀晶因为这几天的东奔西走显然累得不行，两人相互靠着睡着了，倒是身子骨天生虚弱的郑秀妍依然神采奕奕，百般无聊，拿起来楚景言放在车柜里的文件看了起来。

　　看着看着，郑秀妍皱起了眉头：“怎么这些英文我一个字都看不懂？”

　　楚景言认真想了想，随后用着严肃的语气说道：“因为你读的书太少。”

　　郑秀妍：“……”

　　楚景言这话倒也没错，不过却有些有失偏颇，这份文件是楚天佑夫妇的研究手稿中的一部分，专业术语及其的多余繁杂，换成任何一个地地道道的美国人或许都看不懂，必须有专业人士才能解读。

　　楚景言自己也看不懂。

　　见郑秀妍的笑脸逐渐涨红，楚景言急忙补救道：“这东西本来就复杂的很，我跟你说不是博士学位的人还真就看不懂里面什么意思，所以我说你书读的少也没错嘛。”

　　“呵呵。”郑秀妍冷笑了一声，不再说话。

　　夜色垂暮之下的洛杉矶唐人街是红色的。

　　各个店门口好像是为了衬托圣诞节前夕的气氛，虽然没有圣诞老人，却已经摆上了红灯笼。

　　楚景言开着车，从口袋里掏出了一张纸条，按着门牌号找了过去。

　　没过多久，车子停在了一家中餐馆门前。

　　店面不大，却胜在干净整洁。

　　“到了，下车吧。”楚景言笑着对郑秀妍三人说道，“你们以前不一直都很好奇我每天说的川菜到底是什么味道的吗，今天让你们尝尝。”

　　“不就是味道辣一点的菜嘛，算什么？”郑秀妍下了车，甩了一下脑后梳着的马尾看着楚景言一眼说道，“我倒要看看有多辣。”

　　楚景言很是怜悯的看着郑秀妍大摇大摆的带着小肥婆和郑秀晶走进餐馆，心想着是时候该让她尝尝辣的叫的味道了。

　　她会感谢我的，楚景言自言自语道。

　　餐馆里摆着十几张桌子，可人却没多少，想来圣诞节也没多少人会愿意出来吃川菜了，原本坐在柜台前面无所事事的老板看到楚景言一行人，顿时来了精神。

　　楚景言笑眯眯的上前，一把抱住了老板。

　　这家店的老板是个精瘦的小老头，被楚景言这个大高个抱着，瞬间看不见了人影儿。

　　郑秀妍和郑秀晶很少有机会能看到楚景言这种感情外露的时候，于是立刻转换成乖宝宝模式，跟着小肥婆静静的站在一旁看着。

　　使劲的锤了锤老板的肩膀，楚景言放开了他笑容满面的说道：“老宋，怎么着，想我了没。”

　　“想，当然想了。”老板那全是褶子的脸笑开了花，后退几步上下打量着楚景言说道，“我跟你说，不止我想，原来的街坊邻居谁不想你楚景言？”

　　“哈哈哈，你这肯定是实话，老子长得这么万人迷，谁不喜欢？”楚景言爽朗的大笑起来，然后问道，“我阿姨人哪去了，怎么没见着他，你丫的不会真的休了她另外娶了一个小妖精吧。”

　　宋老板哭笑不得的指着楚景言骂道：“你个小王八犊子，人倒是长大了，这嘴巴怎么还这么毒？”

　　楚景言笑着，宋老板解释道：“你阿姨去学校看女儿去了，电话里我不都跟你说了么，要不是不放心女儿一个人来洛杉矶念书，我们两口子也不会费那么大力气把店挪到这来开。”

　　“我那宋姐姐可是个美人儿，搁我头上我也不放心这么漂亮的女儿一个人在外面念书。”

　　说着，楚景言拉着郑秀妍的手对她们三个说道：“我以前不是跟你们提过，在旧金山的时候我是在一家川菜馆打零工的，那时候就住在三楼的阁楼上，喏，这就是那家店的老板。”

　　“是我的大恩人。”楚景言笑着对宋老板说道，“这都我的晚辈，今天带她们来尝尝你的招牌菜，可不许给我偷工减料，得辣的够味道才行。”

　　宋老板看了眼郑秀妍三人，顿时变了神色锤了楚景言的肩膀一下：“你小子真是啊，年纪轻轻怎么还学会这些歪门邪道了，你吃得消吗？”

　　得亏这个不着调的老头用的是中文，不然脸皮薄的郑秀妍和小肥婆不得闹个大花脸？

　　“去你大爷的。”楚景言抬脚就要往宋老板的身上踹，老宋灵巧的躲过，叫来了服务生帮楚景言三人安排位置，今晚他要亲自下厨。

　　四人坐下，楚景言笑着对郑秀妍三人说道：“你们今晚肯定得和很多果汁，我保证。”

　　“有你说的那么玄乎吗？”郑秀妍依然还在死鸭子嘴硬。

　　“看着喽。”楚景言扮了个鬼脸。

　　郑秀妍很难看到楚景言有心情这么好的时候，看来在这家店打工的日子并没有她想象中的那么艰难，甚至，可能那时候的楚景言才是快乐的。

　　楚景言在来美国之前就已经打听过老宋一家人的状况，等临出发前一天才知道他们家因为女儿考上了洛杉矶的一所大学，家里的老婆不放心女儿一个人在外面，夫妻两便把以前的老店卖掉，用这笔钱在洛杉矶重新开了一家。

　　好在生意还不错，完全足够供自己女儿念完昂贵的大学四年。

　　楚景言笑着对郑秀晶说道：“秀晶啊，如果有机会一定得带你去旧金山的唐人街看看，得去这家店原来的那个小楼，我可在那个阁楼上养了你一星期。”

　　“你知不知道那时候你一天的伙食费，比得上我一个月的开销。”

　　郑秀晶喝着果汁，听着这些以前的故事，觉得很是神奇。


第204章 今晚得完蛋

　　我们坐在香喷喷的餐馆里面，听楚景言讲那过去的事情。

　　每每到这个时候，小肥婆都会毫不意外的在心中感慨原来楚景言竟然是这么一个有故事的男人，就跟当年那个脏兮兮的小男孩，在吃了她一顿麦当劳后，帮她教训了几个出言不逊的同学。

　　那时候我们都还很年幼，而如今长大成人再来谈起儿时的回忆。

　　感慨的不止是楚景言一个人。

　　菜一道一道的摆上了桌，楚景言和宋老板频频碰杯，喝到兴头话匣子一开，老宋满脸红光的看了看郑秀晶，冲楚景言笑道：“这就是当年你养在屋子里的那个小丫头，都这么大啦。”

　　“你也不算算都过去多少年了。”楚景言笑了笑，对郑秀晶说道，“秀晶，你把我的钱花完以后，那奶粉钱可都是宋老板掏的，可得好好感谢人家，要不然妮可真的就得饿肚子了。”

　　“没事，没事。”老宋急忙摆了摆手说道，“我家本来就养着女儿，这样女儿的经验还缺了不成，多一个我们还开心呢，你说是不是这个理儿？”

　　楚景言说起那天在繁闹的街头碰见了郑秀晶，然后把她带回了自己的小屋。

　　小秀晶哭闹着，因为肚子饿。

　　楚景言买回来了汉堡可乐，甚至偷偷去川菜馆拿了好几道不辣的热菜，可显然年纪还小并且娇生惯养的小秀晶吃不惯这些粗糙的食物，她一口都不愿意吃。

　　于是楚景言咬了咬牙只好去买奶粉。

　　那玩意儿特贵。

　　楚景言想了一个法子，那就是一边喂奶，一边喂汉堡，这样奶粉就会吃得慢一些。

　　可惜小秀晶那时候显然在长个子，楚景言的愿望落空了。

　　她很能吃。

　　郑秀妍忍不住看了自己身材苗条的妹妹一眼，疑惑的说道：“你从小就这么能吃，怎么就不会变胖？”

　　郑秀晶喝着饮料，听着楚景言口中那时还咿呀学语的自己，十分自豪的说道：“或许这就是我哥嘴里说的那种，天生丽质难自弃？”

　　“这个词用的很恰当。”楚景言难得的夸奖了一次郑秀晶。

　　“嘿嘿，所以我说嘛，哥你以外别总是嘲笑我乱用成语，成语这种东西会的人没几个，我会用已经很厉害了。”郑秀晶笑呵呵的说道。

　　郑秀妍撇了撇嘴，这时候服务生端着一个大碗摆到了桌上，油汤泛着红光，白嫩的肉飘在上面香气四溢，只看上去就让人口齿生津。

　　楚景言坏笑道：“秀妍，你不是说不怕辣吗，尝口这个。”

　　一旁的老宋锤了楚景言一下，笑骂道：“你小子怎么人长大了坏心眼还这么多，这辣的叫是我特意为你做的，足足放了比平时多一倍的料，当年街坊邻居就算是跟我一个地方出来的，都没你小子能吃辣，你让你妹子吃这玩意儿，还有良心吗？”

　　楚景言笑吟吟的看着郑秀妍：“也是，待会被辣出个好歹来可怎么办，大晚上的也不好找医院，我们秀妍还是等麻婆豆腐吧，那个不是特别辣。”

　　郑秀妍骨子里有一股倔劲儿，这种倔劲儿有时候跟楚景言如出一辙，有时候嘛，就又愚蠢的有些可爱。

　　郑秀妍受不了哪怕一点激将法，尤其是来自楚景言的激将。

　　于是她白了楚景言一眼后便拿起了筷子，一旁的小肥婆急忙握住了她的手使劲儿摇头阻止道：“西卡，千瓦别吃，刚才那个辣子鸡你都受不了，这个看着就很恐怖，还是算了吧服个软又不会掉快肉。”

　　郑秀妍嘴硬道：“那是因为我不小心把辣椒和肉一起吃了才变成那样的。”

　　“可那块辣椒比你的指甲盖还小呀。”小肥婆眨着大眼睛说道。

　　郑秀妍干咳了一声。

　　老老实实端着饭碗，就着几个酸甜菜吃的香的郑秀晶显然很想看看自己的老姐如何出丑，笑嘻嘻的说道：“姐，实在不敢就算了吧，我们不会嘲笑你的。”

　　“就是就是。”楚景言在一旁附和道，“我和秀晶是怎么也不可能嘲笑你的。”

　　郑秀妍举着筷子，听着好友的劝阻，听着来自最亲的人的激将，一时间陷入了两难的境地。

　　吃还是不吃，这是个问题。

　　是默然忍受楚景言和郑秀晶不顾多年情谊直言嘲笑，还是愤然拍案，吃一口那一碗看起来很恐怖的菜让他们看看。

　　郑秀妍悲壮的看了眼身旁的小肥婆，又看了看不怀好意的楚景言，犹豫一番后使劲儿的咬了咬牙。

　　她的筷子放进了海碗里。

　　她仔细避开那些鲜红的辣椒和红油，夹起了一块鲜嫩白稚的肉。

　　那肉晶莹剔透，泛着油光，闻起来很香很容易勾起人的食欲。

　　郑秀妍闭上了嘴把肉一下子塞进嘴里，然后快速的咀嚼。

　　很香很甜，这是郑秀妍的第一感觉，好像……也没楚景言说的那么恐怖嘛。

　　于是郑秀妍睁开了眼睛，一边嚼一边说道：“什么嘛，就这么点味道，楚景言你也太会夸大其词了，这种程度的我能吃……”

　　楚景言忍不住闭上了眼睛，此时此刻郑秀妍的小脸已经涨得通红，把嘴里还没咽下的肉全部吐了出来，吐着舌头就像只渴极了的小狗一般抓起桌上的果汁便一饮而尽。

　　“还不够，快给我水，快点我要死了啦！”郑秀妍瞪着血红的眼睛，真的就掉了几滴眼泪，不是委屈的，是被辣的。

　　“辣死我了，辣死我了，快给我水，快点啊！！”

　　一旁的小肥婆赶忙倒了杯果汁递给郑秀妍，郑秀妍再次一饮而尽却还是解不了口腔中那股暴烈的味道。

　　楚景言捂着肚子哈哈大笑，丝毫没有歉疚的样子，一旁的老宋无奈的笑道：“丫头，我这祖传的秘方还特意加了最辣的料，吃不惯辣的人一口下去不成你这样才怪，也就楚景言这怪胎吃得消，行了，你缓缓我让后厨给你送碗冰镇的酸梅汤过来。”

　　一大碗酸梅汤小口小口的灌进嘴里，郑秀妍才缓了过来，但很明显对面前这个大海碗里的东西已经避而远之，看着楚景言一边吃一边还在和老宋谈笑风生，她忍不住打了个寒颤。

　　这个男人怎么这样重口味，以前还没发现，他的味蕾是不是坏掉了？

　　因为郑秀妍三人显然承受不住这桌楚景言特意嘱咐加了料的饭菜，老宋又让厨房炒了几个菜，糖醋里脊，家常豆腐，卤牛肉，甚至还端上来了一份地道的泡菜汤，饿了一天的三个小姑娘这才食指大开，动起了筷子。

　　楚景言端着酒杯和老宋开始了你来我往，这时候老宋的媳妇回来了，这个富态中年女人和自己老公完全就是两个极端，不过看起来倒是分外的和谐。

　　当年楚景言横行旧金山唐人街靠的是什么？靠的就是他那张任何雌性动物见了都要起三分怜爱的俊俏脸蛋。

　　你是男人吧，你没有老婆孩子没有女朋友，那总归是有心上人吧？那可以啊，对我好点，别欺负我，不然我告状去。

　　楚景言就是这么个存在。

　　当年的大姑娘小媳妇，楚景言总有办法把她们哄得团团转，然后心甘情愿的把楚景言当成心肝肉一样对待。

　　所以这位当年的老板娘见到如此早已经从小帅哥变成了大帅哥的楚景言自然是激动无比，一时间感慨无数，川妹子性子泼辣好爽，既然多年不见，那就酒桌上叙往昔。

　　论喝酒楚景言从来都不虚谁，就算老宋夫妇一起上也不虚。

　　这晚楚景言喝了很多，说了很多，笑了很多，他自己都忘了有多久没这么舒坦过了，以前的人们，以前的饭菜，以前的话题，这都让楚景言无比的舒服。

　　酒一杯一杯的喝，三人的话越来越多。

　　从过去说到现在，从现在说到了将来。

　　看着楚景言时不时的爽朗大笑，那一脸开心的模样是真正的开心，小肥婆偷偷的扯了扯郑秀妍的一角，郑秀妍正在扫荡那盘小葱拌豆腐，她怎么也没想到这么简单的一道菜竟然这么好吃，一盘下去了一点感觉都没有，还得再来一盘才成。

　　见小肥婆在扯自己的衣服，郑秀妍舔了一下调羹问道：“怎么了？”

　　小肥婆努了努嘴指向楚景言，小声说道：“你哥今天可真开心。”

　　郑秀妍抬头望去，楚景言正搂着老宋讲他小时候带着街坊邻居的几个小子偷偷去按摩院偷看别人洗澡的事，讲到让人哭笑不得地方，楚景言总是忍不住自己先笑了出来。

　　因为酒精和空调的热风让他原本白皙的脸显得有些红彤彤的，郑秀妍痴痴的看着此时此刻的楚景言，有些不敢相信。

　　他竟然会有一天笑的这么开心，这么的，这么真。

　　“西卡，你见过楚景言这样吗？”小肥婆好奇的问道。

　　郑秀妍摇了摇头：“没有，从来没有。”

　　郑秀妍一直以为楚景言生活在自己家里的那段时光是他最美好的日子，其实不是。

　　就算他再怎么宠溺郑秀晶，郑家再怎么给予他关爱。

　　那也是寄人篱下。

　　楚景言的薄凉性子是与生俱来，他活的小心翼翼，那时候的他怕郑秀妍讨厌，怕郑秀晶不喜欢，怕很多。

　　而在唐人街时，他是一个人，自食其力为了自己的吃饭和生活。

　　虽然贫苦，但他可以活得肆无忌惮。

　　直到今天，看到楚景言把酒当成水一样喝，看他搂着老宋和老宋媳妇说着说不完的话题，吐着吐不完的心声，想着自己儿时的辛酸。

　　郑秀妍放下了筷子抿了抿嘴唇。

　　其实原来他一直活得都不开心，从来都是这样。

　　这顿酒喝到了兴头上，楚景言喝干了自己杯中的酒然后喷着酒气对身边的郑秀晶说道：“秀晶，再去拿瓶就过来。”

　　老宋媳妇站了起来，伸手让郑秀晶坐下笑道：“哪有让客人动手的道理，你们两等着我去拿，就喝老宋亲手泡的酒，那可是好东西，补身子的。”

　　没多久，老宋媳妇便提着两瓶酒走了回来，给楚景言倒上一杯后怜惜的揉了揉楚景言的脑袋：“我们小言这几年到底是受了多苦，多吃点，以后有机会得多来，懂了没？”

　　“我韩姨的话得听。”楚景言端起酒杯和老宋碰了一杯，然后一饮而尽，喝完看了看空荡荡的酒杯，瞪着醉眼嘟囔道，“这玩意儿怎么怪怪的？”

　　耸拉着脑袋的老宋抬起了头，吹胡子瞪眼说道：“怪，哪里怪了，这可是老子泡了好多年的酒，你小子还真是不知好歹。”

　　“哈，那我可得多喝点。”说完楚景言又给自己倒了一杯。

　　望着桌上和地上满满的酒瓶，郑秀妍蹙眉不喜拦住了楚景言说道：“你喝太多了。”

　　言下之意当然就是你再喝我就跟你急。

　　楚景言揉了揉发涨的脑袋，今晚确实喝得有些过了，为了自己那脆弱的胃着想还是悠着点比较好。

　　老宋媳妇也在一旁说道：“好了好了，今晚就到这，我看小言也开不了车了，这么着我去隔壁街酒店给你们订几个房间，今晚在这里将就一下。”

　　“我们听韩姨的，今晚就住这。”楚景言撑着下颚，有些大舌头的说道。

　　老宋媳妇指挥着几个服务生抬起了楚景言往酒店的方向走去，身后的郑秀妍三人急忙跟了上去。

　　原本趴在桌上不省人事的老宋缓缓抬起了头，眯着眼睛看了眼楚景言那瓶没喝完的酒，仔细看了看之后嘟囔道：“孩子妈怎么把虎鞭酒给拿出来了？这玩意儿我还等着女儿结婚当嫁妆呢……”

　　说着老宋顿时一个激灵儿，拍着脑袋叫道：“这败家老娘们，楚景言那小王八蛋二十啷当岁火气正旺着，这两大杯下去今晚还活不活了！要是憋出个好歹来不完蛋了。”

　　说完站了起来刚下拔腿跑出去让楚景言赶快去洗个冷水澡之类的补救一下，然后他忽然停住了脚步，脸上露出了一种只有男人才懂的笑容。

　　“这臭小子可是带来了三个丫头，就算有两个是妹妹，不是还有一个的嘛。”

　　“就不知道那姑娘瘦瘦小小的，吃不吃得消，不过屁股倒是挺大，是个好生养的样儿。”

　　老宋摸着下巴，嘀咕道：“作孽哟，作孽哟，这可是虎鞭酒啊，老子泡了十年的虎鞭酒啊，楚景言那小子一下就浪费了两杯，今晚让他受受罪也活该。”

　　说完，这个不着调的老头很不地道的笑了起来。


第205章 今天上帝休息

　　老宋媳妇给楚景言四人安排的是出了唐人街隔壁的一家酒店。

　　指挥着服务生把楚景言扛回房间，又扯掉他身上的外套之后，在床头柜上摆了一杯温水之后，便带着郑秀妍三人去她们的房间。

　　郑秀晶想着要一个人住一间，老宋媳妇喜欢极了这个长得可爱嘴巴又甜的女孩，便又订了三间套房。

　　郑秀妍坐在楚景言床边待了一会，见他真的就很安静的睡着，并没有异样后便也放心了下来回到了自己的房间。

　　郑秀妍三人可没喝酒，而且时间尚早三个姑娘精神都还好得很，于是便一起窝在了郑秀晶的房内玩起了桥牌。

　　很简单的游戏，三个人却玩的异常开心。

　　另一间房内，楚景言睡得很沉，直到半夜之后迷糊之间醒了过来觉得自己浑身的燥热，酒精完全在体内发酵之后整个人昏沉沉，使劲儿的睁开眼睛却觉得天昏地暗，一脚蹬掉被子，因为屋内没开空调，楚景言挣扎着爬了起来低头一看。

　　妈的，这小兄弟怎么一到晚上就这么活跃？

　　几乎是爬到浴室，楚景言开了热水，却发现整个人都不对劲儿了。

　　胸口有一团火一直在烧，完全醉了的楚景言以为是太久没喝那种地道的家乡白酒后劲太足才会这样，胡乱的擦了擦身子，便又回到了床上。

　　继续盖上被子想要睡过去。

　　屋内再次陷入了沉默，良久之后一床被子忽然飞到了半空之中然后被楚景言一脚踹到了地上。

　　这是怎么了，这他妈的是怎么了？

　　黑暗中看不到任何的东西，但如果现在打开灯就会发现，楚景言的双眼血红，整个人颤抖着却无从发泄。

　　脑子一团浆糊，却总会想起和金泰妍在那个沙发上做的事情。

　　一点一滴清晰的展现出来，楚景言觉得自己快要疯了。

　　心跳快到在安静的房间内都能听见那咚咚的声音，没了矜持，没了意识，就连最基本的克制都快要没了。

　　他快要崩溃了。

　　……

　　玩牌玩到深夜的郑秀妍和小肥婆打着哈欠走出了郑秀晶的房间，郑秀妍的屋子就在郑秀晶的隔壁，和小肥婆告了声晚安之后，忽然想起了什么对小肥婆说道：“帕尼呀，你顺便去楚景言房间看看他有没有把被子蹬掉，我特意没把门关上，你记得去看看哦。”

　　“好啊。”小肥婆点了点头。

　　回到自己房间，倒是没着急去看楚景言，在小肥婆心里男人这种生物一旦喝醉了酒那肯定是要睡个天荒地老，郑秀妍不是一直都说楚景言睡觉很安静的么，那应该不会出什么事情的嘛。

　　洗完澡又吹了吹头发，刚准备钻被窝的小肥婆忽然想起了郑秀妍的嘱托，便穿上拖鞋来到了楚景言的房门前。

　　门是虚掩着的，但小肥婆还是敲了敲门，见没有回响心里稍稍放了点心，看来确实是睡着了。

　　轻轻的推开房门，小肥婆探进去了一个脑袋，屋子里面黑乎乎的，空气里却弥漫这一股酒精的味道，和男人那股特有的气味。

　　小肥婆皱了皱鼻子，走进了房间把房门稍稍关上一些后小声的叫了一声：“楚景言，你睡着了吗？”

　　因为怕会打扰到楚景言，小肥婆没有开灯，只是屋子里黑漆漆的厚重的窗帘遮着，外面的灯光也照不进来。

　　小肥婆一时间没法适应黑暗的视线，一小步一小步的靠着记忆往前挪着，想去看看楚景言到底是不是睡在床上，如果掉到了地上，说不得又得把西卡拉起来，一起忙活把这个醉鬼给抬回去。

　　“楚景言？”小肥婆又小声的唤了一声。

　　小肥婆站在原地，迷茫的看了看四周就算睡得再死，也不会一点声响都没有吧。

　　忽然，小肥婆惊吓的捂住了嘴巴，这人不会因为喝太多酒精中毒挂了吧？

　　这可不行，小肥婆急了声音也就随之大了一些：“楚景言，你回句话好不好？”

　　还是没有动静。

　　终于适应了一些黑暗的屋子环境，小肥婆小跑着走到床边把床头灯打开，发现床上空无一人，那可怜的被子被它的主人随意的扔在地上，小肥婆急忙朝四处望了望，还是没有发现楚景言的声音。

　　一阵冷风出过，屋子前厅的窗帘被吹散，小肥婆冻得打了个颤，等她回过神来，才发现楚景言就穿着一条裤衩，半跪在窗子前，任由冷风吹着他的身体。

　　小肥婆见状立马急了，这人是在发什么酒疯，这样下去照亮了可怎么办呀。

　　“楚景言，你赶快回床上来。”小肥婆叫道。

　　楚景言就跟没有听见小肥婆的话一般半跪在原地一动不动。

　　小肥婆赶忙上前，先是关上了窗户，然后双手叉腰的教训道：“你说你喝醉了酒不好好睡觉这是做什么呢，感冒了可怎么办，年纪都这么大了还不知道照顾自己，你说你怎么这么没用呀。”

　　说完，小肥婆捂住了嘴巴，天哪，自己竟然有一天能教训起楚景言来，这也太不可思议了吧？

　　不过，感觉好爽啊，怪不得西卡整天想着怎么去骂楚景言呢。

　　想到这，小肥婆不好意思的咳嗽了一声，便弯腰去扶楚景言，双手刚刚触碰到他的身子，小肥婆一个激灵的便缩回了手。

　　不是楚景言的身子太冷，而是，太烫了。

　　完全不像是吹过冷风的人，反而像是刚从桑拿房走出来的一样。

　　怀了，这肯定是发烧了，小肥婆这才焦急了起来：“你赶快起来呀，这样下去非得生病不可，你先会床上，我去给你找药去。”

　　正说着，楚景言缓缓的抬起了头。

　　小肥婆对上了楚景言的眼睛，顿时被吓得不敢说话了。

　　无比的通红甚至可以算得上是腥红，上面布满了血丝，他白皙的皮肤好像被火碳烤过了一般，有一层淡淡的红色。

　　小肥婆很怕，但还是强撑着问道：“你……你到底是怎么了？”

　　楚景言没有回话，他现在是什么状况，灵魂出窍？神游四海，反正现在他的身体已经不是人的身体里，他体内有座火山。

　　还是正在爆发的火山，岩浆在他的身体里面四处乱走，却走不出来。

　　胸口，小腹都感觉在烧着，酒精迷了人的大脑，那两杯楚景言都不知道是什么东西的酒，迷了他的身体。

　　他以为自己在做梦，于是恍惚之间看见了一个穿着睡袍的女人站在她面前。

　　看不清是谁，因为现在楚景言视线所及全是红色的，血红色。

　　然后忽然一股少女特有的清香扑鼻而来，沐浴乳的味道混杂着体香充斥着楚景言的鼻腔和脑子。

　　轰—

　　火山彻底爆发了。

　　后脑勺沉重的就跟灌了铅一样，楚景言下意识的伸出双手想要保住那股香气的来源，小肥婆离楚景言连一步路的距离都没有，这一抱，怎么可能有抱不住的道理？

　　小肥婆被楚景言抱进怀里的那一刻，彻底懵了。

　　当她的脸紧贴着楚景言裸露在外的胸膛时，她彻底疯了。

　　这是怎么了，这到底是怎么了？

　　小肥婆还没来得及出声，楚景言的双手便开始了探险之旅，丝织的睡裙摸上去手感很好，能清晰的感受到那薄薄的布料之下富有弹性的肌肤和青春活力的娇嫩身体。

　　楚景言的呼吸越发的急促起来，这时候的他看起来分外的吓人。

　　小肥婆被楚景言突如其来的举动弄的面红耳赤，感受到他那双大手此时此刻正在侵占着自己的身体，她再也忍不住一把推开了楚景言。

　　天地良心，小肥婆用尽了全身的力气，才勉强从楚景言的怀里逃了出来。

　　“你，你不能对我这样。”小肥婆后退了几步，匆忙的整理了一下自己的睡裙，红着脸小声说道，“你要是喜欢我，得先追求我才行，等我答应交往之后，得过很久我们真的走到那一步以后才可以这样……”

　　小肥婆越说脸越红，说到最后她忍不住低下了脑袋，太羞人了，这话怎么能从自己嘴里说出来？

　　楚景言站在原地，微微歪着脑袋看着小肥婆，他现在是做梦啊，为什么会梦到小肥婆？

　　和她做这种事？

　　无所谓了，反正都是梦，还能要我负责不成？

　　于是楚景言再次动了，他踉踉跄跄的上前，小肥婆低着头等楚景言回答了，等了一会见他没有说话，心里有些失落，他果然还是不喜欢我的啊，当她再次抬起头时，却发现楚景言再次来到了面前。

　　小肥婆再傻也能看出楚景言现在很不对劲儿。

　　她忽然想起了楚景言最后喝的那两杯颜色很怪，喝的时候楚景言还抱怨味道有问题的药酒，难道是那个出了问题？

　　想到这，小肥婆急了一把拉住楚景言的手说道：“楚景言，我得带你去医院才行。”

　　“医院？”楚景言神经质的笑了笑，然后把手搭在了小肥婆的额前理了理她的刘海，然后顺着发丝挽住她的后脑说道，“不去医院。”

　　“有你……就够了。”

　　最后一个字还没有说完，楚景言整个人便再次贴了上去。

　　他说，有我就够了，小肥婆心想，什么意思呢？

　　于是楚景言用行动告诉了小肥婆这话到底是什么意思。

　　他双手搂住小肥婆的腰肢，两个人紧紧的贴在一起后便一直往后退，比楚景言瘦弱太多的小肥婆哪里禁得住一个大男人全身的体重，整个人便也跟着后退。

　　跌跌撞撞的，她便被楚景言压在墙边。

　　小肥婆瞪大了眼睛，看着楚景言有些呆泄和疯狂的眼睛，那眸子里的火焰能把她活活烧成灰，小肥婆的双手抵在楚景言的胸口上极力的把他往后退，但小腹那传来的触感让她简直羞的想去撞墙。

　　小肥婆当然知道那是什么，所以她现在真的是怕了。

　　“楚景言，你别这样好不好，我真的怕了，我以后再也不敢惹你不开心了，你放我回去好不好，我想睡觉了。”

　　“好吵……”

　　小肥婆絮絮叨叨的在求饶，楚景言皱着眉头似乎是嫌她太吵，便堵住了她的嘴巴。

　　确切的说是含住。

　　楚景言的身子越来越热，最后竟然快速的颤抖了起来，小肥婆长大了嘴巴想要说话，楚景言的舌头第一时间挤了进去吮吸索取。

　　那双手顺着睡袍的边缘伸了进去，里面空荡荡的，所有东西都任由楚景言采摘。

　　那双大手很有力气，小肥婆挣扎着，身子极力的左右扭动，却越发激到了楚景言。

　　刺啦—

　　那件睡袍的肩带终于承受不住楚景言的撕扯，被扯断从小肥婆的身上滑落了下去。

　　小肥婆身上没有了任何的障碍。

　　“别，别进去。”小肥婆第一时间察觉到了一样，双手立刻往下滑，然后握住了。

　　她要疯了。

　　楚景言开始了最原始的动作，低头，抬头，嘴巴却从来没有离开过小肥婆的身子。

　　含住一块，便揉捏另一处，吮吸一处，便抚摸手感最好的地方。

　　小肥婆的双腿紧紧并拢着，一双手抵在楚景言的小腹上，随着他的抽离而用力的推开。

　　大腿中间有个奇怪的东西在作祟。

　　真的没有进去，还好没有进去。

　　小肥婆心想。

　　然后她那小小的身体被楚景言整个包裹了起来。

　　大灰狼遇到了小绵羊。

　　下场肯定凄惨。

　　今晚上帝一定在休息，所以没空拯救自己这个可爱迷糊的小信徒。


第206章 黄粱一梦三十年

　　楚景言在做梦。

　　小肥婆当然希望自己也在做梦，如果可以的话最好是那种马上醒来的噩梦，或许等自己睁开眼睛就是躺在床上，阳光透过窗明几净的窗户洒进房间，自己打了个哈欠，揉揉眼睛爬起来，发现又是美好的一天。

　　然后在刷牙洗脸的时候想好早饭该吃些什么，然后去哪里玩。

　　这才是小肥婆想象之中应该发生的事。

　　而此时此刻，她被楚景言压在墙上，身体没法动弹，双腿紧紧并拢着不敢有任何的松懈，只要一不留神，可能就是一不留神。

　　自己从此就要万劫不复了。

　　天哪，上帝啊，你怎么就不知道稍微关心一下您忠诚的信徒？

　　黑暗的房间内只剩下楚景言沉重的喘息，偶尔还有小肥婆人受不了他粗鲁的动作而忍不住叫出声来，而每每到了这种时候，小肥婆刚咬紧牙关要叫出来时，嘴巴都会被堵得严严实实。

　　那就又是一个长到让人窒息昏迷的吻。

　　小肥婆没有任何能力来保护自己裸露在空气致之中大片大片的肌肤，因为她的双手要放在自己的大腿前，阻挡着一个怪物的猛烈攻击。

　　大腿之间那股湿漉漉的感觉让小肥婆简直羞愧的想去死，这个混蛋男人，为什么完全不知道累和停下来呢。

　　楚景言埋首在小肥婆的颈间，太长时间的紧贴和动作让两人身上都覆上了一层薄薄的细汗，混杂着小肥婆身上的香味，被楚景言一口一口的全部吃掉。

　　小肥婆大口大口的喘着粗气，紧紧闭着眼睛不敢去看任何的事情。

　　她生怕自己对上楚景言的眼睛以后，就会立刻缴械投降。

　　如果真成了这样，被西卡和秀晶知道了自己还要不要做人了？干脆从楼上跳下去算了。

　　“唔……”

　　小肥婆胡思乱想着，忽然感觉到大腿内侧一大片湿润，她吓得叫了出来，但随即就被楚景言堵住，或许是已经认命，又或许是短时间之内这种状况经历的太多，可怜虫小肥婆已经接受了这个苦难的命运。

　　楚景言终于停了下来，但却没有放过小肥婆的意思。

　　两人一丝不挂的被楚景言单方面的困在墙边。

　　哦，不是什么都没有穿，小肥婆庆幸的是在自己的睡裙丧命之后，她拼尽全力与楚景言抗争了许久，才把已经被楚景言褪到大腿的最后一道屏障重新穿了上去。

　　这是小肥婆唯一能做到的反抗了。

　　楚景言好像是真的对小肥婆这点努力很佩服，或许是因为急于发泄自己全身的燥热，并不太关注这个小细节。

　　房间好像突然完全安静了下来，楚景言离开了小肥婆的嘴唇，昏暗之中那双眸子明亮却依然狰狞。

　　小肥婆被楚景言一通的折腾已经没了力气，整个人瘫软无比，脑袋顶在楚景言的额头上，大口大口的喘着粗气。

　　双手间粘稠滑腻的感觉让小肥婆不敢去想自己到底沾上了什么，她现在只想睡觉。

　　好好的睡一觉，醒了就什么事都没了。

　　这只是场荒唐的梦而已。

　　楚景言伸出舌头舔了一下小肥婆的鼻尖，唇角，顺着下颚往下，然后回到了原点。

　　“真听话。”

　　沙哑的嗓音透着一丝戏虐，楚景言双手搭在小肥婆的腿上，然后一把抱起了她。

　　于是他的脑袋真好顶在了小肥婆的胸脯上。

　　那里香甜无比，口感极佳。

　　“好吃。”

　　两个字的词，身体传来的异样感觉，让小肥婆拼着最后的力气一把推开了楚景言。

　　楚景言刚才的所作所为靠的完全就是小腹间的那一团火，如今火势稍稍小了一些，顿时脚下一软，整个人摔倒在了地上。

　　小肥婆也跟着扑倒在楚景言的身上，两个人就这么躺着，一动都不想动。

　　良久之后，楚景言忽然动了一下，小肥婆吓得赶紧抓起睡裙遮住身体，整个人退到墙角，一脸害怕的看着楚景言跌跌撞撞的走到床边，然后噗通一声倒在床上，紧接着便传来沉沉的呼吸声。

　　他睡着了，小肥婆头发凌乱的看着楚景言，顿时觉得荒唐无比。

　　心中一股委屈忽然之间一下涌了上来，她赶忙的捂住自己的嘴巴不让哭声吵醒楚景言，如果他这时候清醒过来，那么以后两个人还如何相处？

　　小肥婆低着头，瘦弱的肩膀微微颤抖着，她真的很疼很害怕。

　　妈妈，这些难道就是我想要的吗。

　　不啊，这不是我想的那样。

　　现实真的就都这么残酷吗？

　　小肥婆大眼睛里蓄满着泪水，一滴一滴的落在了地摊上，然后很快消失的无影无踪。

　　在黑暗中坐了很久，小肥婆机械般的把那件已经被撕扯坏了的睡袍重新穿在身上，又从地上抓来一件楚景言洗完澡之后随意扔掉的浴袍披了起来，挣扎着走到床边，拿起地上的被子，小心翼翼的帮楚景言盖上。

　　一滴眼泪滴在了楚景言的额头上，熟睡中的男人微微皱了皱眉，却没有醒。

　　“别记住这事，好不好？”小肥婆小声的说道，“不然以后我还怎么和你说话？”

　　她的指尖划过楚景言的鼻梁，然后放在了他的嘴唇上，感受着温热，然后收回了自己的手指，重新放在了自己的唇间。

　　小肥婆哽咽着说道：“你看，这才是接吻，你那哪是接吻啊，你那完全就是欺负人。”

　　小肥婆的嘴角有些破皮出血，罪魁祸首当然是楚景言。

　　她身上有很多伤，不看也能知道。

　　把屋内属于自己的痕迹打扫的干干净净之后，小肥婆就像逃离凶杀现场一般跑回了自己的房间。

　　关上门，失魂落魄的走近浴室，热水从莲蓬头洒下来淋湿了所有。

　　小肥婆坐在浴缸内，静静地抱着自己，把头埋在胸前。

　　她很难过，就算是楚景言，她还是很难过。

　　楚景言做了一个梦，在梦里主角是现在那个牛奶皮肤，笑眼迷人的小肥婆。

　　在梦里所有人都肆无忌惮，那梦很清晰很真实，犹如身临其境。

　　楚景言这才知道原来知道小肥婆这些年来到底在身体上有了多大的改变，就连那股香味都透着真实。

　　他做了很多男人肯定迷恋过得事，该摸的都摸了，该做的都做了，等楚景言想着还要继续做些什么的时候，他睁开了眼睛。

　　很是嫌弃的一脚踹掉被子，感受到被褥间的潮湿他就知道这是做这种梦必然的下场。

　　头不疼了，但不知道为什么全身依然有些燥热甚至还有感觉使不完的力气。

　　这可不像醉酒之后起床的人。

　　走进浴室，打开莲蓬头楚景言使劲甩了甩头发，但脑海里依然无法甩掉那些香艳异常的画面，好吧就算是梦，但楚景言也无法理解为什么对象竟然是小肥婆。

　　那个笑起来憨喜的女孩，怎么会有那么软的身体？

　　楚景言自嘲的一笑，他妈的做个梦怎么感觉像是真的和小肥婆做过一样。

　　这种思想很危险啊。

　　冲完澡，把自己整理干净之后走出了房间，楚景言没想到郑秀妍和郑秀晶早就起了床，两人在小肥婆的屋子里正吃着早饭。

　　而小肥婆却还躺在床上，盖着厚厚的被子睡得正香。

　　楚景言轻手轻脚的从桌上拿了个三明治，看了眼依然在熟睡的小肥婆，冲郑秀妍问道：“你们三个昨天晚上到底玩到几点才睡？”

　　“两点啊，也没多晚。”郑秀妍疑惑的看了眼小肥婆说道，“帕尼也不是喜欢睡懒觉的人，这次是怎么了？”

　　“让她睡吧，反正今天没事。”楚景言看了眼小肥婆，虽然心中疑惑她嘴角那个小伤口到底从哪来的，但也没多想，便走回桌前吃起了早餐。

　　因为手机钱包什么的都还落在老宋的店里，楚景言吃完早饭后便让郑秀妍三人先收拾，自己先去了店内。

　　老宋的店也才刚刚开张，正坐在柜台前清点着今天送来的菜色，见楚景言走了进来，笑呵呵的问道：“哟，小言，昨晚睡得怎么样？”

　　楚景言没听出老宋话里的韵味，点了点头说道：“还行，不过就是睡觉的时候特别热，你那到底是什么酒，后劲可真大。”

　　“后劲大才对了，十年的虎鞭酒，你小子一口气喝了两大杯没被内火烧死算你命大。”老宋想起来就心疼，指着楚景言痛心疾首道，“你以为那是白开水吗，小半瓶就这么被你喝下去了。”

　　说完，老宋一脸意味深长的靠近楚景言，小声笑道：“你小子年纪轻轻的本来需求就大，昨晚还喝了那么多老头喝了多精神焕发的玩意儿，可千万别把人家小姑娘的身子给折腾坏了。”

　　“小姑娘？”楚景言疑惑的问道，“什么叫姑娘，老宋咱们熟归熟，你要是这么说我可得告你诽谤啊。”

　　“哟哟哟，还害羞上了。”老宋显然是以为年轻人脸皮薄不好意思，便接着说道，“那两个姓郑的丫头是你妹妹，难道另外一个短发小姑娘也是？”

　　“你出来还把人家带身边，我老宋这种老江湖难道还看不出来？”

　　“嘿，人家小姑娘关心你还来不及，你小子推脱假装个什么劲儿？”

　　楚景言一愣，然后心中涌上了一股不详的预感。

　　难道说昨晚那个异常真实的梦。

　　是真的？


第207章 天之骄子

　　脑海里涌上这个荒唐念头的同时，楚景言便敲了敲脑袋，看来昨晚真是有点分不清东南西北，这种事情怎么可能真的发生？

　　老宋原本还担心着那两杯虎鞭酒会不会给楚景言带来什么负面作用，不过现在看楚景言生龙活虎的样子，好像没什么坏的地方。

　　昨晚那小丫头一定很累，老宋心想着。

　　楚景言坐在位置上，老宋媳妇端上了一碗佷稠的米粥和几叠酸甜小菜让楚景言暖暖胃，楚景言捧着饭碗稀里哗啦的吃着，心里却越发的不安起来。

　　到底是不是真的，不可能是真的，怎么可能是真的。

　　不过如果要是真的该怎么办。

　　平白无故的自己怎么会做那种古怪稀奇的梦，对象是小肥婆也就算了，问题竟然还那么真实。

　　这是件很恐怖的事情，楚景言几口把那碗粥给喝完，觉得索然无味，于是便又盛了一碗。

　　正当楚景言进行第二顿早餐时，已经梳妆打扮好了的郑秀妍三人拖着行李来到了餐厅，见楚景言正愁眉苦脸的在那大口大口的喝着粥，郑秀妍含着棒棒糖问道：“还从来没见过你吃饭的时候不开心呢，怎么了这是？”

　　“有一个问题在我脑海里一直挥之不去。”楚景言抬头幽怨的看了眼郑秀妍，然后说道，“不过我是不会告诉你的，所以你别问。”

　　郑秀妍真的不想一大清早的就动肝火，不然真的会很容易小小年纪就长出皱纹来。

　　可不能因为这种贱人自己大好年华就彻底堕落下去，阿弥陀佛，善哉善哉。

　　楚景言敲了敲饭碗问道：“你们不吃一点吗？”

　　“很饱，不吃了。”郑秀妍摆了摆手，对楚景言说道，“你快点哟，车上等你，我们三个今天还得飞西雅图。”

　　楚景言眨了眨眼睛，看着郑秀妍三人远去的背景心中感慨，这还真是懂得享受生活啊，小小年纪去过的地方自己加起来的都多，这以后长大了还得了？

　　肯定没男人要你，楚景言心里暗戳戳的想到。

　　喝完最后一口粥，恰巧小肥婆正回到餐馆拿自己遗留下的东西，见穿的严严实实的小肥婆，又看了看她嘴角的那个小伤口，楚景言犹豫了一下但还是开口问道。

　　“肥婆，你昨晚有没有来过我房间？”

　　小肥婆抬起头看了楚景言一眼，不动声色的点了点头说道：“来过啊，西卡让我来看看你睡得安不安稳，挺好的，看完以后我就回房了。”

　　“这样啊。”楚景言悬在半空中的心放下了一大半，然后指了指小肥婆的嘴唇上的伤口问道，“这是怎么回事？”

　　“你管我那么多事做什么呢。”小肥婆不耐烦的看了楚景言一眼，回答道，“洗澡的时候不小心磕到了，满意了吧。”

　　楚景言哑然失笑：“真是猪。”

　　“你才是猪！”小肥婆回敬了楚景言一声之后，气呼呼的提着行李走出了餐馆。

　　看着小肥婆好像是真的生气了，楚景言有些莫名其妙，这丫头以前也不是个喜欢发火的人，难道是跟着郑秀妍玩的时间久了，也跟着学坏了不成？

　　还是说，这孩子到了每个月总有的那几天？

　　楚景言耸了耸肩，不再去胡思乱想。

　　坐进车内，小肥婆把行李放好，一个人靠在车窗旁看着餐馆门口的楚景言，伸手摸了摸自己唇角的伤口心想，你就当那是个梦好了，然后忘了它。

　　可我怎么办，楚景言。

　　这件事难道就要不明不白一辈子吗。

　　对你来说，我到底是什么呢。

　　小肥婆突然之间有了种怅然若失的感觉，抿了抿嘴唇之后，她忽然就很想喝酒。

　　一杯倒也好，最好醉一次。

　　看着楚景言和老宋夫妻正在说着什么，时不时的爽朗大笑，小肥婆心中莫名的涌起了一股委屈，凭什么这些要我自己承受呢。

　　凭什么做了坏事的人就一点负担都没有呢。

　　这不公平。

　　他就真的这么迟钝，真的一点都没察觉到异样？

　　平时一点事情都瞒不过楚景言的眼睛，难道说自己的演技已经好到了可以瞒过他的地步了吗，小肥婆低下了头。

　　女人还真是纠结的动物啊，这话说的一点都没错。

　　楚景言啊，楚景言，以后我到底该怎么跟你相处？

　　你眼里的小肥婆，还是如今的Tiffany吗。

　　心事没了人自然也开心了起来，楚景言满足的拍了拍肚皮，和老宋夫妇闲扯了几句之后，楚景言便坐上了车，看了眼身旁的郑秀妍，又回头看了看小肥婆和郑秀晶问道：“真的要去西雅图？”

　　“还能是假的不成。”郑秀妍笑嘻嘻的说道，“我们的假期马上就要结束了，不能留下遗憾呀。”

　　“那我送你们去机场。”楚景言启动了车子。

　　这回不只是小肥婆和郑秀晶，就连一直对楚景言喜怒无常性子习以为常的郑秀妍都惊讶，她看着楚景言不解的问道：“这回你怎么没那么多废话了？”

　　“孩子翅膀硬了，总得放出去飞飞，不然还能折断它不成？”楚景言笑着说道，“再说了，出去旅个游而已，会有什么事。”

　　“怎么样，我是不是很开明？想要夸我亲我就快点，时间不等人的。”

　　郑秀妍不明白楚景言心里到底在想什么，只不过他竟然能这么想，那实在是件好事。

　　多年以来郑秀妍一直跟随着楚景言的脚步努力尝试的追赶他，但永远只能远远的身后看着他，楚景言永远都迈着大步往前走。

　　走得很快很稳，没人能阻拦他停下脚步。

　　郑秀妍这么多年当着练习生不敢放弃，就算出道之后受了许许多多的委屈也不敢跟楚景言说哪怕一点点，因为很怕楚景言再像以前那样。

　　出面把她解决所有事情，然后给她一个大大的微笑。

　　没事，有我呢。

　　郑秀妍享受被保护的感觉，但是她并不享受楚景言把她当成个什么都不懂的小孩。

　　郑秀妍一直想要告诉楚景言一件事。

　　她不是以前那个万事只能靠楚景言来解决的小丫头了。

　　虽然没多少的长进，但也比以前强了很多不是吗。

　　郑秀妍的心情莫名的好了起来，一路上笑得很开心。

　　把三人送到了机场，楚景言陪着她们在大厅内候机，看了看一直沉默的小肥婆，楚景言问道：“你陪着她们到处乱走，家里不会说什么吗。”

　　“回来也没能陪陪家人，不好吧。”

　　小肥婆摇了摇头：“到时候圣诞节回家就好，你来吗？”

　　“我应该是来不了的。”楚景言说道。

　　“好吧。”

　　楚景言看着小肥婆，不自在的挠了挠头发，心想着那种梦但凡是男人谁没有做过，怎么到了自己这就反而不自在起来了呢。

　　不至于吧。

　　该过安检了，郑秀妍提起行李抬头看着楚景言问道：“圣诞节也不能一起过，那我们来这里是为了什么呀。”

　　“就是，哥你不能总是一个人独来独往的，这样一辈子都交不到女朋友。”一旁的郑秀晶也抗议了起来。

　　“你们也体谅体谅我，一大堆事还没解决呢。”楚景言说道。

　　郑秀妍嘟了嘟嘴，没再说什么。

　　把三人送上了飞机，楚景言掏出手机转身离开。

　　拨通了宫秀的号码，楚景言坐上了车说道：“派两个人去西雅图，跟着她们就好，其余的不用做什么。”

　　“可以。”宫秀笑着说道。

　　楚景言想了想之后接着说道：“张玉成那儿应该是找不出什么线索来了，这几天我会去拜访一下我父母以前的同事，看看有没有什么线索，你们顺着关忆北给的那些线索继续往下查，洛杉矶就这么大点地方，我不信一点痕迹都找不到。”

　　“时间不够。”宫秀说道，“而且人生地不熟。”

　　“谁说人生地不熟？”楚景言笑了起来，“过几天自然会有人跟你们熟起来。”

　　“几个意思？”

　　“到时候你们自然知道了。”

　　楚景言挂掉了电话，启动车子往城里赶去，在这座城市他并没有生活很长时间，但戚清荣确是在这里成人和成长。

　　在进入东方国际之后，因为拓展洛杉矶的业务戚清荣跟随分公司的人员来到了这，并且一边学习一边工作。

　　按照现在的情形看来，戚清荣在这的几年，获得了很多东西。

　　在楚景言来洛杉矶之前，为了保证他万无一失，戚清荣把这些东西全部告诉给了楚景言。

　　也就是相当于把自己在洛杉矶所努力的一切交给了楚景言。

　　所以楚景言才能如此的信誓旦旦，有恃无恐。

　　在东方国际前两年内部及其动荡的时候，所有人就知道那位无比强大的陈会长手下有两个年轻人容不得半点忽视。

　　一个是蛰伏五年，一朝出现便把整个东方国际搅了个天翻地覆的楚景言。

　　一个是出国归来后直接进入东方国际在韩的最大工程项目，用最短时间掌控了所有的戚清荣。

　　那里人员情况的复杂，甚至远超楚景言当时面临的，但戚清荣就这么做到了，如果不是白继明忽然之间的插手打了他一个措手不及，但凡给戚清荣一些时间，他也不会那么狼狈的被陈朔出于保护的目的，送回了国内。

　　而从最近的通话来看，戚清荣也已经摸清了国内的事情脉络，开始迈出了自己坚实的第一步。

　　天之骄子。

　　就是为了戚清荣量身打造的词。

　　这么一个人。

　　到哪都不可能默默无闻。


第208章 想要浓妆艳抹

　　郑秀妍三人坐上了飞机，前几天还兴致很高的小肥婆显得有些落寞，没心没肺的郑秀晶显然没有察觉这些变化，依然在想着到了西雅图该按照旅游攻略中的路线去哪儿玩，浑然不知自己的帕尼姐姐昨晚被自己的无量老哥欺负的很惨。

　　和小肥婆朝夕相处多年，即使不能算知心，但郑秀妍也一下便看出了小肥婆的情绪低落。

　　用手指戳了戳小肥婆的脸，郑秀妍疑惑的问道：“怎么了，不想去吗？”

　　“没有。”小肥婆摇了摇头，下意识的去摸了摸嘴角上的伤口之后小声说道，“就是有点累，睡一觉就好了。”

　　郑秀妍看了眼小肥婆黯淡的眼睛，不解的问道：“你今天很不对劲儿啊，早上起来我看你好像还哭过，眼睛红的跟香肠一样，到底出什么事了？”

　　小肥婆不知道该怎么回答郑秀妍的问题，于是只好敷衍道：“真没什么，就是想了些事情。”

　　说完，小肥婆透过机舱的窗口望过去：“小时候妈妈也带我去过西雅图，只是时间过去太久了，我都忘记那里是什么样子的了。”

　　郑秀妍嘟了嘟嘴，她以为是小肥婆触景生情又想起了自己的母亲，便不再多说什么，安慰了几句后，便掏出手机趁着这么点时间，给楚景言发了条短信报一下平安。

　　小肥婆看着郑秀妍盯着手机屏幕，静静的等着楚景言的回信，想起自己以前发一条短信楚景言能在三天之内回她已经算是十分好的事情之后。

　　叮—

　　郑秀妍点开短信，是楚景言的，内容大概就是注意安全，天一黑就立刻回酒店之类的话。

　　看完短信，郑秀妍露出了满意的笑容，关掉手机从包里掏出一盒巧克力递给小肥婆一块，小肥婆接过巧克力，犹豫了一下之后问道：“西卡啊，楚景言是不是每次都很快回你的短信？”

　　“不是啊。”还没等郑秀妍说话，一旁的郑秀晶便来了兴致笑嘻嘻的说道，“这世上能让我哥很快回复短信的人只有我呀。”

　　郑秀妍无奈的看了自己妹妹一眼，沉默的表示认同。

　　“不过也还行，他最近好像特别会关心人。”郑秀妍撇了撇嘴笑道，“也不知道是不是吃错药了，我都有点不太适应。”

　　小肥婆含着巧克力，忽然掏出了手机，在郑秀妍和郑秀晶没发现的情况下，给楚景言发了一条讯息。

　　我们上飞机了。

　　发完之后，小肥婆静静的握着手机，心想如果他也能很快的回复的话，那是不是说其实对于他而言，自己跟那些普通人不太一样呢？

　　小肥婆觉得时间过得很慢，但其实只过去了几分钟而已。

　　楚景言回复了，也是短短的一句话。

　　注意安全，和秀妍好好照顾秀晶。

　　小肥婆看完短信，心里欣喜的同时又多了一份惆怅，这种心态其实和金泰妍差不多，她们都认为在楚景言心里，谁都比不上郑秀晶。

　　这就是事实吧，小肥婆心想。

　　“西卡。”小肥婆叫了郑秀妍一声。

　　郑秀妍咬了口巧克力问道：“怎么了？”

　　小肥婆想了想，笑着说道：“你说以后我试试那种很浓很浓的妆怎么样，大红色的口红，很重的眼影。”

　　“不合适吧……”郑秀妍脑补了一下之后摇了摇头，很自然的说道，“楚景言说过那些丑女人和有心计的女人才会画浓妆呢，帕尼你不能画哦。”

　　小肥婆眨了眨眼睛，看着郑秀妍天真浪漫的样子，或许她自己都不知道从以前到现在，自己所有的价值观和人生观全都是楚景言灌输的。

　　楚景言觉得不好，那么郑秀妍也觉得不好，楚景言觉得好，那才是真的好。

　　我偏要试试，小肥婆心想着。

　　飞机起飞了。

　　目标，西雅图。

　　……

　　洛杉矶

　　按照楚景言现在所掌握的信息，他来这里的大致目的其实已经完成。

　　关忆北办事十分有效率，在三天之内便已经找到了李赫林当初在洛杉矶时的所有踪迹，他拜访过什么人，去过哪里，甚至在哪家酒店下榻，这些情况楚景言都已经全部知道。

　　让楚景言惊讶的是，李赫林当初甚至到过旧金山，去过郑家原来居住的附近。

　　看完这一切，楚景言稍稍的放下了心，从这些情况上了解，李赫林大概是不知道那两个黑人的死亡与楚景言有关联。

　　而楚景言养父母的状况，从张玉成的话里可以知道，无论他到底从谁那里得到了保证，至少在楚景言找上门之前，没有任何人知道楚天佑夫妇的遗嘱是在张玉成手里，并且一直保存着。

　　事情到了这其实楚景言已经可以回到首尔，全力准备对付李赫林和他身后的副会长，但如今一件事情压在他心里始终搁置不下。

　　那就是楚天佑夫妇的死因和到底是谁，当初曾经慷慨资助了他们的研究。

　　那个人是整件事情的关键，如果没有那人，或许楚景言就得不到这份价值亿万的遗嘱。

　　楚景言习惯把很多事情同时开启并且一直做下，这样能获得最大的效率，于是当他彻底确定李赫林并没有自己想象中的了解他的一切后，直接给在首尔的崔敏熙打去了电话。

　　他把这些年自己所有的积蓄甚至是房产都换成了现金，全州的生意是白继明那条私人产业链最重要的一环，釜山和仁川如今还在陈朔的掌控之中，那么楚景言就一定要确保全州边的事项得完全的掌握在自己的手上。

　　那些钱跟白继明所能调动的资源相比不算什么，但也足够撑上一段时间。

　　当原本东方国际和崔家的谈判已经重新要有突破时，原本处于弱势的崔敏熙却直接动用很庞大的资金硬生生的阻拦了下来，得知这个消息之后，白继明一个在办公室内坐了很久，窗台上的盆栽一天之内被他浇了七瓢水。

　　望着被水浸打着的翠绿叶子，白继明面如沉水。

　　陈朔站在仁川的那处工程最高楼的顶端，眺望着远处的群山环绕，静静听完身后木龙带来的消息，他笑了起来。

　　点燃一根烟，陈朔对木龙说道：“楚景言做事的手段，我是一直都很喜欢的。”

　　“顾前不顾后，顾左不顾右，盯着一个地方穷追猛打。”陈朔缓缓的说道，“这搁在我身上自然不能用，但是他可以肆无忌惮的用，因为谁都知道，咬下一块肉，不管肉多肉少，他楚景言都是赚的。”

　　“很好，非常好。”

　　一旁的木龙默然，陈朔难得一见的如此夸赞一个人绝对是他跟在陈朔身边以来的第一次，虽然以前也挺陈朔夸奖过楚景言，但从未像像今天这般，连说了两声好。

　　“江北李家的二少爷，全州崔家的大少爷，如今想来还要再加上一个洛杉矶的关家。”陈朔饶有兴趣的说道，“去查查洛杉矶的那个关家，以前倒也听说过可一直都没关注，我想看看戚清荣给楚景言找来的帮手到底有多大能量，我倒要看看，这小子到底还有多少后手留着没用。”

　　木龙点了点头，听完陈朔的话之后忍不住说道：“会长，据分公司从洛杉矶传过来的消息，楚景言好像得到了一大笔的资金，来源应该是他的养父母，如果他动用这笔资金在您的计划里面忽然倒戈，到时候……”

　　陈朔沉凝了一会，说道：“那钱他一时半会动不了。”

　　“而且，你怎么会觉得他会背叛我？”陈朔回头看了木龙一眼问道。

　　木龙哑口无言，他心中一直很好奇一件事情，为什么一向做事谨慎的会长，总是回莫名其妙的给予楚景言这种难得的信任？

　　就算不在首尔，楚景言也能依靠自己留下来的东西搅动出一些事情来。

　　而他现在需要做的，就是在事情彻底酝酿爆炸时能够及时的返回首尔，其实楚景言还没有完全搞清楚事情的所有来龙去脉。

　　最重要的一点是，陈朔和白继明因为什么才使得他们反目成仇？

　　这是一个二十啷当岁的花季少男该考虑的问题吗，这简直就是折磨人还不带给钱的，楚景言烦恼的想到。

　　但该做的事情还是得做啊。

　　车子稳稳停在了当地大学一幢古典建筑的门前。

　　这里就是楚天佑夫妇生前工作过的地方，楚景言偶尔也被带来参观过几次，打量着四周熟悉的景色，他摘掉了墨镜，大步走进了屋内。

　　很幸运的，楚景言找到了自己要找的人。

　　楚天佑夫妇当时研究工作室的同事，如今已经是这家研究室主要人物的查尔斯。

　　查尔斯是个五十多岁的老男人，不修边幅，看外面就知道是个一心扑在研究上的人。

　　楚景言表明了身份，说明了来的原因，查尔斯一时半会却依然没有搞清楚眼前这个亚洲人到底想要从自己这里得到些什么。

　　“我大概想要知道的是，我父母当初获得资助的那个人，您有没有见过。”楚景言询问道。

　　查尔斯静静的想了想，推了一下鼻梁上的眼睛之后无比肯定的说道：“我并没有见过。”

　　“当初我们的研究出现了重大突破，可是大学和当地的基金却是一群白痴，竟然完全不相信我们还能继续研究出什么东西来，那段日子我们几个的心情都不太好。”

　　“但就是突然有一天，你的父亲兴冲冲跑来告诉我，我们的研究可以继续进行下去，那时候我才知道我们得到了很大的一笔资金援助。”

　　“但研究结束没多久，你的父母就出了事。”

　　查尔斯语气十分的不忿，即使事情过去多年他依然如此：“楚和宁是很有才华的人，他们如果能够继续在我们的研究上继续下去，诺贝尔奖一定是我们的，你们中国有句成语，造化弄人，我想这一定就是造化弄人了。”

　　楚景言沉默着听完查尔斯的话，不免有些失望，即使他说了这么多，但依然没有得到实质性的东西。

　　查尔斯见楚景言的状态不算好，皱着眉头仔细想了想之后，对楚景言说道：“我记得在楚申请专利的时候，有几个亚洲面孔的人曾经找过他。”

　　“哦？”楚景言立刻追问道，“您知不知他们的信息？”

　　“不知道。”查尔斯摇了摇头。

　　楚景言再次失望了。

　　“但里面好像有个姓白的人。”查尔斯看着楚景言，有些不确定的说道，“时间过去太久了，我也记不清楚了。”

　　楚景言猛地抬起了头，姓白。

　　白……

　　白继明？


第209章 胸口涌动彩虹

　　楚景言有一个很好的习惯，如果一件事情出了问题，他不会第一时间的责怪别人，而是先反省反省自己，当他发现真的是自己做错了的时候，在想尽一切办法把责任推卸到别人身上。

　　所以给楚景言当替死鬼的人，汉江下面一抓一大把。

　　而当他发现错误真的全都是因为别人，甚至自己还是受害者的时候，我们的楚大社长就会摆出一副悲天悯人并且用着无尽的委屈追问，这是为什么？

　　接着再得理不饶人的狠狠从那人身上榨取好处。

　　但如果自己要去敲竹杠的对象换成白继明，楚景言得很诚实并且很认真的对自己说，他没那个胆子和能力。

　　至少现在没有。

　　所以即使已经因为戚清荣的事情和白继明完全的撕破脸皮，楚景言也只是针对性的在和李赫林相爱相杀，完全不会主动去真正的惹怒白继明。

　　那种程度的对手，应该让陈朔出马才对。

　　所以如果查尔斯嘴里那个姓白的人真的是白继明的话。

　　楚景言一时半会真的理不清其中的利害关系，如果说是真的，那么就代表白继明早在二十年前就已经认识了楚天佑夫妇？

　　如果楚天佑夫妇的遇害又真的跟白继明有关联的话，那么……任谁都容不得楚景言继续在东方国际待下去了。

　　东方国际驻洛杉矶的分公司不可能没有白继明的人，楚景言的一举一动也不妄想过能逃过白继明的监视，自己现在的所作所为都在白继明的注视之下，自己很危险，应该很危险。

　　楚景言盯着查尔斯的脸一脸严肃的问道：“先生，你能保证这些话从来没跟第二个人提起过吗？”

　　查尔斯皱了皱眉头回答道：“楚是我真正的战友，他的离开对我来说是这辈子最大的伤痛，我怎么可能把自己的痛苦随意的跟别人提起？你是楚的儿子，所以我才会跟你说这些。”

　　楚景言深吸了一口气。

　　查尔斯看着楚景言的模样，忽然说道：“你难道觉得自己的父母死的很蹊跷吗？”

　　听完查尔斯的话，楚景言惊讶的看了这个小老头一眼，这种搞科研的人或许性子古板，但他们最不缺的就是智商，所以查尔斯能察觉到这些，楚景言也觉得理所当然。

　　“别白费功夫了，孩子。”查尔斯叹了口气，看着楚景言说道，“当年你父母遇害，我雇了私家侦探查了三年，查到哪线索断到哪，好不容易有了一些眉目，那两个犯案的黑人却被捅死在小巷里。”

　　“他们是凶手，这一点是毋庸置疑的。”查尔斯目光深邃的看着楚景言缓缓说道，“但到底是谁杀了他们？”

　　“您觉得他们死的不应该吗？”楚景言问道。

　　“不，恰恰相反，我觉得他们应该下地狱。”查尔斯激动地叫了起来，“楚和宁是天才，他们应该这辈子都在研究室内为了人类的进步而奋斗，可是却被两个最卑贱的黑鬼给杀害了，如果可以，我甚至想要亲自杀了那两只愚蠢的猪。”

　　看不出这个老头还是个种族主义者，楚景言心想到。

　　查尔斯平复了一下自己的情绪，接着说道：“但是我也觉得这事透着一股不对劲儿，但有什么办法，那两个黑鬼已经死了，所有线索都断了。”

　　楚景言沉默了一会，抬头看着查尔斯说道：“先生，我的父母无法安息。”

　　查尔斯盯着楚景言缓缓说道：“孩子，你这次回来是要充当复仇天使吗？”

　　“我相信这世上有因果报应。”楚景言说道，“做了坏事的人，总归要得到应有的惩罚才是。”

　　查尔斯脸上的皱纹日犹如沟壑一般，眼神深邃如海，良久之后他才接着开口说道：“事情已经过去了太久，人们都忘了这世上曾经有一对天才般的生物学家。”

　　他掏出手机，抄了一个号码递给楚景言：“这是我雇佣的那个私家侦探的号码，这些年来一直都是他在跟进，放心，他是整个西海岸最好的。”

　　“如果还有别的需要可以来找我，美国人……其实有时候也爱玩人脉这种东西。”

　　在来之前，楚景言自然会把查尔斯的履历调查一番，这个看似其貌不扬的老头，那一片华丽的经历和那些个同学，证明他不仅仅只是个生物学家。

　　楚景言接过电话，冲查尔斯鞠了一躬后直起了身子：“先生，我再次替我的父母感谢您的援手，希望他们在天堂能够祝福您。”

　　“不是信徒，以后还是少说这种话，我会认为你在亵渎主。”查尔斯站了起来，和楚景言握了握手之后便走出了休息室。

　　宫秀从门外走了进来，楚景言把号码递给了他然后说道：“去唐人街找一个叫赵炳坤的人，他会去负责这件事。”

　　宫秀接过号码，看了楚景言一眼后说道：“这事我感觉一时半会结束不了，但是你得赶快回去。”

　　“为什么？”楚景言疑惑的问道。

　　宫秀很认真的说道：“因为我大妹子想你了。”

　　楚景言：“……”

　　自从上次在电视台宫秀看见金泰妍并且自作多情的把她当做妹妹之后，便没少在楚景言耳朵旁边唠叨这些，起初楚景言以为宫秀只是说着玩玩，只是从现在来看，好像这厮已经真的把金泰妍当成自己的妹妹了。

　　“你就看了她一眼，怎么就有这么多的好感？”楚景言很奇怪的问道。

　　宫秀摊了摊手说道：“没什么别的原因，顺眼而已。”

　　如此狗屁不通的理由从宫秀嘴里说出来永远都显得那么大义凌然。

　　楚景言和宫秀随便挑了个地方坐下吃饭，宫秀喝了口啤酒看着楚景言笑嘻嘻的问道：“你对我大妹子到底是不是认真的？”

　　楚景言切着牛排，抬头看了宫秀一眼没有说话。

　　“是，你这个人肯定说不出亲亲爱爱之类的话，对人表示一下关心也得先用那些让人听了恨不得杀了你的话掩饰一下。”宫秀塞了块牛肉进嘴里，一边嚼一边说道，“可是楚景言，我觉得对一个女孩，是不是得纯真一点？”

　　“纯真？”楚景言眼角颤抖了一下，他实在想不出为什么这种词能从宫秀嘴里说出来。

　　宫秀摇了摇头说道：“我也说不清楚，吃完饭给人家打个电话吧，你来了这么多天，有给人家小姑娘报过平安吗？”

　　“那是个好姑娘，我去见过。”宫秀拍着胸脯，见楚景言满脸的惊愕，便急忙补救道，“瞎想什么呢，纯粹就是以你朋友的身份聊了几句，戚清荣那小子回国之前还跟她喝过咖啡呢。”

　　“你们对这种事倒还真是上心。”楚景言笑着说道。

　　“你现在不一样，不是以前孑然一身了，好赖都是有人挂念在心上的。”宫秀看了楚景言一眼接着说道，“这种孤家寡人的心态得改改了。”

　　“像前几天那样把身家性命全部赌上这种事，以后少干。”

　　两人随便对付了几口，宫秀便带着人前往唐人街找戚清荣曾经留下的关系。

　　楚景言回到酒店，掏出手机拨了个电话。

　　现在地球另一边应该是深夜才是。

　　电话嘟嘟响了几声便被接通了。

　　“喂。”

　　金泰妍的声音传了过来，很粘稠和疲惫，显然是熟睡中被电话铃声吵醒。

　　楚景言的唇角动了动，说道：“是我。”

　　“恩？”金泰妍的声音一下子高了几个度，欣喜的说道：“怎么现在给我打电话了？”

　　“突然就想起来了。”楚景言不好意思的说道，“打扰到你休息了吧。”

　　“没事呢，明天休息。”金泰妍咳嗽了一声回答道，“最近不是放假嘛，我现在在家里。”

　　“圣诞节好玩吗？”楚景言问道。

　　“挺好的，就是感觉没以前有意思了。”

　　“人大了都这样，以前觉得好玩的现在都无聊。”

　　金泰妍听着楚景言不同以往的语气，小声的问道：“怎么了，那边的事情不顺利吗？”

　　“没有，挺好的。”楚景言笑道，“我很快就会回去的，挺想你的。”

　　金泰妍躲在被窝里，身子弯着就像只大白虾，听到楚景言的话之后顿时无声的笑了起来，心里甜丝丝的，就跟胸口里涌动着彩虹一般。

　　楚景言抿了抿嘴唇，干咳了一下后说道：“好了，不打扰你休息了，早点睡记得迟早饭。”

　　“不困了，陪我说说话吧。”金泰妍笑着说道。

　　楚景言坐了下来，问道：“想聊什么？”

　　“洛杉矶好玩吗？”

　　“可不好玩，再说我也不是来玩的……”

　　“对了，宫先生前几天来找过我，说了很多关于你的事，他可真有趣。”

　　“那混蛋的话你可别信，有兴趣的话我自己说给你听。”

　　“好啊，等你回来。”

　　……

　　……

　　楚景言就坐在沙发上静静的和金泰妍说了一下午的话，直到金泰妍拿着电话沉沉睡去，楚景言才站了起来，重新穿上外套走出了酒店。

　　宫秀说得对，或许作为一个男人，当一个女孩儿全心全意对你的时候，你也得同样的对她。

　　楚景言便开始弥补一些东西，只不过会累一些而已。

　　得感谢金泰妍的是，她的稍显成熟总能在不经意间给楚景言省去很多恋爱上必须的麻烦。

　　这世界对男人终归是要苛求的多一些。

　　这也是没办法的事情。

　　只是金泰妍，也实在是太乖了一些。

　　男人都是贱东西，楚景言可不想跟那种人同流合污。

　　泰妍。

　　泰妍啊……

　　楚景言深吸口气，钻进了车内。


第210章 我来给你们报仇

　　当郑秀妍三人顺着西雅图飞回旧金山的小肥婆家里时，正好是平安夜的当天。

　　孩子们期待圣诞老人往袜子里塞上礼物，大人们忙着准备圣诞节需要的东西食物，大家拜访亲朋，笑容满面。

　　整个大街小巷已经充斥着节日的气氛，好像所有人都为了节日开始了自己难得的假期，洛杉矶不是一个安逸且慵懒的城市，大多数的人们还是在为了自己的生活疲于奔命。

　　能窝在壁炉烧的很旺，软哄哄的屋子里吃火鸡的人，毕竟还在少数。

　　电话那头有些吵闹，显然郑秀妍一行人已经在小肥婆的家中，整个屋子就算是从电话里都能听出洋溢着幸福的味道，郑秀妍的语气却有些不太开心。

　　“大家都有工作，你又不是总统的护卫人员，怎么连个平安夜都没时间过？”

　　楚景言心想着这种破节日于什么好过的同时却必须违心的表达自己的遗憾之情：“我来这本来就不是为了过节的，能抽出一天时间去见见以前的熟人都是意料之外的事，行了，以后有的是机会。”

　　“原谅你一次哦，就这一次。”郑秀妍说道。

　　郑秀妍难得的如此通情达理倒还真是第一次，楚景言大感意外的同时心中却不禁悱恻，是不是因为这丫头觉得这几天花的钱实在太凶了一点，出于对自己的愧疚才会态度如此的好？

　　这个可能更大一些。

　　“我们订的是后天的机票。”郑秀妍对楚景言说道，“你肯定是又不跟我们一起回去了，老样子，你要是一天不打电话给家里报平安，我就飞回洛杉矶来找你。”

　　“这回找不到就对不罢休。”郑秀妍恶狠狠的说道。

　　听到郑秀妍这种带着一股子憨劲儿的威胁，楚景言早就见怪不怪：“秀妍啊，我怎么说现在也是家不大不小的制作公司的社长，你可不能当着外人的面这么触我的霉头，很没面子的。”

　　“你也经常当着外人的面嘲笑我。”郑秀妍反击道。

　　“还有按照妈妈的话来说，就算你以后是联合国秘书长，那也是她眼里小时候需要他去老师办公室把你接出来的闯祸小男孩。”

　　“嘿嘿楚景言，你知不知道其实你小时候比谁都调皮？”

　　楚景言瞬间无话可说了。

　　这肯定是没法抵赖的事情，对于楚景言来说如果生活少了吐槽郑秀妍，那简直就是失去了一大半的乐趣。

　　还有不知道从什么时候开始，楚景言心中那股感觉越发的浓烈，他甚至真的很想试试如果自己再玩一次不辞而别，郑秀妍是不是真的会飞到洛杉矶来找他？

　　算了算了，这种事情会有生命危险，还是别想了。

　　楚景言忽然问道：“Tiffany在不在？”

　　“当然在了。”郑秀妍疑惑的说道，“你问这个做什么？”

　　“换她听电话。”楚景言说道。

　　郑秀妍彻底奇怪了，自己的这个老哥平时对人家爱答不理，有事没事就口头调戏一番，怎么着，这回难道是良心发现了不成？

　　没怎么多想，郑秀妍便冲正在客厅里和自己姐姐讲悄悄话的小肥婆喊了一声：“帕尼呀，楚景言让你接电话。”

　　小肥婆手里拿着的巧克力棒手一抖掉在了地上，看了看郑秀妍，又看了看她手中的电话，一时间陷入了人神交战。

　　他叫我接电话，他凭什么叫我接电话，他为什么要叫我接电话？

　　难道那晚的事情他已经记起来了？一想到有可能真的会是这样，一股恐惧感油然而生占据了小肥婆那颗脆弱的小心灵。

　　“啊！！！”

　　他如果发现了，以后会怎么看自己？

　　他会不会觉得自己其实是个随随便便的女孩，他会不会从此以后就再也不搭理自己？

　　可这些都不是我的错啊，但凭什么全都是我在担心这些事情？

　　越想越气愤，越想越委屈，于是积压了好几天的情绪终于彻底爆发了出来。

　　小肥婆的拳头忽然握了起来，脸脸瞬间通红捂着耳朵大喊了起来：“不要，不要，我不要！”

　　说完便蹬蹬上了楼躲进了自己的屋子，留下满客厅的人们瞪目结舌，不知道发生了什么自己印象中那么从不会发火的小胖妞怎么突然暴走了？

　　这难道人的体重减下去，顺带着脾气会变大不成。

　　郑秀妍举着电话，目瞪口呆的看着一溜烟儿跑回房间的小肥婆，愣了很久之后才把手机重新放到耳朵边上冲楚景言问道：“这是怎么了？”

　　“我还想问呢。”小肥婆这么大的声响，电话那头的楚景言怎么可能没听到，没理由啊，这又是怎么啦，不过就是想趁着这机会感谢一下黄家的盛情款待和说声圣诞快乐罢了，要不要这么大的反应？

　　郑秀妍显然很为自己的队友担心，一脸不相信的问道：“说，你是不是在我和秀晶没注意的情况下又欺负帕尼了？”

　　“天地良心啊，郑秀妍，咱说话是得讲究真凭实据的。”楚景言悲愤道，“我从到了美国就开始东奔西跑，哪有空去欺负她？”

　　郑秀妍皱着眉头仔细想了想，好像也确实是这么一回事，于是便不再纠缠。

　　“好了好了，你忙吧，我上楼去看看帕尼到底是怎么了。”郑秀妍要挂电话了。

　　楚景言看了眼身后欲言又止的宫秀，便点了点头：“早点休息，明天好好养精蓄锐到时候别误了班机。”

　　“知道啦，大啰嗦。”郑秀妍挂掉了电话。

　　楚景言把手机塞回了口袋，门口的宫秀走了进来，把一份文件递给了他然后坐了下来说道：“你哪怕把从这个姓郑的小丫头身上分出三分之一的心思对我大妹子，你们也不至于十天半个月才见一面。”

　　“怎么哪都有你？”楚景言白了宫秀一眼，开始翻起了文件。

　　宫秀摊了摊手，在那自顾自的说道：“我可说的都是大白话，你难道一点都没有愧疚的心思？”

　　“有，不过不能让你看出来，这样会很没面子。”

　　楚景言翻完了文件，盯着宫秀问道：“这东西有几分可信的程度？”

　　“九分可信。”宫秀说道。

　　“那就是十分的把握了，现在没问题了，解决掉这个，我们马上回首尔。”楚景言站了起来对宫秀说道，“告诉赵炳坤他的人我现在要借用一下，关忆北那边我自己会去打声招呼，动静当然越小越好，我不想在这里还要打官司。”

　　宫秀疑惑的问道：“你哪来的那么多钱？”

　　据他所知，楚景言的全部身家如今都在崔民熙手上，这当然需要极大的魄力和胆气，谁都觉得当一个人在一方面做出了让人觉得震惊的事情之后，潜意识的就认为他不会立刻去做第二件事。

　　但楚景言很显然不这么想，他依然要在这闹出最大的动静来。

　　看了宫秀一眼，楚景言淡淡的说道：“只需要十天，再给我十天我就能知道所有的事情，到了那时候，钱就已经不是问题了。”

　　宫秀坐在沙发上，陷入了沉默，望着门外越聚越多的人，看向楚景言说道：“这世上是不是没有任何一个人能知道你的心思？”

　　“最好是这样，比较有安全感。”楚景言把双手插到了西裤的口袋里，吹了声口哨。

　　……

　　咚咚—

　　郑秀妍端着一份晚餐推开了小肥婆的房门时，小肥婆整一个人躺在床上一边吃着不知道从哪里掏出来的饼干，一边盯着手机屏幕看着什么，见到郑秀妍进来，小肥婆迅速咀嚼嘴里的食物咽下了肚子。

　　“我还真是脑子出了问题，竟然会担心你饿肚子。”郑秀妍无奈的看了眼腮帮子依旧鼓动的小肥婆，把晚餐放到了床头柜上。

　　看了眼餐盘里还冒着香气的鸡腿，小肥婆情不自禁的咽了口唾沫。

　　郑秀妍伸手戳了戳小肥婆的脸，这个习惯是跟着楚景言学来的：“说吧，今天晚上为什么发这么大的火？”

　　“我可没发火。”小肥婆嘴硬道。

　　看着郑秀妍似有似无的笑容，小肥婆顿时耸拉下了肩膀：“好啦好啦，刚才是我不好，没给楚景言留面子。”

　　“嗨，谁在乎这个呀。”郑秀妍不在意的拍了拍手说道，“楚景言那个没脸没皮的人，你不给他面子才是对的，你要是给他面子他还会得寸进尺你懂不懂？”

　　小肥婆恍然大悟：“原来是这样啊。”

　　“那还有假？”郑秀妍指了指自己说道，“这可是我和他多年抗争得来的宝贵经验。”

　　“所以，你今天到底是怎么回事？”

　　小肥婆嘟起了嘴吧，用着早就想好的理由随意的糊弄过去，你要让郑秀妍那个小脑瓜子去想，想上一天一夜，都不可能会相信小肥婆在楚景言房间度过的那个可怕夜晚。

　　不符合逻辑的事情，郑秀妍是想不出来的。

　　“好啦，这么点小事至于嘛，楚景言对你挺好的，虽然嘴巴也不留情。”郑秀妍拉起小肥婆的手说道，“家里人还在楼下等你呢，不去吗？”

　　心情已经平复下来的小肥婆也确实觉得自己刚才的行为有些过激，不好意思的对郑秀妍说道：“那什么，待会你给楚景言打个电话，就说我向他道歉。”

　　郑秀妍牵着小肥婆的手走出了房间，笑嘻嘻的说道：“道什么歉呀，就当是他为以前欺负的事情付出代价好了，反正是个不要脸的人。”

　　小肥婆转念一想，好像也确实是这么个道理。

　　夜空下飘起了雪花，合家欢乐，一桌子的人端起了酒杯碰在了一起，庆祝这个让全家人团聚的节日。

　　地上铺上了一层白鲨，却很快被众多的步伐踩踏变得污秽。

　　皇后街道，一群人坐倒在一扇铁栅栏面前，围着一个身着皮衣的黑人大汉。

　　那人鼻青脸肿，一旁的小巷内，是他几个忠心的手下，但此时此刻他们的脑门上都被顶上了一个黑洞洞的枪口，老老实实的跪在雪地上。

　　楚景言站在那人面前，然后蹲下了身子，看着黑人受伤流血的大腿缓缓说道：“霍德华先生，现在你终于愿意回答我的问题了。”

　　掏出一张照片，摆在了黑人的面前后楚景言问道：“当年找你手下做那宗入室抢劫的，是不是这个人？”

　　“你最好能告诉我准确的答案，不然明天早晨，皇后街道的老大就要变成俄罗斯人了。”

　　黑人大口大口的喘着粗气，越发苍白的厚厚嘴唇呵出的冷气喷在楚景言的脸上。

　　看着这个俊美异常的亚洲人，霍德华脸上透出了无尽的恐惧。

　　“你保证我说出来，你就会放我走？”霍德华强撑着冰冷问道。

　　楚景言笑着说道：“当然，毕竟凶手早就死了不是吗？”

　　“巡警大概还有两分钟才会开着车路过这里。”楚景言看了看手表，然后微笑道，“但我不是个慷慨的人，我只给十秒。”

　　“现在开始倒计时。”

　　“十”

　　“九。”

　　“八。”

　　黑人的呼吸越发的急促起来，周遭的恐惧让他肥硕的身体忍不住强烈的颤抖起来，他死死的盯着照片里的那人，努力的回想。

　　“七。”

　　“六。”

　　……

　　“三。”

　　子弹上膛，五六个黑洞洞的枪口对对准了昔日的皇后街道老大。

　　“二。”楚景言的脸开始变得阴沉。

　　“一……”

　　霍华德大声的吼了起来：“是他，就是他，他姓白，他给了我很多钱，他是个慷慨的人，没错就是他，就是他。”

　　楚景言听完霍华德的话，缓缓站了起来点了根烟。

　　然后一个人默默的往前走，一直走，知道隐入黑暗。

　　良久之后，空旷的大街上响起了数声枪响，随即皇后街道的夜空中响起了凄厉的警铃。

　　楚景言听着枪响的回声，空气里好像还弥漫着一丝丝的火药味道。

　　他吸了口烟。

　　抬头看向那轮明月。

　　他们快死光了。

　　还有一个，就还有一个没死。

　　你们两个好好看着，好好护着我。

　　我来给你们报仇。

　　我是你们的儿子。

　　我姓楚。

　　一直都会是。

　　永远都会是。


第211章 爱我，爱别人

　　楚景言把双手插到大衣的口袋里，唇角的烟缓缓烧着，离开了昏暗的街道小巷，眼前忽然豁然开朗。

　　他的身后远远的坠着几个人，没有上前，也没有落下，就跟被路灯拉的老长的影子一样跟随着。

　　“叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当。”

　　楚景言哼着歌谣，白皙的脸庞忽然被什么映的通红。

　　远处的夜空中从地面出现了一道火焰冲上了空中。

　　那，一片闪烁了点亮了一处星光。

　　星光忽然爆炸出了最绚烂的色彩，随即更多的火光冲上了天，整个洛杉矶的上空中顿时绽放出了五彩斑斓的光芒。

　　楚景言站在十字路口，抬头看着远处的光火，掏出了手机。

　　“喂。”

　　“秀妍，快去楼顶，旧金山这时候肯定也在放烟花。”

　　电话那头的郑秀妍明媚的笑了起来：“还需要你提醒呀，以前每年这时候你不都会带着我和秀晶爬到楼顶看烟花吗，我现在就在跟帕尼和秀晶看着呢，哇，我跟你说，特别特别的美，洛杉矶那边也是这样吗？”

　　楚景言脸上洋溢着笑容：“是啊，跟小时候一模一样。”

　　“对了，你跟帕尼说说话吧，不管你到底怎么欺负她了，大男人道个歉呗。”郑秀妍说道。

　　楚景言笑了起来：“你什么时候开始当知心姐姐了？”

　　“我一直都是啊。”郑秀妍笑呵呵的说道。

　　电话换到了小肥婆的手中。

　　“平安夜快乐。”楚景言呵出了口冷气，带着笑意说道，“这些天秀妍和秀晶麻烦，如果打扰的地方，替我向你的家人道歉。”

　　小肥婆叹了口气，说道：“没有，我们一家都很开心，爸爸和亲戚们都很喜欢西卡和小水晶。”

　　“我估计是你那些堂哥们喜欢吧？”楚景言打趣道。

　　小肥婆撇了撇嘴：“楚景言，西卡可不是你的私人物品，有人喜欢是很正常的事情好不好。”

　　“我知道啊。”楚景言笑着说道，“我不也没在拦着别人喜欢她嘛。”

　　“我说不过你。”小肥婆无奈道。

　　“平安夜快乐，记得早点睡，把电话还给秀妍。”

　　楚景言又跟郑秀妍叨唠了几句后，便挂掉了电话。

　　宫秀从另一条街走到了这里，站在楚景言身边一同抬头看着绚丽的烟火，然后说道：“做的很干净你不用担心会有什么遗留下来的麻烦，这边的俄罗斯人很乐意让别人误以为是他们干掉了那些黑鬼。”

　　“那就好。”楚景言吸了口烟，然后忽然咳嗽了起来，接着用力吸了吸鼻子抱怨道，“这天气反复无常的，我快要感冒了。”

　　宫秀咬了口随身带着的巧克力，说道：“还有九天。”

　　楚景言扔掉烟头，呵出最后一口烟雾点了点头：“对，还有九天。”

　　“有把握吗。”宫秀撇过头看了眼楚景言问道。

　　“这问题还是九天以后再问吧。”

　　两座城市的烟火同时停了下来。

　　盘腿坐在屋顶上的郑秀妍三人依然意犹未尽，小肥婆看着郑秀妍脸上始终没有散去的笑容，忽然很疑惑一个问题。

　　“西卡。”

　　“嗯？”郑秀妍回头看着小肥婆问道，“怎么了？”

　　小肥婆想了想，认真的组织了一下措辞之后问道：“你有没有想过，等有一天楚景言碰上了一个他很爱很爱的人，甚至要超过对你和小水晶的那种，如果真的到了那时候，你会怎么办呢？”

　　“会难过吗，会沮丧吗，还是说，会阻止？”

　　郑秀妍咀嚼巧克力的动作停了下来，大眼睛眨了眨后却不知道该怎么回答。

　　一旁的郑秀晶使劲儿摇了摇头说道：“这事不可能发生的。”

　　“万一呢？”小肥婆歪着脑袋问道。

　　“我从来不怕楚景言有一天会碰上一个他爱到死去活来的女人。”郑秀妍重新吃起了东西，然后淡淡的说道，“我怕的是他一旦爱上别人以后，就不爱我了。”

　　“人的爱估计就像一块蛋糕一样，分你一块，分他一块，终归是会分完的。”

　　“我想楚景言的那块蛋糕一定是比别人的要小很多。”郑秀妍说道，“所以我怕的是将来有一天，他会抢了我的蛋糕送给他爱的那个女人。”

　　“这才是我不能容忍的。”

　　郑秀晶看着自己的老姐此时此刻爆发出来的强烈气场，顿时拜倒，对面的小肥婆抱着自己的双腿，一时间陷入了沉默。

　　低着头，小肥婆很认真的在想，楚景言的蛋糕，有给自己留一块吗？

　　应该是有的吧，小肥婆安慰着自己想到。

　　第二天，或许是从报纸，或许是从新闻，洛杉矶知道了皇后街道的那位风头一时的大哥霍华德和他的心腹们在平安夜的那晚，躺在了某个小巷的垃圾桶旁。

　　身体上面覆着洁白的雪，和他们黝黑的皮肤形成了鲜明的对比。

　　警方迅速开展了调查，锁定了几个目标，但却一筹莫展，陷入了僵局。

　　楚景言重新回到了酒店，好像当初刚来到洛杉矶时一般大门不出二门不迈，静静的坐在那里等待着外面事态的发展。

　　郑秀妍三人已经回了国，刚下飞机便给自己发了短信，现在她和小肥婆应该已经回到了宿舍，等待着队友们的集合。

　　远在首尔的顾白打来了电话，向楚景言汇报了最近公司内的近况，一切都在掌握之中，孔祥的能力很好，把公司打理的井井有条。

　　陈慕青卸任了C&O的财务总监位置，这位东方国际的小公主好像是专门为了来体验生活一般，重新回到了国内，楚景言接到这个消息时便理所当然的笑了笑，未来就是陈朔和白继明的斗争，陈朔不可能傻到把自己的亲人放在对手的眼皮子底下，终归还是送回国比较好。

　　如果不出楚景言所料，那么陈慕青现在一定跟戚清荣做着一样的事情。

　　但好像彼此签订了保密协议一般，谁都没有过问谁在做什么。

　　就算人不在中国，但是听戚清荣的语气和一些蛛丝马迹，楚景言都能感受到那位高楼之中的会长大人到底酝酿了多大的计划。

　　而他现在唯一可以确定的是，他不再是为了陈朔而对付白继明。

　　是为了自己对付白继明。

　　因为二十年前，楚天佑夫妇的死，他有直接或者间接的关系。

　　楚景言在这里坐了三天，就是为了得到一个证明。

　　证明自己到底来自于哪，又将到哪里去。

　　宫秀再次推门走了进来，把一份黄色的牛皮纸袋摆在了桌上，说道：“这是老鬼弄来的，据说花了很大的代价，有人在帮你，不止一个。”

　　楚景言拿起了那个牛皮纸袋，从里面抽出了几张纸和一些照片。

　　都是有些年月的东西，照片已经开始泛黄。

　　看了一眼，便重新塞了回去，于是楚景言重新站了起来拉开合上了三天的窗帘，房间瞬间铺满了阳光。

　　楚景言眯着眼睛，看着鳞次栉比的高楼大厦。

　　宫秀没去看那份牛皮纸袋，但是他知道楚景言这次好像是可以赢了。

　　果然，楚景言转过身，看着宫秀笑得十分开心的说道：“原来不止我一个人在演戏，所有人都在演戏。”

　　牛头不对马嘴的话让宫秀微微皱起了眉头，接着他说道：“情况根本不乐观，全州那边刚刚稳了下来，江北就出了事，李家二少爷好像有什么把柄握在了那个大少爷的手里，我估计你的电话应该快被他打爆了吧。”

　　楚景言笑了笑：“小事情。”

　　“小事？”宫秀耸了耸肩，“没了李煦，你跟李家的生意怎么办，难道还真的指望那个大小姐说几句话就能搞定了？”

　　楚景言摇了摇头：“我太开心了，或许等你知道了所有事情之后一定会骂我只认钱不认人，但我真的很开心。”

　　“所以这些小事就先搁到一边吧。”

　　首尔，东方国际

　　今天白继明没有出现在这里，只有他的秘书留在了办公室审核文件。

　　那位心腹秘书跟在白继明身边将近十年，十分得白继明的信任，所以一应的重要工作，大都是由这位秘书完成。

　　但今天这位秘书握着钢笔的手有一些颤抖，因为他刚刚接了一通电话。

　　那是白继明的私人手机，但却不知道为什么放在了桌上。

　　电话那头只说了几句话，在发现并不是白继明本人之后沉默了一会，便挂掉了电话。

　　但那几句话却让这位秘书的心再也不无法平静下来。

　　他清楚自己知道了不该知道的事情，于是他开始害怕，他的第一反应就是立刻离开。

　　于是他签完了最后一个字后，便立刻站了起来。

　　一扇门打开了，这位秘书眼神中露出了疑惑的目光，他每天都会来这间办公室，这么多年下来一千趟肯定是有的，但为什么从来不知道，那墙上会有一扇门？

　　门里走出来了一个中年男人，头发花白，面色憔悴，还显得有些风尘仆仆。

　　他咳嗽了一声，然后声音嘶哑的问道：“就是你接了刚才的那通电话？”

　　秘书很害怕，却下意识的点了点头。

　　“这样啊。”中年男人舔了一下自己的嘴唇说道，“你还挺诚实。”

　　秘书的瞳孔陡然放大，他要大声的喊叫来抒发自己的恐惧。

　　所以他死了。

　　脑门中多了一个红色的洞。

　　枪口还冒着一丝烟，中年男人缓缓的搁下了枪，捂着嘴巴猛烈的咳嗽起来，良久之后才转身缓缓走向那扇门。

　　“听了不该听的，不就得永远闭上嘴么，呵，你白继明说的倒是轻巧，这些粗活，还不是得我们这些个老头子来做？”

　　“你也老了，看来确实没多大用处了。”

　　远在日本的陈朔不管从什么渠道得知白继明的那位秘书意外身亡的消息后，端着酒杯看着自己对面的秦可卿叹气道：“那是个能干的人，可惜了……”

　　秦可卿自顾自的布着茶，好像没有听陈朔的话一般。

　　陈朔放下了茶杯，看了眼窗外的枯树干说道：“这事你不能怨我，就算可能是我真的错了，但好赖也算是要结束了，以后日子会好起来的。”

　　秦可卿放下了水壶，毫无表情的看了陈朔一眼后淡淡的说道：“矫情。”

　　陈朔没有在意，只是微笑。


第五卷 感激时代


第212章 回家

　　青褐色的砖瓦房古色古韵，冷冽的风呼呼的吹着，却也散不去石桌上温热的茶香。

　　秦可卿把有些冰冷的手缩回袖子，温婉的脸上透着一股健康的红晕，看着茶碗中的叶子，对一旁站着的陈朔说道：“算算时间，他也该回来了。”

　　“原本是这样。”陈朔点头说道。

　　“什么意思？”秦可卿问道。

　　“你别紧张。”陈朔见秦可卿一副严肃的模样，笑着说道，“计划赶不上变化，他愿意在那里多待一阵子那就让他呆着，反正饿不死。”

　　秦可卿好像是因为响起了什么，轻轻叹了口气，抬头看了眼陈朔说道：“北边的那些人，瞒不了多久的，你也知道每年都有人来看我。”

　　“毕竟是家人，这点我理解。”陈朔走回桌椅前坐下，眼角的皱纹比之前些年时候又深了一些。

　　“我准备了二十年，足足二十年。”

　　端着茶碗，陈朔小心翼翼的喝了一口后才继续说道：“事到如今，没人能拦的了我。”

　　“这都是为了什么？”秦可卿皱眉问道，“到底是因为什么？”

　　“为了争口气。”陈朔放下了茶杯。

　　秦可卿明白了陈朔的意思，脸上戴上了一丝微嘲的笑意：“你做了那么多无情无义的事情，现在却告诉我这么一个意气用事的理由？”

　　陈朔没有回答秦可卿的问题，两人之间的气氛陷入了沉默。

　　不知过了多久，木龙出现在了远处的门口，冲庭院里的两人鞠躬致意，陈朔看了看时间，便站了起来，准备离开。

　　“等日本的后续合同签署好，我会去首尔。”秦可卿说道。

　　陈朔转过头，意外的看了秦可卿一眼。

　　“我很想那孩子。”秦可卿坐在原位上说道，“跟二十年前没什么区别的是，我只能看着你和那些人斗个你死我活，还有她……这些年我唯一值得庆幸的就是，我没变成你们这种铁血心肠。”

　　“有我在那孩子身边，他这一年会好过一些。”

　　“终归，终归我不是你们。”秦可卿微笑着说道，“这点，很好。”

　　“以后，我会一直陪在那孩子身边。”

　　陈朔在原地站了一会，深深的看了秦可卿一眼之后大步离开。

　　全世界的冬天大概都是同一个主题。

　　楚景言重新坐在了张玉成的办公桌前，静静的看着他侃侃而谈讲述着关于楚天佑夫妇遗产的问题，这么多年累计的金额一直都在变化，那么多个零数起来确实有些累人，直到现在楚景言才知道。

　　原来以前不是别人太会装，而是自己档次太低。

　　张玉成今天的状态十分的好，在他手里即将诞生一位西海岸最年轻的亿万富豪，而随之他将得到的会更丰厚，这是一个稳赚不赔的生意。

　　只是从楚景言进来以后张玉成就感觉到了不对劲儿，这一个多月以来张玉成一直在楚天佑夫妇的死因上打马虎眼，而楚景言在一段时间的坚持之后逐渐少了这方面的询问，刚开始张玉成以为是楚景言死了心。

　　而此时此刻看着楚景言眼神中时不时闪过的那种戏虐的目光，张玉成顿时感觉坐如针毡。

　　于是他加快了语速，最后放下文件，微笑着说道：“小言，就像我刚才说的，只要你愿意，随时都可以取走你应得的财产。”

　　“全部？”楚景言以手撑额，语气有些懒散的问道。

　　张玉成一愣，随即笑着说道：“全部的话那可能会有些麻烦，毕竟数额实在太大，如果你真的想，那么得先和银行预约。”

　　“开个玩笑。”楚景言摆了摆手，可能是昨晚没睡好，也有可能是不想去正眼瞧眼前这个伪君子，他眼帘微垂着，看上去整个人精神状态不是很好。

　　张玉成静静等着楚景言说话，这么多年以来能让他等候的人越来越少，而现在不知道因为什么，这位民震西海岸的华人律师，就像个谦卑的仆人一般等待着自己的主子说话。

　　楚景言抬头看了眼张玉成，轻声说道：“张律师，在我来之前，有谁给你打过电话？”

　　张玉成一愣，随即说道：“没有。”

　　好像是早就知道张玉成会这么说后，楚景言淡淡的笑着：“那就好，我得承认能这么顺利的得到我父母留给我的这些东西，张律师居功至伟，以后有机会一定报答。”

　　张玉成是个聪明绝顶的人，他能从一个人说话的蛛丝马迹之中得到对自己有利的信息，这是一个顶级律师必备的技能。

　　所以在楚景言说这些话时，张玉成观察着他的表情，他的瞳孔缩放，他的说话语气和语速。

　　虽然一无所获看似平常，但就是觉得有一些不对劲儿。

　　楚景言和张玉成握了握手，把嘴巴附到了他的耳朵旁，轻声说道：“那人姓白我已经知道了，谢谢张律师的指引，还有，以后不用玩这些暗的，您可以针对您身后的那人这么说。”

　　“这是我最后一次当狗了，也请把这句话一定带到。”

　　话说完了，楚景言恢复了笑容满面，然后转身离开。

　　张玉成怔怔的站在原地，疑惑不解，他自认为自己做的天衣无缝，自认为楚景言不可能看出那些特意留下的线索是他精心准备的，那么他是怎么知道的？

　　这个法庭上战无不胜的律师陷入了沉思，随即传来一阵沉闷的叹气。

　　他竟然想不出原因。

　　楚景言离开了张玉成的事务所，和关忆北碰面之后，两人坐在一家餐厅内做了一下午，桌上的咖啡换了三壶，每人去了两趟卫生间，等从餐厅内出来，他们心中都已经有了一些打算。

　　关忆北对楚景言说道：“东方国际的大名我也有所耳闻，最近确实有不少传言出来，可不知道是不是真的，不过既然是清荣亲口说的，那一定是真的了。”

　　“我不知道你的自信哪里来的，不过既然你愿意赌博，那我也才玩一把。”

　　关忆北吸了口烟，看着楚景言说道：“从清荣朋友的角度出发，给你一句忠告，在洛杉矶没人敢动我，即使输了我也只是会被家里臭骂一顿，你有没有想过你输了怎么办？”

　　“没想过，因为没输过。”楚景言微笑道。

　　关忆北低头吸了口烟，然后坐进了车子缓缓离开。

　　那位上了些许年纪的司机稳稳的开着车，忽然开了口说道：“小北，这事情你有没有跟你爷爷提过？”

　　“爷爷说他是个值得投资的人。”关忆北笑了笑说道，“田叔，你觉得呢。”

　　“做生意我可不懂。”被关忆北称作田叔的老司机沙哑着嗓子说道，“不过年轻那会你爷爷带着我们这群老不死的在洛杉矶打拼时候，我觉得那个年轻人和你爷爷年轻时候有相似的地方。”

　　“哦？”关忆北来了兴趣问道，“哪里像？”

　　“哪里像？”田叔沉默了一会，然后缓缓的说道：“或许……他很有当一个领袖的潜质。”

　　“领袖？”

　　“小北，你从出生就注定会是关家的领袖。”田叔说道，“那人也一样，虽然没有得天独厚的资本，但是他……确实是。”

　　楚景言没有立刻离开洛杉矶，他在这里已经呆了太多的时间，但平安夜的事情还没有平息，即使关家和那个赵炳坤做事滴水不漏，但楚景言不希望自己在首尔紧要关头时，洛杉矶警方会忽然找上门来。

　　他在这里静静等着，等到雪已经开始融化，一切好像尘埃落定。

　　又是一个人的春节，对于楚景言来说已经是习以为常的事情。

　　当然得每天都给郑秀妍打个电话或者发一条短信，这是每天醒来时候就得记得做的事情，他在洛杉矶做了很多事情，了解到许多，也越发知道了很多东西。

　　终于有一天，楚景言走出了酒店的玻璃门，伸了一个大大的懒腰。

　　看着服务生推出了自己的行李，楚景言递给了那位服务生一个微笑：“弗兰克，再见了我的朋友。”

　　“祝归途顺利，楚先生。”那位服务生微微鞠了一躬，把行李塞进了车后箱。

　　终于要回去了，楚景言深吸了口气，想要忍不住仰天长啸。

　　从今天开始，要对自己越来越好。

　　要对自己重要的人越来越好。

　　不能像以前那样，宫秀说的对，他不是孤家寡人。

　　他是楚景言。

　　他有爱的人，也有爱他的人。

　　所以现在他要……回家。

　　楚景言离开了将近两个月，归期比预计中要演唱了许多，电话里的郑秀妍语气越发的暴躁，金泰妍等额声音越来越幽怨，这让楚景言也忍不住偶尔想自己是不是有些太自私了一些。

　　C&O的事务有孔祥看着自然不会出问题，但其余的地方，裴成俊和李启在没了崔民熙的统筹下，越发显得力不从心。

　　这时候他们终于想起了自己那位不负责任的老大，首尔的事态显得有些严峻，李赫林的手段越发的阴险和毒辣起来。

　　但终归是在所有人忍耐的极限到达之前，楚景言终于做完了他自认为需要做完的事情，在老宋的店里最后心满意足的吃了顿饭，他坐上了回家的飞机。

　　机场依然熙熙攘攘，楚景言带着墨镜走了出来。

　　一群人站在那候着楚景言，见他出来后便齐齐的鞠了一躬。

　　人群之中好像护着谁，一个穿着羽绒服的女孩儿被团团护在那，全身包裹的严严实实，甚至还戴着口罩。宫秀站在一旁。

　　“你把她带过来的？”楚景言看着宫秀问道。

　　宫秀笑了起来：“可不是我，是这丫头自己想要过来的。”

　　“她想要过来你就让她过来？”楚景言皱了皱眉眉头，轻声喝道：“胡闹。”

　　宫秀不在乎的耸了耸肩，轻轻推了身旁那个瘦小的女孩一下笑道：“大妹子，人都见到了，怎么连话都不敢说了？”

　　女孩感激的看了宫秀一眼，然后转过头倔强的盯着楚景言。

　　被金泰妍这么看着，楚景言冷峻的脸开始一点一点的融化，摘掉墨镜一步一步的往前走，拨开了人群走到了女孩面前。

　　把墨镜带在了她的小脸上接着摘掉了她的口罩，盯着那红润的小嘴低头吻了下去。

　　宫秀吹了声口哨，笑了起来。

　　金泰妍全身僵在那，她没想过楚景言会这么放肆。

　　在这种环境下。

　　不知是谁，可能是被这浪漫的场景美到，忍不住惊呼了一声。

　　然后四周的目光全都集中在了那。

　　楚景言紧紧抱着金泰妍，静静的，认真的吻着。

　　多日不见，伊人可好？

　　“我很想你。”

　　“泰妍。”


第213章 闲暇时的温情

　　浪漫之所以让人陶醉，是因为它稀少而短暂。

　　在机场热吻或许是个不错的秀恩爱招数，但是确实也不能太过嚣张，如果不在乎金泰妍身份的话，也没什么大不了。

　　只是谁能看出来这个全身被大衣裹着，脸上还罩这一个几乎遮住她全部脸蛋的墨镜的人儿是自己经常能在电视上看见的小偶像？

　　更何况周围还有许许多多的人围着。

　　带着金泰妍钻进车内，小姑娘显然对这种场景陌生害怕的很，不自觉得又戴上了口罩，躲在楚景言的怀里不敢跟别人说话。

　　宫秀坐在副驾驶位置上，笑吟吟的回头看了眼楚景言和金泰妍：“都说小别胜新婚，平时看着挺像闷葫芦，没想到倒也是会讨女孩子欢心。”

　　“我不开心……”金泰妍小声的抗议道。

　　楚景言低头看了金泰妍，笑道：“不开心？”

　　金泰妍不敢说话了。

　　原本楚景言在离开的时候说的是一个月的时候，郑秀妍三人在短暂的假期之后按时回到了宿舍，开始了日常的通告和新专辑的准备工作，而金泰妍的小算盘打得十分好，在新曲发布之前，自己可以利用一天的休息时间，和楚景言呆在一起。

　　好吧，这个机会是彻底断送了，因为楚景言的归期一拖再拖，竟然比预期长了整整一个多月。

　　我们的金大队长很失望，可是无处发泄，她又不能学着郑秀妍一样直接打电话过去臭骂楚景言不守信用。

　　金软软同学觉得自己活得真是憋屈啊。

　　但金泰妍小朋友或许是真的没发觉自己有时候真的很讨人喜欢，戚清荣那种和楚景言一样薄情寡义的性格不去说，他和金泰妍的那番话无非就是为了楚景言才去劳心劳力的。

　　而宫秀却着实是对金泰妍的印象很不错。

　　曾经和楚景言共同面对过许多凶神恶煞的人，宫秀见惯了楚景言狰狞的样子，但此时此刻看着后排温情无比的两人，他觉得楚景言或许是真的有了个不错的选择。

　　一口一个大妹子，大妹子喊着当然是开开玩笑，但前面也说过，少女时代的队长想要让一个人对她产生好感，是十分容易的事情。

　　甜甜的叫一声一声哥哥就可以解决了，宫秀自然是免不了俗套。

　　从小陪着自己酷爱肥皂剧的老妈看过无数狗血电视剧的金泰妍同学从启蒙阶段就明白了一个道理，要征服一个男人，首先得征服他身边的朋友。

　　楚景言没什么朋友，任何一个都能对他的决策起最大的作用。

　　戚清荣难度太大，金泰妍自认不是对手，不过好在自己天生的就有类型优势，一开始就让宫秀站在了她这一边。

　　所以金泰妍很容易的就能从宫秀嘴里得知楚景言的所有动态。

　　于是她知道了楚景言的归期，金泰妍当然想像其他普通的女孩一般，能站在机场上高高的举着自己男友的名牌，好让他能第一时间察觉自己的存在，然后像无数电影里面的情形一样，把自己拥在怀里，高高举起。

　　对于楚景言来说，这原本是最简单的事情。

　　因为有了金泰妍，使得他们的一切都有些不太寻常。

　　所以当金泰妍提出想要接机时，她想到楚景言肯定是埋怨，但宫秀是个唯恐天下不乱的性子，这么好玩的事情，他怎么可能就这么白白放过？

　　于是便带着金泰妍来了。

　　才有了刚才那激动人心的时刻。

　　“你的那位会长前阵子一直在日本处理福田晴了的事情，荒川龙也果然是个扶不上墙的烂泥，最后还是需要德川家出面，反正不管里面到底发生了什么，最后住吉会换主人了。”

　　宫秀接着说道：“我比你提前早回来半个月，这里的事情自然清楚一些，李赫林分管了东方国际的商业表演和广告这一块，我不知道你那位副会长到底是怎么想的，反正，他现在开始夺你的权了。”

　　“全州的事情一直都在崔民熙的掌握中，据说崔家那个老头很欣慰自己的儿子浪子回头，所以有意向把手里的事务逐渐交给他，只是还有一些反对的声音罢了，那些声音应该就是支持白继明的人。”

　　“大概就是这样，反正双方一直胶着，没什么特别的变化。”

　　楚景言默默的听着，等宫秀把最近的事全部叙述了一遍后才开口说道：“我不知道会长在日本做了什么，但不可能在这种时候，他去日本就是为了住吉会的事情，难道外人的事比自家事还要重要？”

　　“或许……我们还是小瞧了那位陈会长。”楚景言淡淡的说道。

　　宫秀不容置否的耸了耸肩。

　　两人的对话一直都是中文，金泰妍的大眼睛扑闪扑闪的一直在楚景言和宫秀的身上移来移去，说的话她听不懂，不过一定很重要吧？

　　金泰妍一直都自我安慰自己和楚景言有这么大差距是因为他早早的出来独自生活和比自己年长几岁，只是如今她也是个出道一年多的人了，自然会听到这个圈子的各种各样的传言。

　　所以她觉得自己的男友真是个厉害的人。

　　这点谁不觉得对金泰妍小朋友愿意和他决斗。

　　前提是可以叫外援。

　　想到这，金泰妍傻乎乎的笑了起来，一旁的楚景言疑惑的问道：“你一个人在那神神叨叨想什么呢？”

　　“啊？没什么。”金泰妍不好意思的挠了挠头。

　　楚景言靠在车椅上打了个哈欠，掩饰不住脸上的疲惫，金泰妍有些心疼的拍了拍楚景言的脸问道：“怎么，在飞机上没睡好吗？”

　　“是心累。”楚景言疲惫的说道，“我一直在承受我这个年纪不该有的帅气和睿智，所以很累。”

　　“……”

　　其实从刚认识那会开始，金泰妍就知道楚景言是个极端自恋的人，这种事情大家都是看破不说破，毕竟无论从哪方面看来，这个王八蛋确实有自恋的资格，所以就连郑秀妍都不会从这方面找吐槽的契机。

　　不然会被楚景言反吐槽的很惨。

　　金泰妍一直觉得郑秀妍绝对不是池中之物的很大原因就是因为，她竟然能从小就跟着楚景言一起生活并且健健康康毫无心理障碍的成长到现在。

　　这都不是一般人能做到的事情。

　　金泰妍不想在这种话题上纠结，看着车子驶进了市区，便小声说道：“我是偷偷跑出来的，宿舍里还有人呢，得赶快回去。”

　　楚景言点了点头，让司机把车开到一个小巷后便放下了金泰妍，离开之前塞给了金泰妍个大包，笑道：“说好的礼物，一点没少哦。”

　　“还有，新歌一定会大发的，现在辛苦一点以后会挣很多很多钱，这你得信我，因为我的钱就这么得来的。”

　　车子启动了，楚景言打开车窗冲金泰妍喊道：“到时候红了记得给我签名，以后没钱吃饭了就拿你的签名去买，一定要红啊，不红你都对不起我！”

　　看着楚景言疯疯癫癫的样子，金泰妍赶忙戴上了口罩和墨镜，这可真丢人。

　　“哎你干嘛带墨镜呀，嫌我丢人是不？”楚景言的声音远远传了过来，金泰妍立马戴上帽子，转身小跑离开。

　　宫秀静静的看着楚景言的胡闹，等他关上车窗之后才开口说道：“你谈恋爱都是用这种方法来表达关心的？”

　　“有什么不行吗？”楚景言笑呵呵的说道。

　　宫秀摸了摸下巴，良久之后才感叹了一声：“我那可怜的妹子，想来是没机会过上好日子了。”

　　“几个意思？”楚景言不满的白了宫秀一眼。

　　宫秀正想跟楚景言继续下面的商讨，却被楚景言一下打断：“好了，我今天刚回来，这些事情明天再说，今天全当给我放个假，我想回去先洗个澡，然后好好吃一顿。”

　　“你直说想偷懒不就好了？”

　　“都是明白人，把话说白了不就没意思了？”

　　这次是楚景言自来到首尔以后离开最久的一次，光是电话费就用掉了不少，让楚景言十分不开心的是郑秀妍每次都把跨洋电话的费用算在了自己头上，而且理由正当的让他一句反驳的话都没有。

　　我们的郑家大小姐在电话那头把玩着楚景言的信用卡，悠哉的说道：“你是想让我十天半个月不给你打电话呢，还是想让我拿着你的卡去刷刷刷来证明我的存在感？”

　　楚景言二话不说就给郑秀妍的号码里充了钱，并且虔诚的要求郑秀妍一定多打电话联络感情，毕竟认识这么多年，情谊还在，谈钱太伤感情。

　　提着大包小包的敲开房门，见到风尘仆仆的楚景言第一眼后郑秀晶便爆发出了巨大的声响。

　　“啊！！！！！亲爱的哥哥你终于回来了呐”

　　说完便抱住了楚景言的腰大诉苦水：“哥你可得好好管管我姐，她可越来越无法无天了，没收我的零花钱还找一大堆借口，我三天没吃肉了，还威胁我要是告诉妈妈她就揍我，还有，她拿你的卡请队里的那群姐姐们吃了好多次烤肉了，每次还拉我过去，不过哥你放心呀，我一直都是恶狠狠的吃肉的，那可都是你的血汗钱，我一点都没浪费。”

　　“哥，你可算回来了，不然谁治的住我姐那个混世魔王，都怪你啦，从小教她那些稀奇古怪的东西，谁都拿她没办法。”

　　楚景言欣慰的笑了起来，果然在自己的精心呵护下，我们的小秀晶成为了一个知道思念远在他乡的亲人的可爱孩子。

　　说着说着，郑秀晶的目光转移到了楚景言手上提着的大包小包。

　　“竟然是积家的新款腕表，哥你竟然给妈妈买这么贵的表，那肯定是给我买更贵的了对不对！”郑秀晶围着楚景言团团转，小脸期盼的看着楚景言，大眼睛闪烁着前所未有的刺眼光芒，“我的呢，哥我的呢？”

　　楚景言的心噼里啪啦的碎的很厉害，然后分出手一下捏住了郑秀晶的腮帮子：“我刚回来一声辛苦了都没有就问我要礼物，小丫头跟谁学的这么势利眼，这长大了还得了？”

　　“哎呦，痛死我了。”郑秀晶可怜兮兮的揉着自己的脸，“哥，我也是很想你只不过都深深的藏在内心里面，哪像我姐啊，生怕你又走丢了似的，我可不是那种肤浅的人。”

　　楚景言笑着把一袋礼物递给郑秀晶笑骂道：“你还是去当主持人吧，当偶像简直屈才了。”

　　“可以多元化的发展嘛。”郑秀晶笑嘻嘻的说道，“不急，有机会的。”

　　楚景言笑呵呵的揉了揉郑秀晶的小脑袋：“我们秀晶原来还是个有志向的孩子。”

　　“当然啦，不然难道像我姐一样，这辈子最大的目标就是找个好男人嫁了吗？”

　　郑秀妍的终极目标竟然这么有烟火气息？

　　楚景言笑着摇了摇头，那丫头的人生目标三天两头的换，鬼知道明天是不是就会想着不当艺人以后要不要去月球上逛逛？

　　这种孩子多半是被宠坏了，打一顿就好。

　　“你笑这么邪恶干什么？”

　　从屋里出来的郑秀妍打着哈欠，揉了揉眼睛见到楚景言一脸坏笑疑惑的问道。

　　“没事，没事。”楚景言哪能告诉郑秀妍他现在正脑补着尽情的打她屁股的情形，把手上的东西提了起来，笑呵呵的说道，“礼物，来挑吧。”


第214章 坑哥神妹

　　外面的纷纷扰扰好像没有像往常一样拨动楚景言的心思，两个多月说长不算长，说短不算短，回来以后才发现一切照旧的生活着。

　　就好像当年楚景言把郑秀妍从S.M带出来后，两人就跟中间没有隔了那许多年一样，相视一笑，相拥而抱，然后嬉笑怒骂。

　　楚景言半躺在沙发上，脸上带笑的看着郑秀妍和郑秀晶盘腿坐在一边，围着堆积如山的礼品盒子像寻宝一样的拆着，碰到不会不清楚的东西就问问楚景言，每每这时候，楚景言总是很乐意详细的解释一番。

　　牌子这种东西大多情况下就是为了让人想的规格高一些。

　　如果真是这样的话，那楚景言觉得自己的品格还真是高了不止一点两点。

　　回来之前已经给公司和裴成俊那打去了电话，告诉他们今天自己休息，除非万不得已别来烦他，客厅里的电视播着电影，楚景言津津有味的看着，只等着晚饭时候，好好出去吃一顿补充一下营养。

　　郑秀妍把一块女士腕表戴在了手上，然后小心翼翼的举到灯光下瞧了瞧，有些不满意的嘟了嘟嘴，看着楚景言无所事事的样子后，突然想起了什么，小脸顿时涌起了一股莫名的阴谋味道。

　　此时此刻她看向楚景言的眼神，就跟等待了猎物许久的猎人一般，充满了残忍和冷酷。

　　但这种表情被郑秀妍演绎出来，就又多了几分喜感。

　　一咕噜的爬了起来，郑秀妍坐到楚景言身边问道：“今天晚上有空没？”

　　“有啊，怎么，要请我吃饭？”楚景言看了郑秀妍一眼笑嘻嘻的说道，“听说你最近很大方嘛，动不动就请客，我还想着什么时候能轮到我呢，没想到这么快。”

　　这肯定是郑秀晶告的密，郑秀妍回头狠狠瞪了自己的妹妹一眼，然后笑容满面的搂住楚景言的胳膊亲昵的哼唧道：“我们楚社长最近真是太辛苦了，晚上一定得出去好好吃一顿才行，我瞧瞧，糟糕，这都瘦了好多。”

　　客厅里陷入了沉寂，郑秀晶和楚景言都惊恐的看着一反常态的郑秀妍，眼神开始了默默的交流。

　　楚景言：你姐是不是在外面失手杀人了，想让我去顶罪坐牢？

　　郑秀晶：我不知道呀，不过看着样子好像很有可能。

　　郑秀妍咔嚓一声打断了楚景言和郑秀晶的精神交流，一脸怒容：“几个意思？你们是不是在心里说我坏话？”

　　这他娘的可就是太霸道了，你郑秀妍还能管我心里在想什么不成？

　　老子心里天天想着打你屁股呢，怎滴？

　　郑秀妍这般的献殷勤肯定不是真的可怜楚景言在外奔波了两个月，深知这一点的楚景言当然不会轻易的被她的花言巧语给迷惑。

　　“到底什么事？”

　　郑秀妍松开了楚景言的胳膊，笑着说道：“我说出来你得答应。”

　　“你想去月球难道我也得答应？”楚景言吹胡子瞪眼道，“怎么着也得是我能做到的吧。”

　　“对你来说简直在简单不过的事了。”

　　“那行。”楚景言点了点头。

　　反正最后也是得答应的，楚社长可没那么多精力来面对郑秀妍的穷追猛打，于是便很识相的答应了下来。

　　郑秀妍高兴的鼓了鼓掌，然后从口袋里掏出电话，等对方接通之后便笑嘻嘻的说道：“允儿，人已经帮你找好了，晚上看他表演吧，我跟你说哦，楚景言在这种方面可是影帝级别的。”

　　允儿？

　　郑秀妍认识几个叫允儿的人？楚景言仔细想了想，那应该不会有别人了。

　　等郑秀妍放下电话，见楚景言一副好奇的模样，小脑袋一扬把宝贝手机塞回口袋，清了清嗓子之后说道：“反正你都答应了，我就跟你说说晚上你的任务到底是什么。”

　　“谢谢郑大小姐愿意开解我。”楚景言诚恳的说道。

　　“应该的，应该的。”郑秀妍大度的摆了摆手，“你今天这么乖，这么配合，我对你态度好一点是应该的事情，不用感谢我。”

　　臭不要脸的，楚景言在心里小声的说了一句，然后看向郑秀妍，那张白净的脸瞬间恢复了谄媚的笑容。

　　反正在郑秀妍和郑秀晶面前，自尊这种东西吧，能舍还是舍了吧，没多大的用处。

　　事情的经过是这样的。

　　少女时代是个刚刚成名没多久的女子组合，也就是说这群平均年纪还没到二十岁的姑娘们走在大街上还没到会被人追捧的地步，可再怎么样都是年轻漂亮的姑娘，好看的女孩在哪都是受欢迎的，所以她们在出道之前，当然也有属于自己的圈子。

　　都是可爱的孩子，所以她们的烦恼自然而然的在楚景言看来也十分的可爱。

　　队里的形象担当林允儿小朋友就是这么一个酷酷的人。

　　她最近烦恼一些事情，很奇怪很关乎自尊的事情。

　　少女时代在去年一整年的纷纷扰扰之后终于获得了一次重头再来的机会，也就是即将到来的新曲发布，按照惯例这种时候经纪公司大都会放个几天假给这群没有固定假期的孩子们。

　　林允儿同学当然会在假期里做一些自己喜欢的事，比如上上网，看看电影或者是和以前的朋友们聚聚会。

　　问题就出在聚会上，因为今天晚上是她的高中同学聚会。

　　其实这种场合应该是充满温馨和快乐的，可很显然他们这种人当中出了个少女时代的林允儿，那么就很不普通了。

　　林允儿是谁，是在少女时代最最没落的时候依然有充足的个人通告并且开展演员事业的成员，换句话说，去年一整年少女时代的人气，一半来自于金泰妍，一半来自于林允儿。

　　说到这楚景言就很不开心，心里酸溜溜的看了眼郑秀妍，心想我家这孩子虽然脾气差了点，可怎么也不是会招人讨厌的呀，怎么就没人气呢？

　　这是题外话以后再说。

　　好吧，问题来了，那么就是这么一个少女时代的形象担当，一个人气很不错的新晋小偶像，长得漂亮，工作出色，这么一个好孩子，哪里会烦恼同学会这种事情？

　　郑秀妍伸出了一根手指，仔细解释道：“允儿高中时候有一个很好的朋友，当然现在估计也不能算是好朋友，从上学开始那人就跟允儿攀比，比长相，比穿衣服，反正能比允儿好，就是她高中生涯的主旋律。”

　　“允儿其实没多少朋友的，所以很珍惜那人，不过听说自从上了大学以后那姑娘找了个男朋友，又帅又有钱，家里好像有个什么工厂，每天在允儿面前炫耀。”

　　郑秀妍越说越起劲儿：“这种人其实特别恶劣不是吗，换我早就跟她绝交了，可允儿不舍得，我也没办法说什么。”

　　楚景言顿时来了兴趣：“什么意思，难道说林允儿今晚决定扬眉吐气一番，所以拉我去当的男朋友？这个我同意呀，能白吃顿饭还能当一回别人的男朋友，这好事一年都碰不上几回。”

　　“你想的美。”郑秀妍白了楚景言一眼，“我们现在怎么可能让别人误会自己是有男朋友的人？”

　　“那我做什么？”楚景言疑惑的问道，看了眼依然在地板上扒拉礼物的郑秀晶说道，“秀晶，你说这种情况下除了假装男友，还有什么别的方式？”

　　郑秀晶推了一下脸上的墨镜，仔细想了想之后说道：“我不知道。”

　　楚景言咳嗽了起来。

　　郑秀妍笑嘻嘻的说道：“当男友什么的简直就是再俗套不过的情节，这种东西现在还有几个人会信，而且允儿现在可不能有男友，不然多少男粉丝得心碎呀。”

　　“所以？”楚景言觉得有些心虚。

　　“没有男朋友可不代表不能没有追求者嘛。”郑秀妍笑的越发的灿烂，“所以楚景言呀，今晚你得打扮的漂漂亮亮的，一定要做到风靡全场让所有人都黯然失色，最后深情的向允儿告白，最后……”

　　楚景言干笑道：“最后被残忍拒绝？”

　　“答对了！”郑秀妍打了个响指。

　　“不干！”楚景言站了起来，大叫道，“这种吃力不讨好的事情凭什么得我去做，好歹我也是个社长，谁家社长吃饱了没事干去给一个偶像当追求者的，娘的还不去说是假的，假的也就算了，最后还要被拒绝，你说说，谁家社长这么没脸没皮的？”

　　郑秀妍眨着大眼睛，一脸纯真的说道：“我们家楚社长这样就行了呀。”

　　楚大社长顿时哑口无言。

　　一旁的郑秀晶怜悯的看着楚景言，心想你摊上这么个克星也是上辈子造的孽太多，这都什么人呀，拿自己哥哥去给别人当龙套不说，看样子还是个连盒饭都没得领的悲剧龙套，也不知道自己老姐脑子里每天都在想些什么。

　　郑秀妍依然在向楚景言灌输着今晚会有多么好玩。

　　“楚景言，你见过允儿吧，多好看多漂亮的一姑娘啊，人家好不容开次口求你帮忙，这种事情要是拒绝了多没绅士品格，被人传出去还不得说你楚大社长小心眼？”

　　“呵呵，求我帮忙？”楚景言看着郑秀妍冷笑道，“是你大言不惭的替林允儿做的决定吧，郑秀妍你个姑娘家家的年纪不大，怎么净喜欢掺和这种事情？”

　　“因为好玩呀，而且如果今晚你不去的话，允儿肯定不好过。”郑秀妍理所当然的说道。

　　“知道允儿在粉丝里面的外号是什么吗，小鹿，林小鹿，你不是最喜欢梅花鹿的吗，去帮帮人家又不会掉肉。”

　　“我什么时候说过我喜欢梅花鹿的啊？”楚景言大感冤枉的叫道，“我勒个去，郑秀妍，你现在可以了啊，连我的兴趣爱好都能随便捏造，还给不给我私人空间了？”

　　郑秀妍歪着脑袋疑惑的问道：“不是吗，那你喜欢什么？”

　　“我喜欢……”

　　“无所谓啦，管你喜欢什么呢。”没等楚景言把话说完，郑秀妍小手一挥奔奔跳跳的走到玄关开始穿鞋子，一边穿一边不忘叮嘱楚景言，“我现在去宿舍和允儿准备一下，到时候我们在对一下剧本，别忘了，六点来宿舍接我们哦。”

　　郑秀妍兴高采烈的走出了家门，留下楚景言一个人愣愣的站在原地。

　　一直沉默的郑秀晶从地上爬了起来，摘掉墨镜一脸的愁容：“哥，在这样下去，你迟早会被我姐玩坏的。”

　　“必须重振你小时候的雄风了，得让他知道，叱咤第七街区的楚景言还没死！”

　　楚景言回头看了眼郑秀晶，忍不住咧了咧嘴角：“秀晶啊。”

　　“怎么了，哥？”

　　“这事，你敢说你一点都没有给郑秀妍当参谋？”

　　郑秀晶的顿时变了神色，尴尬的笑了笑之后退到玄关冲楚景言告别：“那什么哥，我突然想起来晚上还得和队里的姐姐们一起练习舞蹈，晚饭我就不回来吃了，一定要帮允儿姐姐守住尊严哦，加油！”

　　屋子里瞬间只剩下了楚景言一个人，他跌坐在沙发上，忍不住叹了口气。

　　这他妈的都是什么事？


第215章 这姑娘真俊，这小子真帅

　　如果不算因为特意从家里赶到首尔就为了帮楚景言接机，然后又立刻回全州的金泰妍，此时此刻宿舍里就只剩下了林允儿一个人。

　　郑秀妍嘴里的那事原本是林允儿在洗脸的时候偶尔跟一旁的徐贤提起来的，说着说着就扯到了她那个天生爱虚荣的朋友身上，这事讲给徐贤听无非就是因为她会认认真真的听完并且不发表任何意见，但好死不死的被正内急想要蹲马桶的郑秀妍听见了。

　　于是林允儿只能把这事又重头到尾的讲给郑秀妍听了一遍。

　　在清晰的看见郑秀妍眼睛当中那绚烂的八卦火焰后，林允儿便知道这事没完了。

　　全盘托出之后，听故事听得津津有味的郑秀妍果然十分愤慨，在她看来，一个年轻姑娘不整天想着如何赚钱或者提高自身价值已经是件堕落的事，怎么着，找了个稍微有点钱的男人吃软饭还嘚瑟起来了？

　　老娘我家里还有个楚景言呢，你见过我每天嘚瑟每天吃软饭吗？

　　什么？你说零花钱，那是家人对家里小辈的关爱，算不上软饭。

　　想到这的郑秀妍怒了，她高呼林允儿的脸面就是少女时代的脸面，少女时代的脸面就是她Jessica的脸面这类激动人心的口号便走出了宿舍。

　　身后的林允儿不安的拉住慷慨激昂的郑秀妍，问她去哪。

　　郑秀妍回头迷人一笑：“放心吧允儿，欧尼我要去给你去找个能完爆那个渣男一个光年的人来给你撑场子。”

　　说实在的林允儿同学对于郑秀妍那个看似完美的计划是充满了质疑的，按郑导演的计划来看，是不是有点太电视剧情节了？

　　拍过狗血剧的林允儿是怎么也不相信现实生活会发生那样子的情况的，可有什么办法，人活着就是为了争一口气呀。

　　什么都比自己差的人还每天心高气傲的在她面前炫耀这炫耀那的，脾气再好的人都会生气，何况是林允儿？

　　不对，人家可是少女时代的门面，怎么会有这么小家子气的想法？

　　林允儿在宿舍的客厅中踱来踱去，心中纠结无比。

　　按照郑秀妍在电话那头打包票的语气来看，好像让自己那位朋友那个变得骄傲无比的男友在楚景言面前不堪一击，他们两人的相遇那简直就是飞蛾扑火，鸡蛋碰石头。

　　楚景言当然是火和石头了。

　　即使已经算是见过很多世面的人，可林允儿同学还是有些分不清到底是一家制作公司的社长比较厉害，还是一家成衣工厂的老板儿子比较厉害？

　　好像，确实是楚景言比较厉害嘛。

　　自己怎么变得越来越市侩了，林允儿心想这可不行呀，跟自己的形象严重不符。

　　宿舍的门开了，风尘仆仆的郑秀妍提着一个大袋子就走进了房间，见林允儿还是穿着睡衣一点都没有准备的样子，倒是先急了起来。

　　“你怎么还没开始化妆？”郑秀妍奇怪的问道，“待会还得挑衣服，需要的话还得带点首饰什么的，这都需要时间的呀，快点快点，我们得赶在楚景言还没反悔的时候做完这些，等他看见你打扮的漂漂亮亮的时候，想拒绝都不好意思拒绝了。”

　　林允儿抿了抿嘴唇，迟疑的说道：“欧尼，这样真的合适吗？”

　　郑秀妍低头在大袋子里翻着东西，一边找一边问道：“你说的是哪方面？”

　　“就是……让楚社长……”毕竟还只是个二十岁不到的小孩，玩这种类似于骗人的把戏着实还是有点说不出口，林允儿犹豫不决，“反正姐姐你的这个计划，是不是有点太……欺负人了？”

　　郑秀妍忙活的身子忽然停了下来，抬头望向林允儿。

　　林允儿双手护在胸前，有点不太适应自己这个脱线姐姐这么安静的样子。

　　“允儿，你知不知道作为少女时代的门面，在这种方面被人羞辱，是件丢人的事情？”郑秀妍义正言辞的说道，“你代表了我们其余八个人的颜面，竟然被一个不知道从哪来的丫头招来的渣男给唬住，这说出去更丢人。”

　　“你是谁，你是林演员，你是我们队里的形象，面子这种东西其实对于我们女人来说，比男人还要重要。”

　　林允儿愣愣的听着郑秀妍慷慨激昂的演说，心想着我们这群高中还没毕业的人哪里可以算女人了？

　　“还有，你舍得让姐姐我这么长时间的准备，就这样白白泡汤吗？”郑秀妍楚楚可怜的拉住林允儿的小手，唉声叹气道，“你不知道为了让楚景言帮这个忙我受了多大的委屈，他……他竟然要我……”

　　林允儿目瞪口呆的看着郑秀妍的独角戏，心想着公司怎么从来没发现自己这个姐姐竟然如此的有表演天赋？

　　郑秀妍哀怨的继续说道：“楚景言他竟然准备断我零花钱……允儿，为了帮你这个忙，我竟然要被断零花钱了！”

　　完全子虚乌有的事情在郑秀妍的嘴里硬生生的变成了堪比六月飞雪般的冤屈，郑秀妍一把抹掉眼角根本不存在的眼泪，坚定的说道：“但是允儿，为了你，也为了我们少女时代，我这么点付出是必须的。”

　　郑秀妍小手握成了拳头，小小的身子好像开始熏染出神圣的光彩来：“并且也是值得的！”

　　“欧尼……”林允儿觉得自己被感动到了。

　　“所以，允儿。”郑秀妍把林允儿拉着蹲了下来，低头开始翻那大袋子里的衣服，语气急促，“你快点挑，这都是从第五大道的店里直接买回来的，你应该都可以穿，赶快跳，要是等楚景言反悔了，那可就不好玩了。”

　　“不好玩？”林允儿拿着一件碎花短裙疑惑的看着郑秀妍。

　　知道是自己失言了的郑秀妍赶紧咳嗽了一声，然后拿出一件纯白的短裙说道：“行了，就这件了，你穿白色的衣服特别好看。”

　　说完便领着林允儿走进了屋子，开始倒腾了起来。

　　另一边，洗完澡的楚景言穿着浴袍悠哉的躺在沙发上，拿着遥控器随意的换着台，嘴里叼着根鱿鱼丝，整个人的状态好到了爆。

　　这才是人生啊，没有郑秀妍的唠叨，没外面那些让人头疼的事情，就这么舒舒服服的躺着，有吃有喝，这才是人过的日子啊。

　　楚景言把鱿鱼丝吸进了嘴里，满足的咀嚼了起来。

　　叮—

　　手机发来了彩信，楚景言点开一看，是郑秀妍发来的，里面是搭配好的西服套装，紧接着电话便响了起来。

　　“你又要干嘛？”楚景言无奈的问道。

　　“什么叫我又要干嘛？”郑秀妍语气轻快，“看到彩信了吗，那是我帮你挑的今天晚上震惊四座的行头，衣服就挂在你的衣柜里，领带在从上数第二个抽屉，皮鞋一定得穿妈妈给你买的那双。”

　　“皮带跟领带放在一个地方，记得是那条皮扣有格纹的，手表就带你经常带的那个，样子虽然不好看，不过要的是价格高。”

　　“楚景言不是我说你，反正你也就这点能耐了，买东西从来不知道按自己的品味来，就知道买贵的，你说到底是谁败家？”

　　“还有，记得出来时候整理一下发型，大概就是这个样子，具体的等见面了我再帮你整理。”

　　“对了对了，弄完以后就可以直接来接我们了，还得对一下剧本呢，就这样哦，不准迟到，大男人迟到像什么样子。”

　　一阵狂轰滥炸之后，郑秀妍挂掉了电话。

　　楚景言揉了揉自己酸疼的脖子，早知道这样还不如回公司去面对那些让人看了就头疼的文案。

　　把手机扔掉一边，楚景言长叹一声后便走进了房间，开始按照郑秀妍的方案整理了起来。

　　打着领带，看着柜子上的一张自己和郑秀妍的合照，楚景言忍不住笑了起来，难得这丫头竟然会对别人的事情这么上心，就算有点胡闹楚景言也愿意陪她胡闹一次。

　　自从出道以来郑秀妍好像就成了整个组合被攻击的对象，在楚景言带着律师进S.M之后情况好了许多，但也看得出郑秀妍其实心情一直都不怎么好。

　　这次全当发泄也好，随意的乱来也罢，反正那丫头开心就行。

　　男人打扮起来可要比女人有效率的多，拿梳子数了数头发，头一回往身上喷了一些古龙水，楚景言穿上鞋子，便走出了家门。

　　反正，好好认识一下今晚要追求的对象吧。

　　车子如约停在了宿舍楼下，当打扮好的郑秀妍和林允儿两人走下楼时，楚景言正好扔掉了烟头。

　　林允儿踌躇的站在台阶前，看着西装革履的楚景言。

　　楚景言把插在口袋里的手掏了出来，直起身子望向郑秀妍会心一笑，随即才把目光移到了她身边的林允儿身上。

　　林允儿比郑秀妍高了许多，穿上高跟鞋后更是如此，显得整个人的曲线也柔和了不少。

　　不过这孩子太瘦了，好像都没开始发育一样。

　　林允儿小心打量着车旁的楚景言，她当然也见过楚景言，是个个子很高，皮肤很好长得也很好的男人。

　　而且还烧得一手好菜。

　　只是按照郑秀妍的话来说，楚景言的那张嘴就完全可以盖过他的所有优点。

　　好吧，林允儿同学还没什么机会来领略一下楚景言的口才。

　　只是……

　　今晚的男女主角齐齐的望着对方，然后心想。

　　这姑娘真俊。

　　这小子真帅。

　　郑秀妍踩着高跟鞋要下楼梯，楚景言伸出了自己的手让她扶着，小丫头绕着新车转了一圈，惊讶的问道：“你买的？”

　　“演戏要演全套，不是吗？”

　　楚景言特意把李煦送给宫秀的那辆骚包跑车借了过来，紧接着他原先的那辆黑色轿车缓缓开了过来。

　　顾白从车内走了下来，看了看在场的人不明所以，但还是冲楚景言鞠躬致意。

　　“允儿先坐这辆车去吧，到时候我会带着秀妍出场的。”楚景言一向都是个自来熟，自然而然的省掉了林允儿的姓氏，然后摸了摸下巴说道，“剧本什么的就不用跟我废话了，不瞒你们，我的演技不比演员的差。”

　　林允儿无措的看了看郑秀妍，在得到了自己这个队内姐姐可靠的眼神后，便说道：“一切就拜托楚社长了。”

　　“记得请吃饭就行。”楚景言摆了摆手。

　　郑秀妍白了白眼，然后对林允儿说道：“别介意，他就这么个人。”

　　林允儿看着楚景言和郑秀妍两人并肩站在一起，偶尔目光碰到却还会笑起来，那感觉。

　　挺让人羡慕的。


第216章 针锋相对

　　林允儿的那位同学今年刚刚上大学，从郑秀妍嘴里得来的信息看，那个女生很善于社交，所以在学校里认识个长得有些出众并且还有点钱的男生不是件稀奇的事。

　　但很明显林允儿之前的那些阐述也确实是真的，在那个女生心里，自己哪哪都不如林允儿，这回终于可以算是扬眉吐气一番，倒也算是认真对待，高中同学会的地点选在了一处价格很贵的西餐厅，而且据说今晚的所有费用，都是由那个工厂社长的儿子买单。

　　女生叫刘珍希，楚景言看了下照片，笑着说道：“这种姑娘如果安安静静的读书工作，她的男人又怎么可能只是个工厂老板的儿子。”

　　“你们这种年纪的女孩正好是最好的时候，不想着学习提升自己以后的竞争价值，现在就开始忙着找移动钱包。”

　　“虽然无口厚非，但确实没什么资格跟林允儿比。”楚景言给刘珍希下了定论说道。

　　郑秀妍头一回无比同意楚景言的话：“是吧，我也是这么认为的，也是这么跟允儿说的，只是没你说的这么好听而已。”

　　听着郑秀妍的话，楚景言不禁哑然失笑，这孩子跟谁学的这么实诚？

　　“特别讨厌这种爱炫耀的人，还是炫耀给自己的朋友看。”郑秀妍恶狠狠的删掉照片后依然有些来气，“允儿跟她初中开始做同学，我还以为她们感情深厚的很呢，原来到头来只是允儿单方面的以为她们很好而已。”

　　楚景言听着郑秀妍的话，他一个大男人无论如何也是理解不了女生心中到底在想什么，这种事情到底哪里至于要这么大动干戈？

　　楚景言想起林允儿刚才那种如临大敌的模样就觉得好笑。

　　这可不像小肥婆嘴里说的那种，心事多又不愿意和别人倾诉的孩子。

　　果然还是小肥婆自己太实诚，什么话都摆到台面上来？楚景言想了想又觉得自己怎么开始变得这么无聊八卦了，一路上说着笑着时间倒也过得快，楚景言把车停在了路边，望着顾白把林允儿送进餐厅后，便熄了火静静等待。

　　郑秀妍看了看手机，开始倒计时：“按照我和允儿的计划，再过半小时我们就可以出场了。”

　　“到时候你一定要争气啊楚景言，这关乎到我的颜面问题。”郑秀妍认真的对楚景言说道。

　　楚景言疑惑的看了眼郑秀妍问道：“你要说这关系到林允儿的脸面也就算了，毕竟今晚人家这个鸿门宴是设给她看的，要是弄砸了确实丢人，可这关你什么事？”

　　郑秀妍想了想，好像确实没有什么好的理由来反驳楚景言的问题，于是便开始习惯性的撒泼耍无赖：“你这个人怎么这么烦呀，怎么我说什么你就非得问为什么，我妈就从来不问我为什么，这点你要好好学学。”

　　“所以阿姨才断你零花钱。”楚景言嗤笑道。

　　郑秀妍心想要不是姐姐我今天穿了裙子没法跟你动粗，不然非得好好教训你一番不可。

　　所以很多情况下每每郑秀妍觉得自己需要和楚景言动手的时候，她都会提前穿裙子，然后以此来安慰自己不是不想跟楚景言大战三百回合，而是不能。

　　毕竟穿了裙子就是淑女了不是吗，淑女Jessica要是动了手，粉丝的幻想会破灭的。

　　顾白打开车门，护着林允儿下了车，在来的路上林允儿已经十分不好意思的把郑秀妍的计划说给了顾白听，这种奇思妙想让性格有些呆板的顾白觉得自己老板的那位宝贝妹妹简直就是个奇葩。

　　不过为什么自己一向敬爱有加的社长大人会跟着两个小丫头胡闹？

　　顾白只能把这个归到楚景言太过宠溺郑秀妍的原因上去。

　　林允儿站在餐厅门口小小舒了口气，顾白在一旁加油打气道：“允儿小姐加油，不管怎么说，我可是您的粉丝，当然希望您今晚能赢。”

　　顿了顿，顾白笑着说道：“其实既然社长都答应帮您了，那您就完全不用担心，说实在的，我还没碰到过比社长还要好看的男人，至于钱的话，如果说全凭自己，那谁也比不上我们社长。”

　　“所以，今晚您肯定能赢。”

　　“一定会赢的，顾先生。”林允儿看了眼刚刚才晋升成自己粉丝的顾白，坚定的说道。

　　握了握拳头，回头看了眼街角的那辆骚包跑车，林允儿觉得自己的底气稍微足了一些后，便大步的走进了餐厅。

　　带侍者的引领下来到大厅，一张长桌前已经坐上了不少人，见林允儿走了进来，一个打扮的及其艳丽的女生兴高采烈的冲她招手：“允儿，这边哦。”

　　林允儿惊讶的看了眼刘珍希，虽然自从出道以后两人的见面次数锐减了不少，可上次见面还是衬衫帆布鞋的朋友，怎么打扮的就跟……跟夜店里的那些女人一样了呢，原先那头乌黑的长发也染成了酒红色，妆容美艳。

　　刘珍希身上的衣服看得出都是名牌价格不菲，可林允儿着实不喜欢。

　　眼前的女孩已经不是自己从前认识的刘珍希了，林允儿心想。

　　撑着微笑，林允儿走了过去，都是以前的同学，关系虽然有疏近之分，但好歹都是在一个教室呆过的，一群女孩嘻嘻哈哈，倒也气氛活跃。

　　不少同学都带来了自己的男友，这种年纪的男人视面子为性命，自然不想给自己的女友丢脸，穿着自己最贵的衣裳，出门前一定也涂过摩丝，看上去确实也不错。

　　其中最器宇轩昂的那位，应该就是刘珍希引以为傲的男友。

　　林允儿偷偷瞄了那人一眼，心顿时放下了大半，什么嘛，电话里说的这人比汤姆克鲁斯还帅，到头来也就是个路人的脸，比楚景言差的真不是一星半点。

　　估计就是这么点气质，也是那人身上那套昂贵的西装所撑起来的吧。

　　想到这，林允儿很不厚道的笑的更开心了。

　　刘珍希像个花蝴蝶一般穿梭在人群中，领着自己的男友和在做的人说笑聊天，终于轮到林允儿，刘珍希笑吟吟的拉着林允儿的手说道：“允儿，这就是我跟你提过的，我男朋友……”

　　“韩拓石。”还没等刘珍希说话，她男友便率先开了口，然后伸出了自己的手。

　　林允儿小心翼翼的伸出自己的手，但心里却有些抵触，虽然不知道为什么，但是她真的很讨厌这人看她时的眼神，这跟男粉丝看她的眼神完全不一样，怎么说呢。

　　好像多了，许许多多让人恶心的东西。

　　林允儿犹豫不决，一旁的刘珍希却发现了自己男友的不对劲儿，被粉底遮掩住的脸色看不出什么，却有意识的隔开了林允儿和韩拓石的距离。

　　刘珍希笑着道：“好了，我们都多久没见了，今晚好好聊聊。”

　　林允儿点了点头，然后坐了下来和身边的同学聊起了天。

　　一个班级里出了个经常能上电视并且还演出了及其有实施率电视剧的偶像，这当然是件值得拿出来的谈资，一时间所有人的目光和话题都移到了林允儿身上，问题很多，林允儿笑着一一回答。

　　逐渐的，所有人都忘了今天的主角应该是刘珍希和她的男友。

　　刘珍希的脸色开始变得不太好看，她身旁的韩拓石倒是没多大的情绪变化，反倒是和那群同学聊得开心。

　　聊什么，当然是聊林允儿，谁都得承认，作为少女时代的形象，林允儿确实是全场最好看的那个。

　　聊工作，自然也就聊到了收入，林允儿坦言自己这两年没有赚到什么钱，而且还很累，一旁的刘珍希笑吟吟的说道：“允儿确实太辛苦了，当初我劝她别这么累跟我一起念大学多好，你们看，我这不就碰到我们家哥哥了吗。”

　　说着便搂着了韩拓石的胳膊：“我们哥哥毕业以后就要到家里的工厂担任社长了。”

　　韩拓石微笑着端起酒杯抿了一口，对于自己女友的吹捧很是受用。

　　坐在林允儿身边的一位戴眼镜的女同学好奇的问道：“允儿，你每天接触那么多帅气的艺人，就没想过要交男友吗？”

　　林允儿摇了摇头：“不行呢，公司管的很严，而且现在我也不想恋爱。”

　　“那追求者肯定有吧？”同学接着问道。

　　林允儿急忙摆了摆手：“没有，我们的短信都要被经纪人哥哥检查呢。”

　　正说着，一阵引擎的轰鸣透过窗户传进了大厅，众人的目光奇奇移到了窗户外的广场，只见那不知什么时候停了辆奢华的跑车，车内走下了两个人。

　　因为隔得太远，没有看见那两人的脸庞，再说在座的都不是没见过世面的人，一辆跑车还引不起她们的注意。

　　桌上的气氛其实很不错，只要不去在意那隐隐针对林允儿的暗流的话。

　　然后大家好像都察觉了林允儿脸上闪过一丝无奈。

　　因为什么呢。

　　侍者领着两个客人走进了大厅，因为提前预约的座位，一男一女正好要路过林允儿这桌，然后今晚真正的男主角登场了。

　　一身华美的西装，搭配着高挑的身材和那副俊美童颜的脸。

　　王子出现了，这是在座的女人心中同时涌起的想法。

　　然后王子领着身边的女孩看向这边，那张俊俏到惨绝人寰的脸忽然欣喜了起来，嘴角扬起好看的弧度，二话没说便走到了林允儿身边。

　　“允儿，没想到会在这碰见你。”

　　那迷人的笑容，那深邃的眼神，还有得体的谈吐，林允儿心里暗暗惊叹于楚景言的演技水平，看来郑秀妍当初保证的还真不是吹牛。

　　挽着楚景言胳膊的郑秀妍也立刻进入状态，开始进行偶遇队友的表情：“呀，允儿，真巧。”

　　“欧尼。”林允儿甜甜的喊了一声。

　　一旁的楚景言皱了皱眉头，然后问道：“没看见我吗？”

　　林允儿赶忙鞠了个躬：“楚社长，好久不见。”

　　楚景言见林允儿诚惶诚恐的模样，心里赞了一声这丫头有前途后，微微叹了口气无奈的说道：“我不是跟你说过吗，不用对我这么见外。”

　　在座的人们脸色顿时变得精彩起来，有问题，绝对有问题，这前脚刚说没追求者，这追求者后脚就找了上来，哪里来的这么个帅哥呀，天哪，难道说允儿竟然拒绝这么个帅哥的追求？

　　这光凭一张脸就够了好吗，还在乎他有没有钱？

　　而且，社长啊，社长呢，都叫社长了还会缺钱吗。

　　刘珍希愣愣的看着一脸深情的楚景言，那是什么样的眼神啊，专注的好像全世界就只剩下了林允儿一般，这种眼神她从来没有在韩拓石的身上看见过，他只是一个喜欢偷腥的猫而已。

　　强颜欢笑的刘珍希冲林允儿问道：“允儿，这是谁啊？”

　　林允儿“这才”回过神来，急忙向众人介绍：“这位大家应该都知道，我队里的姐姐Jessica，这是她的哥哥，楚社……楚景言先生。”

　　在楚景言不满的注视下，林允儿才临时改了口。

　　“呀，我知道你。”在座的一个女生惊喜道，“青龙节的时候我是兼职维护场地秩序的，你就是那个领着孙艺珍走红地毯的制片人。”

　　然后那姑娘双手合十，一脸的感慨：“我给人家领路的时候，还听说您是圈子里最年轻的社长和制片人呢。”

　　楚景言看了那姑娘一眼，心想着这不会是林允儿提前找好的托儿吧？

　　这尼玛分分钟就已经把一个高富帅形象给衬托出来了。

　　事情开始变得简单了，原本楚景言还想着到底要多么不着痕迹，轻描淡写般的让这群人知道自己有多牛逼，不过现在嘛，他只需要好好的演一个深情男人就好了。

　　“你怎么也没跟我说今晚有同学会，我可以派人送你过来。”楚景言看着林允儿，语气里有些埋怨，却充满着关心，“你现在身份不一样，公司里的前辈也应该对你说过，现在不太适合这么抛头露面。”

　　林允儿小心翼翼的听完楚景言的话后才开了口：“我不想麻烦你。”

　　“你的事情怎么可能是麻烦？”楚景言温柔的说道。

　　听听听！

　　你的事情怎么可能是麻烦！这尼玛要说两个人之间没点什么你还真的吧在场的人当白痴了？

　　刘珍希看着已经完全进入状态的楚景言，心里自然而然的把眼前这个俊秀的男人脑补成了一个痴情的男人。

　　要怪只能怪楚景言那眼神实在太过魅惑，太过有欺骗性了。

　　想当年就是凭着这无辜的小眼神，楚景言虏获了旧金山唐人街无数大姑娘小媳妇的芳心，如今对付几个还没出社会的小屁孩，那还不是手到擒来的事情。

　　郑秀妍觉得火候已经差不多到了，便拉了拉楚景言的胳膊说道：“好啦，想见什么时候不能见，先去陪我吃饭，不然以后不帮你给允儿传话了。”

　　听到郑秀妍的话，林允儿吓了一跳，急忙说道：“欧尼，你这么说会被人误会的。”

　　“得，得，得。”郑秀妍笑吟吟说道，“确实是我说错了，是我家这位没脸没皮的单方面想跟你说话，行了吧？”

　　坐在原位上的韩拓石脸色开始变得不好，原先场间男人的焦点一直是他，他长得最好，出生最好，什么都是最好的。

　　而现在不知道从哪里突然冒出来一个楚景言，好吧，韩拓石自己也得承认，自己从样貌上没法和楚景言比。

　　韩拓石是个喜欢奢侈品的人，自然也能看出来楚景言身上从上到下的所有装扮，加起来抵得上他整个柜子的衣服。

　　没法比。

　　但韩拓石也不知道为什么自己偏偏会生起和楚景言攀比的心思。

　　或许是因为他从第一眼看见林允儿开始，就一直想着如何追求她。

　　以至于竟然会先去追求林允儿的好友刘珍希。

　　但是他其实很不自量力。

　　但韩拓石依然有自信，楚景言算个什么东西，最年轻的制片人？最年轻的制作公司社长？

　　那又如何？

　　他家里是有成衣工厂，但不是一座。

　　是十座。

　　十座不同的工厂。

　　这些细节韩拓石没有和刘珍希细说，换句话来说，他根本没有把刘珍希当成自己真正的女友。

　　在他的心里，或许眼前这个静如处子，眼睛清澈如梅花鹿一般的女生，才有资格当他家十座工厂的女主人。

　　韩拓石是这么想的。

　　但很显然韩拓石也不知道一件事情，即便是陪人来胡闹，楚景言都喜欢做一些事前调查。

　　韩拓石家里的工厂不在首尔，大多在全州和仁川。

　　他家一半的订单来自于如今崔民熙手上的家族生意，而另一半的订单，来自于东方国际。

　　来自于楚景言分管的仁川项目生意。

　　也是说，韩拓石身上穿的，吃的，用的，甚至在女人身上所花的钱。

　　都是从楚景言口袋里流出来的。

　　所以只要楚景言愿意。

　　韩拓石一家人明天就得上街要饭。

　　长久以来的心高气傲让这个年轻人不知道自己如今所骄傲和自信。

　　其实归根结底都是来自于东方国际。

　　说的再具体一点。

　　是来自于楚景言。


第217章 不靠别人的任何施舍活着

　　郑秀妍和楚景言订的位置是靠窗的，在短暂的会晤之后，两人刚准备离开，但韩拓石却忽然微笑着站了起来：“两位如果不嫌弃的话，干脆一起吧，也就是加两幅碗筷的事情。”

　　楚景言看着韩拓石，看着他装出来的那一脸牲畜无害和诚意满满，不禁有点想笑，看来这事没法按照郑秀妍的剧本走下去了，因为始作俑者郑秀妍和林允儿低估了韩拓石的能力，也低估了刘珍希的妒火。

　　楚景言饶有兴趣的看了看韩拓石和刘珍希，心想着这才是活生生的人呐。

　　三言两语，一种眼神，就完全足够让楚景言知道韩拓石真正想要的是什么，或许他自认为掩饰的很好，自认为腹中打好了一切的草稿，在未来的某一天就能抱得美人归。

　　韩拓石拥有这个国度绝大部分人们这辈子也无法拥有的财富。

　　但这位还在学校里享受青葱岁月的孩子，显然不知道该如何去运用自己这与生俱来的一切。

　　所以他笨。

　　而留下楚景言一起吃饭，说明这人不自量力，并且连自己家工厂的具体运作都不清楚，如果他知道，那么早就该认出楚景言才是。

　　所以他蠢。

　　一个又笨又蠢的人，到底从哪里来的自信想着先搞定刘珍希，再通过刘珍希搞定林允儿？

　　这种高难度的技术活难道他也想用自家的钱砸出来不成？

　　楚景言是个爱护花草并且及其怜香惜玉的人，这么心思龌蹉，并且还想着玷污小百花的败类，必须从这个美好的世界里根除出去。

　　“好啊，好呀，那我坐允儿旁边。”郑秀妍来了兴致，待服务生摆好椅子碗筷，两个小女孩便坐到了一起。

　　楚景言跟着坐了下来，自身逼格完全激发，这么多年跟在陈朔和白继明身边，见识过多少大人物的举止气质，那种风度和涵养，像楚景言这种学习能力变态的人，学也能学个七七八八。

　　不像韩拓石这样装出来的大气，而是骨子里流露出来的那种感觉。

　　就连楚景言自己都不知道，或许是装，或许真的是与生俱来。

　　他很有让别人觉得与众不同的地方。

　　韩拓石摇晃着酒杯，笑吟吟的看着楚景言闲聊了起来：“刚才听汇静说，您是制片人？”

　　汇静自然是刚才说出楚景言身份的那个女孩。

　　“对。”楚景言说道。

　　“您……还在追求允儿？”

　　楚景言摇了摇头：“不是追求，是单相思。”

　　郑秀妍的刀叉停滞了一下，投给楚景言一个赞许的眼神，果然不要脸这种属性就该用在这种时候，瞧瞧在座的人被楚景言忽悠的一愣一愣的，看到这，郑秀妍得意的冲林允儿使了使眼神。

　　情意绵绵的话真是让人听了都忍不住酥了骨头，现在的男人大都不爱这么做，因为觉得没面子，但楚景言就这么做了，而且做得理所当然。

　　这么坦诚自己感情的男人，一定是个豁达明朗的男人，女人们心想。

　　林允儿低着头，强忍着笑意。

　　韩拓石露出了惊讶的表情，笑着说道：“这可真让人意外。”

　　楚景言摇了摇头说道：“有些人就值得这么做。”

　　“允儿确实是个好姑娘。”韩拓石说道，“经常听珍希提起来，其实我对允儿也很好奇，一个小女孩当了这么多年练习生，又出道开始自己的事业，很让人佩服。”

　　一旁的刘珍希的脸色十分不好看，自己的男友当着面夸别的女人，那人甚至还是自己的朋友，这算怎么一回事？

　　韩拓石是属于沉不住气的人，向来在情场上横扫对手的他头一回碰上了对手，而且是这么强有力地对手，心中的计划明显需要修改了，于是他说的话竟然开始越来越露骨，甚至忘了这种场合本就不该说这些事情。

　　小绵羊对上大灰狼，故事其实会很无趣。

　　刘珍希看了眼自己越发不对劲儿的男友，便率先开了口问道：“楚先生是什么时候开始对允儿产生感情的？”

　　林允儿的小脸红扑扑的，这得益于出门前郑秀妍特意给她扑上了比以往更多的腮红，在外人眼里看来，倒是觉得因为楚景言的话才让她不好意思了起来。

　　楚景言放下水杯，看着林允儿轻声说道：“她的眼睛很好看，比梅花鹿的还要清澈，对了，我最喜欢得动物就是小鹿，她的外号不也叫小鹿么，我觉得这是天意。”

　　这话说得就连郑秀妍都起了鸡皮疙瘩，看了楚景言一眼心想着这人还真是懂得什么叫现学现卖啊，自己刚刚胡扯出来的理由，就被楚景言这么堂而皇之的用上了。

　　韩拓石看着林允儿点头附和道：“允儿的眼睛却是好看。”

　　一旁的刘珍希再也忍不下去了，盯着自己的男友小声说道：“人家眼睛好不好看关你什么事，别忘了，哥哥我才是你的女友了。”

　　韩拓石听完刘珍希的话后脸色渐渐沉了下来，他十分不喜欢刘珍希把“女友”这两个字咬的特别清晰特别的重，这个蠢女人为什么会觉得自己是她的私有物品？

　　这种姿色的女人，他韩大少爷玩过不知道有多少，手到擒来的东西，到底有什么值得他去费心费神？

　　而因为楚景言的到来和他那些令人作呕的浓情蜜意，让韩拓石有些紧张，也让他对林允儿的渴望忽然之间上升到了一个从未有过的高度，自然而然的，看向刘珍希的眼神也就越发的冷淡和厌恶。

　　女人大都是敏感的动物，她能感受到异性看自己时到底存在着什么样的感觉。

　　想要占有？想要抛弃，甚至……无视。

　　韩拓石现在就开始无视起了刘珍希，他现在需要做的是在林允儿面前尽力的展现自己，把楚景言的风头盖过去。

　　可能吗，当然不可能。

　　刘珍希是个敏感脆弱的人，不然也不可能在林允儿面前一直有股自惭形愧并且总想着有一天可以超过她，于是便强撑着笑说道：“允儿，楚先生这么好的人，你可得珍惜不能白白放过。”

　　这话是说给林允儿听得，也是说给韩拓石听的，刘珍希很聪明，不然也不可能考上一所好的大学，她看出来了，看出韩拓石对林允儿的态度，她想要挽救一下自己的尊严。

　　韩拓石眼神闪过一丝不爽，随机开口道：“也不能这么说，允儿这么优秀的女孩，自然会对自己的男友或者另一半要求高，至少对生活来说，要有一个长久并且坚定的保障才是。”

　　郑秀妍听着韩拓石的话怎么听怎么不舒服，这不明摆着告诉别人楚景言这方面不如你这个家里有十座工厂的公子哥吗？

　　在来的路上楚景言便把自己知道的跟郑秀妍说了一点，对于这些郑秀妍向来不怎么在意，在她看来，什么人都比不上楚景言。

　　更别说这个只知道泡妞花钱的废物了。

　　“其实……我一直都对允儿小姐很好奇。”韩拓石悠悠的说道。

　　刘珍希的脸瞬间阴沉了下来，她有些不知所措，她很想把桌上的红酒泼到韩拓石的身上，但她不敢，她心里对韩拓石还抱有一丝丝的幻想。

　　她舍不得身上的这些昂贵的衣服和首饰，她舍不得韩拓石这个移动钱包。

　　楚景言放下刀叉，知道又该自己出场了，韩拓石的话已经说得异常露骨，林允儿的眉头紧紧皱了起来。

　　她不是楚景言，也不是刘珍希，直到现在林允儿才感觉到韩拓石对自己原来有着不一样的想法，难怪，难怪自己一直觉得韩拓石看自己的眼神有问题。

　　这个混蛋男人，简直是人渣。

　　韩拓石一脸的认真深情，看着林允儿正要说什么，却看见楚景言握住了林允儿的手然后说道：“不想听？”

　　林允儿点了点头。

　　“那我们走？”楚景言接着问道。

　　林允儿看了看刘珍希，又看了看楚景言，用力的点了点头。

　　郑秀妍撇了撇嘴：“早该走了，恶心。”

　　郑秀妍的话让韩拓石和刘珍希的脸一阵红一阵白，也不知道她骂的到底是谁。

　　三人站了起来，不顾其他人惊讶的表情。

　　楚景言细心的帮林允儿和郑秀妍穿上外套，直到现在，林允儿的手还被楚景言握着。

　　“走之前，我想说几句话。”林允儿深吸了口气，看着在座的人挤出了一张笑脸，“我们是好多年的同学，好多年的朋友。”

　　“不管我现在是不是艺人，是不是偶像，我一直都把大家当成自己的朋友，尤其是珍希，我们认识了这么久，我一直都把你当成好朋友来看待。”

　　“如果大家在跟被人聊天时候聊到了我，能很自豪的说林允儿是我的朋友，那我一定会很开心，如果珍希你能很自豪的跟别人说林允儿是我最好的朋友，那我一定会高兴的跳起来。”

　　林允儿缓缓说着：“但为什么大家长大了以后就变成这样了？”

　　这话是说给刘珍希听得。

　　“珍希，我们一直都会是好朋友，真的。”林允儿接着对一旁的韩拓石说道，“也请韩先生离开珍希吧，他不是你能随意玩弄的人。”

　　“因为她是我林允儿的朋友。”

　　“我不是什么厉害的人，配不上很多别人给我的赞美，但我知道我必须得珍惜我的朋友并且尽自己最大的可能保护她们。”

　　“因为我真的没有多少值得交心的朋友。”

　　林允儿此时此刻就好像是个横扫天下的女将军一般，认真的说道：“我没有什么能力保证自己的朋友不受伤害，但他有。”

　　众人的目光投向了楚景言，楚景言淡淡一笑：“珍希，我车上还有一个位置，如果你愿意，我可以顺路送你回去。”

　　“只要我站在这，如果你想走，没人拦得了你。”

　　刘珍希低着头，韩拓石盯着楚景言却把脑袋移到了刘珍希耳旁，咬牙切齿道：“你要是敢站起来，以后就别出现在我眼前。”

　　原来不仅只是楚景言，就连林允儿都看出了自己的企图，韩拓石脸色复杂的看了看在座的所有人，难道他们也早就看出来了？

　　那自己是什么，小丑？

　　“我这里有一份工作。”楚景言打断了韩拓石的话，看着刘珍希语气轻缓，“文案工作，不轻松很繁琐，但是我会付给你应得的报酬，你可以把这份工作看成是毕业之前的兼职。”

　　“如果你足够出色，我会给你很好的待遇，那些钱足够你买好看的衣服，做自己想做的事。”

　　“你会因为这份工作获得更广阔的视野，并且使自己的能力得倒提升，我听允儿说你上学时候一直都是班级里的尖子生，所以我相信你能胜任这份工作。”

　　“最重要的是，你可以活得很有尊严。”

　　楚景言看着身旁的林允儿和郑秀妍说道：“就跟她们两个一样自食其力，付出辛苦来获得别人对你的看重。”

　　“一个人，其实根本不需要去靠任何人的施舍过日子。”

　　“而是靠自己的价值。”

　　“你……选哪个？”

　　楚景言静静的站在那，所有人都不再说话，等着刘珍希的回答。


第218章 哪里都好呢，欧尼

　　原本很单纯的装X大会到最后竟然演变成了拯救失足少女，这是让楚景言意想不到的事情，如果不是情势不对劲儿，楚景言早就想拍拍屁股走人，哪里会有这么多闲工夫和多余的善心来考虑刘珍希的未来问题，只是林允儿那几句话说得的可真好，而且最后还把楚景言可推了出来。

　　装逼装到这份上也没什么好说的了，楚景言便也只能跟着演了下去。

　　他嘴里的那份工作当然是真实存在的，朴恩娜年前就抱怨自己身边没有个用的顺手的助理，面试了几个都不太过关，看着刘珍希，楚景言不自觉得便把这个女孩跟朴恩娜联系到了一起。

　　如果林允儿说的都说真的，那么这姑娘并没有自己想象中的那么无药可救，相反她的成绩真的很好，从身边的朋友来看，除了虚荣心比较强以外也没什么大不了的缺点，那么这种迷途小羔羊，能帮就顺手帮帮吧。

　　如果她不领这个情，楚景言也没有什么特别好的办法了。

　　毕竟刘珍希不是郑秀妍，没什么资格让楚景言真的费心费神。

　　韩拓石狠厉的看了眼楚景言，轻轻的敲了敲桌子以后看着刘珍希说道：“你身上的衣服是香奈儿，喷的香水是迪奥，耳坠是Tiffany，虽然都不是什么特别贵的牌子，但是珍希，离了我，你连这些都买不起。”

　　“而且，只要你想，我还能给你更好的。”

　　“一件衣服你要攒一整个学期的钱，再也没有出学校就有车子接送，再也没有一个你能拿得手并且值得炫耀的男友。”

　　“你马上就会被打回原形。”韩拓石淡淡的说道，“这些，你想要吗？”

　　刘珍希依然低着头，不知道在想些什么，倒是楚景言身边的郑秀妍听不下去了，这说的都是什么狗屁话，这是一个男人应该说的话吗？

　　刚想开口斥责，却被楚景言的眼神制止了。

　　“我刚才说了那么多，现在轮到他了。”楚景言看着郑秀妍笑着说道，“别去关心刘珍希的决定是什么，只有她做了决定，你才能重新认识这个人。”

　　“到底她值不值得你把她当朋友，到底值不值得我去帮她。”

　　林允儿的嘴巴紧张的微微抿了抿，看得出她是真的在担心自己的朋友。

　　但林允儿觉得楚景言说的很对，如果刘珍希真的选择继续留在韩拓石身边的话，那么自己现在所做的一切，都会成为将来让刘珍希妒恨她的源泉。

　　韩拓石把胳膊搭在了刘珍希的肩膀上，亲声说道：“还有，我忘了告诉你，我家不是只有一座成衣工厂，是十座。”

　　说完，韩拓石用挑衅的眼神望向楚景言，像一个十足的胜利者。

　　终于，刘珍希抬起了头，她应该是哭过的，眼妆有些糊。

　　姑娘撇过头看向韩拓石问道：“哥哥，今天这顿饭花了多少钱？”

　　听到刘珍希的问题，韩拓石彻底笑了起来，林允儿的眉头皱得更加厉害，难道自己说了那么多，做了这么多，还是没法让刘珍希回心转意？

　　难道靠自己出人头地就那么的难？难道女人就注定得靠男人？

　　楚景言的嘴角划过了一丝不易察觉的笑，这笑容却被郑秀妍发现了，她很熟悉这种笑，每当楚景言开心或者目的达成时，他都会这样。

　　于是郑秀妍的心彻底放了下来。

　　“很贵，不过很值得。”韩拓石笑着说道，“只要你愿意，以后我们可以天天来这里，允儿小姐如果有兴趣的话，可以一起来。”

　　既然都被知道了，韩拓石也就懒得再掩饰什么。

　　刘珍希不着痕迹的挣脱掉韩拓石搂在自己肩上的胳膊，走到楚景言面前微微鞠了一躬然后说道：“楚社长，您也看见了这顿饭花了很多钱，我没有那么多钱来付账。”

　　“没事，我来付。”楚景言说道。

　　“如果可以的话，我明天就能上班。”刘珍希抹掉了眼角的泪水，强压着颤音说道，“虽然不知道要用多久才能把这顿饭钱还给您，但我希望您能给我一次机会。”

　　林允儿愣愣的看着自己的朋友，她完全没想到事情的转变竟然会这么的迅速，刚刚还在犹豫不决的刘珍希，怎么突然就下定了决心？

　　韩拓石也站了起来，面色不善的冲刘珍希叫道：“刘珍希，决定了的事情是没法后悔的，你想要在说话！”

　　楚景言没去看恼羞成怒的韩拓石，低头望向刘珍希说道：“他说的没错，你确定你已经决定了？”

　　刘珍希回头看了眼韩拓石，他眼睛里没有一丝的懊悔和无奈，剩下的只有恼怒和狠辣。

　　于是她的语气更加坚定：“是的，先生我已经做好决定了。”

　　“希望以后在工作当中你不会让我失望。”楚景言伸出了手笑着说道，“恭喜你成为C&O的实习生，你的上司是一个业务能力十分强的女性，跟着她你会学到很多有用的东西，这点请你相信。”

　　刘珍希的手和楚景言的手握在了一起。

　　“哦对了，在去C&O正式报到之前，我先要对你进行一次考察，也算是面试。”楚景言看了眼远处的韩拓石继续说道，“东方国际要对下一年度的货品供给工厂进行审核和招标，仁川那边有几家不错的工厂，到时候会有小组过去视察，我会把你安排进去，接下来的事情自然会有人教给你。”

　　“去看看那里，你就会知道其实很多你以为了不起的东西，归根结底根本没什么。”楚景言淡淡的说道。

　　远处的韩拓石脸色顿时变得阴晴不定。

　　就算再不去管家里的生意，他也知道自己家仁川工厂的大部分订单来源是东方国际，而据说崔家的那位大少爷最近和东方国际走的很近。

　　那么眼前这个年轻人到底是谁？

　　想起来了，一次饭桌上自己的父亲曾经说过东方国际的那位陈会长手底下有个无法无天的人物，那人很厉害，十分的厉害。

　　那人……好像姓楚。

　　很显然刘珍希听出了楚景言话里的意思，用力的点了点头：“您放心，我在学校学习的就是这方面的专业，不会让您失望的。”

　　“看来你真的是个有能力的人，允儿没有说错。”楚景言笑着说道。

　　林允儿笑眯眯的挽住刘珍希的胳膊，冲楚景言说道：“我从来都不骗人，我们珍希真的是个很厉害的人，她高中时候的零花钱都是靠自己兼职赚来的。”

　　“这点你得学学。”楚景言教训了一句郑秀妍，惹的郑秀妍一阵的白眼，心想这有我什么事呀，今天我就是个打酱油的。

　　“好了，没事的话我们走吧。”楚景言看了眼桌上几乎没动过的西餐说道，“说实在的我不喜欢这种餐厅，根本吃不饱，怎么样，想不想吃烤肉？”

　　“好呀。”郑秀妍立刻赞同道。

　　“那就走吧。”

　　“刘珍希！”韩拓石怒吼了一声。

　　刘珍希停下脚步，回过头看向韩拓石说道：“哥哥，你从来都没有尊重过我，对不对？”

　　韩拓石听完之后哑口无言，沉默了起来。

　　楚景言一行人离开了，留下一帮人面面相觑，逐渐的也开始离开。

　　一时间长桌上只剩下了韩拓石一人，韩拓石阴晴不定的看了眼桌上的饭菜，忍不住拿起一个酒杯砸到了地上。

　　“姓楚的……”韩拓石喃喃自语，“你得死啊。”

　　骚包跑车载不了这么多人，楚景言叫来了顾白，换上自己的车之后便带着郑秀妍三人去找一家烤肉店解决晚饭。

　　林允儿和刘珍希坐在后排，副驾驶位上的郑秀妍满脸的兴奋：“楚景言，对于你今天晚上的表现我一定得好好表扬你一下，太棒了，头一回我觉得你原来这么帅啊。”

　　听着郑秀妍的话，楚景言冷笑道：“呵呵，除了你以外所有人都觉得我一直都很帅。”

　　林允儿在刘珍希身边，小声的把自己和郑秀妍的计划说了一遍，惹的两个女孩一阵的笑闹。

　　刘珍希止住了笑声，偷偷的看了眼正在开车的楚景言，小心翼翼的问道：“楚社长，您刚才为什么说那些话？”

　　“有什么不对么？”楚景言反问道。

　　“没有没有。”刘珍希急忙摇了摇头，“只是，很少会有人会说这些话的，而且您这么年轻，思想好像有点像我爸爸那种年纪的人一样。”

　　郑秀妍十分赞同刘珍希的话：“他呀，天生的早熟，以前就跟个小大人似的，现在都二十多岁了，心理年纪起码有五六十岁。”

　　楚景言自动屏蔽了郑秀妍的吐槽。

　　“不是很少有人说，只是因为你们这个年纪不会去想而已。”楚景言说道，“你们现在是最好的年纪，玩都来不及，哪有空静下来想想以后的事情？”

　　“生怕不好好的挥霍一下青春就没了，可是青春是用来挥霍的么，那是用来拼命的。”

　　楚景言扯了扯嘴角，笑着说道：“你们想着去哪玩，去玩什么，去吃什么，最好有花不完的钱，交不完的朋友，上不完的网，可独独就是没想过未来。”

　　“你现在穿着香奈儿，喷着迪奥，出去夜店玩一个晚上能花掉工薪阶层一个月的工资，可有没有想过如果的将来，可能你的小孩连换个新手机都要纠结上半年？”

　　楚景言的话让刘珍希一阵的沉默。

　　郑秀妍忍不住推了楚景言一下埋怨道：“都挺开心的你说这种丧气话做什么，搞得我都觉得自己这二十年太浪费了。”

　　“本来就浪费。”楚景言冲郑秀妍吐了吐舌头。

　　“你别得寸进尺！”郑秀妍伸出一根手指指着楚景言叫道，“要不是你在开车，我一定揍你。”

　　“喔嚯嚯嚯，好怕。”

　　“楚景言！”

　　刘珍希愣愣的看着楚景言和郑秀妍的拌嘴，她的脑袋还没有转过弯来，实在是没法把现在的楚景言和前一刻还在向她阐述人生哲理的导师联系起来。

　　林允儿笑吟吟的说道：“别这么惊讶，以后习惯就好，他们两个每天都这样。”

　　刘珍希看了眼正在生闷气的郑秀妍，忍不住说道：“其实，我觉得这样挺好的。”

　　林允儿眨了眨眼睛，随即大眼睛弯成了月牙儿：“确实挺好的。”

　　郑秀妍转过头，不解的问道：“到底那里好了？”

　　“哪都好呢，欧尼。”林允儿笑眯眯的说道。

　　刘珍希附到林允儿的耳旁，说着悄悄话：“我说的是，如果楚社长真的喜欢你，愿意像之前在饭桌上那样对你，那真的真的很好呢。”

　　林允儿听着刘珍希的话，一时间红了脸颊。


第219章 最后一颗炸弹

　　从洛杉矶回来的楚景言发现自己连唯一一天的休息时间都已经被消磨殆尽之后，郑秀妍十分难得的冲楚景言大献殷勤，主动烤肉，包肉，就差把肉直接塞进楚景言的嘴里，享受了一回这种待遇，楚景言倒还真有点没出息的觉得今晚这事做的挺值。

　　对于即将到来的回归和大量的工作，郑秀妍倒是表现出了极大的热情，塞了块肉进嘴里后冲楚景言问道：“对于你面前两位即将成为人气偶像的人，你准备说些什么？”

　　楚景言拿着筷子有些苦恼，然后说道：“对你自己好点。”

　　“就这个？”

　　“能做到这点就谢天谢地了。”楚景言看了郑秀妍一眼，“天天两三点才睡，等老了你后悔都来不及。”

　　“你怎么跟小贤似的？”郑秀妍无奈道，“按你这说话，天天抽烟的人才会不得好死。”

　　“你这是在咒我？”

　　“你先咒我的。”

　　“郑秀妍！别不知好歹。”

　　“楚景言，你也别危言耸听！”

　　原本温馨的饭桌顿时变得剑拔弩张，楚景言看着郑秀妍举在自己面前的汤匙皱眉说道：“哟呵，胆子肥了敢跟我动手？”

　　“你动我一下试试？”郑秀妍毫不退缩。

　　林允儿用筷子轻轻的敲了敲碗小声说道：“欧尼，再不吃肉都要糊了。”

　　郑秀妍嗅了嗅小鼻子，还真的就有了一丝焦味，瞪了楚景言一眼后便急忙把烤架上的肉全部夹了出来，凡是烤的稍微有些黑乎乎的，全部放到了楚景言的盘子里。

　　这是家事，林允儿和刘珍希表示根本没能力插手调解，于是便只能看着原先还是同壕战友的两人斗嘴斗了一整个晚上。

　　于是共同的疑惑用上了林允儿和刘珍希的脑海，这两个人，是怎么相安无事的一起生活的？

　　不应该会是你死我活的局面吗？

　　第二天一早，楚景言回到了阔别已久的办公室，被前台告知刘珍希已经在接待室等候了，看了看时间，比昨晚约定的提前了二十分钟。

　　楚景言点了点头，没直接去见刘珍希，一直走到朴恩娜的办公室推门走了进去。

　　刚刚才到公司的朴恩娜手上还拿着一份吃到一半的三明治，见楚景言走进来急忙把手里的食物放下，这好像还是记忆中第一次楚景言主动来找下属，有些受宠若惊的朴恩娜觉得十分不可思议。

　　“别紧张，继续吃你的。”楚景言笑着摆了摆手，坐了下来之后问道，“前阵子听说你一直在招助理，进行的怎么样？”

　　朴恩娜虽然疑惑为什么楚景言会突然在意这种小事，不过老板问什么员工自然就得回答什么。

　　“没什么好的人选，现在的小孩都太懒了，一点都不知道什么叫生活艰辛。”

　　“没找到最好。”楚景言站了起来，“我有个不错的人选，跟我去见见。”

　　朴恩娜这回是彻底惊讶了，自己什么时候有这待遇了，找个助理还能劳烦到自己这位天塌下来都懒得管社长大人？

　　“受人所托，不过我看那小孩应该是有用处的。”楚景言笑着说道，“别担心其余的，做的不好直接开了就行，她不是我亲戚。”

　　听楚景言这么一说，朴恩娜倒是松了口气，要是真的进来个楚景言的什么人，那到底是自己听她的，还是她听自己的？

　　急匆匆的喝了口咖啡把嘴里的三明治咽进肚子，朴恩娜便跟着楚景言来到了接待室。

　　也不知道从哪弄来一套黑色的职业套装的刘珍希坐在沙发上，见楚景言进来急忙站了起来，有些不知所措的站在那，看得出她很紧张，但还是强撑着镇定。

　　从进来到现在，刘珍希便被这种公司忙碌的气氛和来往的人之间散发出来的氛围开始向往了起来。

　　原来人真的是可以像楚景言说的那样，凭着自己的努力过着生活，那么自己应该也是可以的吧。

　　刘珍希冲楚景言鞠躬问好后才看见了他身后的朴恩娜，虽然不知道眼前这个高挑艳丽的女人是什么职位，但她应该就是昨晚楚景言嘴中那位很可能成为自己上司的女人。

　　二十多岁的朴恩娜正好是女人一生当中最好的年纪，在楚景言成功夺权之后被提携成了室长，一年多的领导工作，自然而然的让她有了一些不同于寻常女性的气质。

　　这种气质让刘珍希十分的羡慕。

　　“这就是我跟你说的刘珍希，成均馆大学在校学生。”楚景言看着弯腰鞠躬的刘珍希，转头对朴恩娜说道，“是尖子生，初中开始就是，具体的能力问题下星期我会让她去趟仁川，这段时间，让她跟着你学点东西。”

　　“至少得教会她什么叫接人待物。”楚景言说道。

　　刘珍希抬起了头，紧张的看着朴恩娜，等待着这位很有可能成为自己直属上司的女人的答复。

　　朴恩娜看着刘珍希，打量了一番之后问道：“会煮咖啡吗？”

　　刘珍希昨晚回到学校寝室之后心中想了很多今天到底会被问什么样的问题，甚至还特意去网上查了一下关于面试的帖子，打好了很多草稿，却发现一点也用不上。

　　“我以前在咖啡店打过工，如果有材料的话，应该都没有问题。”刘珍希小心翼翼的回答道。

　　朴恩娜笑了起来：“那就先留下来吧实习吧。”

　　楚景言见朴恩娜已经答应了下来，便点了点头：“看上了就好，待会把这两个月的业务报表和财务报表送到我办公室来，至于在这里工作的细节和其他的什么，你慢慢教给她。”

　　说完，便走出了接待室。

　　望着楚景言离开，刘珍希缓缓松了口气，也不知道这个并没有比自己大了多少的男人为什么天生就有一股让人敬而远之的感觉，或许这就是传说中的气质？

　　朴恩娜领着刘珍希来到了自己的办公室，指着角落旁的一个摆满材料的桌子说道，“那里就是你工作的地方，今天你要把这些资料全部归类进档，不是难事，不需要我教吧？”

　　刘珍希急忙摇了摇头：“这个我会。”

　　“那就好。”朴恩娜点了点头，回到了自己的位置上继续对付还没解决的早餐。

　　刘珍希坐了下来，打开笔记本看着堆积如山的文件深吸了口气之后这才疑惑的问道：“那个……室长，我能问个问题吗？”

　　朴恩娜拿着三明治，头也不抬的说道：“你想问我为什么要问你会不会煮咖啡？”

　　刘珍希点了点头。

　　朴恩娜低头看着桌上的文件，拿笔写着什么说道：“对于一个初入职场的人，尤其是女人来说，得有一项用得上并且十分常用可靠地技能来提升自身的竞争力。”

　　“职场上最不缺的是什么人你知道吗？”朴恩娜抬头看向刘珍希问道。

　　“最不缺偷懒的人？”刘珍希试着说出了自己的答案。

　　“那是注定失败的人，谈论那些人是浪费时间。”朴恩娜微笑的看着刘珍希说道，“能在一家盈利率每个季度都会有提升的公司做事，最不缺的就是勤快和有能力的人。”

　　“可我们是女人，而且是漂亮的女人，这或许是个很大的掣肘，倒也是个很好的可以用来发挥用处的地方。”

　　“这种情况下，你能在加班之余给已经很累的同事们煮一份可口的咖啡，那是什么样子的场景？”

　　“你自身的特点价值就已经塑造成功了。”

　　朴恩娜看着刘珍希说道：“这是我免费告诉给你的第一件事，接下来的日子，如果你能让我满意，那么我会教给你更多。”

　　刘珍希点了点头，她已经彻底被朴恩娜表露出来的干练老成所吸引。

　　看着刘珍希眼神中流露出崇拜和渴望，朴恩娜摇了摇头说道：“或许等你真的进了职场，会觉得我说的其实都不是什么有用处的话。”

　　刘珍希露出了疑惑的表情。

　　“如果不是因为社长，你怎么可能能当上这个助理？”朴恩娜淡淡的说道，“我刚才也说了，能力这种东西，能胜任助理的人，外面的应届毕业生一抓就是一大把。”

　　“所以在努力的同时，你还得有一些运气，不过很显然，这种运气你已经有了。”

　　刘珍希瞪着大眼睛，不知道该怎么接朴恩娜的话茬。

　　“工作吧，别想其他的事情。”朴恩娜也打开了笔记本，带上一副防辐射的细框眼镜，不再理睬刘珍希。

　　重新回到C&O的楚景言用了一个上午的时间和孔祥交接了工作，然后这个半大不小的老头竟然提出了想要休假一段时间，理由竟然是很久没回过陪陪自己的家人。

　　对于孔祥的要求，楚景言是理解的，想着现在也并不是会很忙的时节便允了他的假，C&O的社长副社长，有一个坐镇都绰绰有余，这是全公司上下都知道的事情。

　　打开电脑，接通视频之后楚景言看着屏幕里的人说道：“托你的福，我应该是知道自己该知道的事情了。”

　　“那就好。”戚清荣笑了起来，“按照我现在所了解的，首尔的事情必须在今年全部解决，不然会对会长的扩张计划起到很严重的后果。”

　　“毕竟他要搬空在首尔经营了二十年的所有资本，这不是件简单的事。”

　　楚景言听完之后摇了摇头感慨道：“首尔，日本，大陆，他随便挑一个地方就是一个东方国际，你说陈朔真的是人？是人的话怎么可能做到这种地步。”

　　“所以他才是大人物，我们只是跑腿的。”戚清荣洒脱道。

　　“如今只剩下最后一颗炸弹，那颗炸弹会长交给你来拆除。”

　　戚清荣盯着楚景言严肃说道：“白继明是一个很难对付的人，甚至说他根本不是你能对付的人，但好在会长在你身后撑着，楚景言，这把牌如果赢了，你能收获很多。”

　　“我现在不怎么在乎这些。”

　　楚景言淡淡的说道：“所有事情都解决了以后，我想去搞清楚一些东西。”

　　“那些才是我现在最想知道的。”


第220章 小丫头，快快长大

　　不熟悉楚景言的人都认为他是一个性情薄凉，贪财但是不知道好不好色的这么一类人。

　　都说酒色不离家，楚景言当初一个晚上喝趴下了三个包厢客人的威名可算是传遍了整个梨泰院，但人们无法理解为什么这么个手底下最不缺女人的老大，私生活简直堪称清白。

　　所以有阵子人们私底下都在传，梨泰院的楚老大那方面有问题。

　　关于这点，楚景言觉得这群王八蛋简直就是生下来的时候被爸妈丢了胎儿，把胎盘养大了。

　　饶是被陈朔下放到C&O之后，楚景言学着伪装了一下自己，不像以前那样露骨的表达自己的意思，但就算如此，我们的楚大社长在外面还是被称作利字当头。

　　他就是这么个形象。

　　而熟悉楚景言的人，比如戚清荣，就会很坦诚的表示，大家所想的没有错。

　　他既贪财，其实又好色。

　　戚清荣现在人在国内，了解到的事情更加全面和详细并且一一告知给了楚景言，所以楚景言的回答是真的让戚清荣有一些惊讶。

　　哪一天如果楚景言放着唾手可得的钱不要儿想着放弃这些去弄清楚一些需要他付出很多东西的事，那么明天一定是世界末日了。

　　除非，他要去弄清的事，比眼下需要解决的还要重要，或者说，能得到的回报比现在更多。

　　那么楚景言现在的所作所为，倒是可以理解。

　　但戚清荣不知道楚景言嘴里所说的到底是什么事，于是他问道：“什么事情值得让你去这么做？”

　　“除了那两个姓郑的丫头，原来还有别的事？”

　　楚景言看着戚清荣淡淡的说道：“这次去洛杉矶，我去见了我父母以前的合作博士，我们聊了很多东西，除了以前那些糟烂事儿以外，老头也跟我讲了很多我听不懂的话。”

　　“他说人，这辈子求得永远都是自己。”

　　“这话我没听懂什么意思，不过在我看来……”楚景言顿了顿，接着说道，“我的理解是，人当然得活的清醒一点，至少得知道自己到底是个什么人。”

　　“搞清楚了，或许就知道自己想要的是什么。”

　　戚清荣问道：“那你想要什么？”

　　“很多啊，一时半会数不过来。”楚景言笑着说道，“其实我一都想着让秀妍快点长大，等她到了我现在这个年纪，或许就可以让她帮着我做些事情。”

　　“她已经是个艺人了，而且那丫头不是想要当裁缝吗？”戚清荣说道，“设计设计衣服，当当时尚达人，漂亮姑娘都有这种梦想。”

　　“那叫服装设计师。”楚景言揉了揉太阳穴：“还有小孩子懂什么叫生活……每天就知道想一些有的没的。”

　　“你这占有欲可越来越强了。”

　　“是吗，我觉得还好。”

　　戚清荣以手撑颚，沉默了一会之后说道，“一年之内搬空首尔的东方国际，我们的会长大人不知道会在哪把自己的新帝国安家，但韩国的生意是不太可能放下来的，至于人选……按理来说会是那位高阳大户，但你也知道会长的赌术精湛，从来不按常理出牌。”

　　“到时候，你想没想过试试？”

　　楚景言听着戚清荣的话，想了想之后说道：“如果我说那位置肯定是我的呢。”

　　这回换成戚清荣长久的沉默。

　　等了很久，他给自己点上了一根烟，深吸一口之后烟雾缭绕花了视频，“很多事情不可能按照我们预料之中的去走，楚景言，我只有你这么一个可以交心的朋友，以后的事谁也说不清楚。”

　　“到底会成什么样，我会按照自己想要的走下去。”

　　“你到时候也肯定会这么做，所以到时候别手下留情。”戚清荣洒脱笑道，“人这种无聊的自尊心啊，还真不是什么好东西。”

　　“确实。”楚景言点了点头。

　　视频对话结束了，楚景言把视线放到了窗前的那几株盆栽上，这些花花草草还是当初自己到C&O任职时陈朔派人送来的礼物，以前陈慕青还在时，她会时不时的来楚景言的办公室修剪。

　　如今陈慕青离开了，楚景言一走就是两个月，办公室的卫生倒是每天都有人打扫，可窗台上那些个盆栽，却无人问津。

　　枝叶已经有些繁杂，楚景言从抽屉里拿出剪刀，走到窗前动起了手。

　　楚景言和戚清荣习惯性的都喜欢把事情说得隐晦，最好是只有他们两个人能懂，如果陈朔那个计划成功实施，那么眼下的东方国际就会立刻变成一个子公司。

　　盛世万朝？这名字听起来确实比东方国际好听多了。

　　但子公司传承了原先东方国际所有，这么一个庞大的产业和权柄陈朔会交给谁？

　　无人得知，因为至今白继明还好好的坐在副会长办公室内，甚至听说有时陈朔还会和白继明去员工餐厅吃顿午饭。

　　大人物的心思想法总是让人觉得无法揣摩。

　　但未雨绸缪不是什么坏事，戚清荣谈的是所有事情都尘埃落定后，楚景言到底何去何从。

　　他们是至交亲朋，但是彼此都有很多秘密都没跟对方说。

　　即便戚清荣已经是这世上最了解楚景言的人，但他知道楚景言依然还有很多事情没跟他说过。

　　陈朔一定会离开韩国，东方国际需要一个人坐镇，那个人是谁？

　　楚景言要争，如果成功了，那么戚清荣一定会离开。

　　这就是他的自尊心。

　　友谊是要建立在彼此平等的基础之上，这是戚清荣的骄傲，也是楚景言的。

　　戚清荣和楚景言毋庸置疑拥有一张人见人爱的俊俏脸蛋，看着超凡脱俗，其实自己清楚他们心眼儿是个比俗人还要俗的人。

　　俗人贪财好色，心胸狭隘是正常的事。

　　这是种很奇怪的友谊，没多少人能搞清楚是为什么。

　　地上散落了一堆枝叶，楚景言放下了剪刀，看着身后站着的顾白问道：“黄金地产的高兴阳，他的那些钱到底是从哪来的弄清楚了吗？”

　　“是的，弄清楚了。”顾白说道，“以黄金地产为抵押给国际银行，崔先生在全州碰到的阻碍，就是高社长提供的资金，那些反对意见的人，也是白副会长的关系。”

　　楚景言回到座位上，静静听着顾白的汇报。

　　从当上社长之后楚景言就发现自己的人手及其的不够用，所以吸纳顾白这个从自己还是总监开始就跟在身边的人当心腹也是理所当然的事情。

　　顾白是个面相清秀，看似古板的人，但他性子一点都不古板，楚景言交给他的事，无论大小，总能很好的完成。

　　一个能说会道并且做事及其出色的左右手，楚景言能省很多烦心事。

　　“还有，副社长说年前跟您提过的假期，他希望现在就兑现，理由是太久没回国陪家人，据说机票也已经订好了，是下午的飞机。”

　　“工作的交接，副社长已经把所有东西都交给了我，今晚我会整理好摆在您的桌上。”

　　楚景言点了点头，接着问道：“洛杉矶戴维斯事务所的张律师有没有打电话过来？”

　　“刚刚和洛杉矶的人通过电话。”顾白想起今天早上在电脑上确定的那个数字，看向楚景言的眼神越发的恭敬起来，“张律师说只要您需要，马上就可以把资金全部到位，但手续需要一段时间，还请您耐心等待。”

　　最大的一块心事终于放了下来，楚景言皱着的眉头舒展了一些，忽然想起了什么突然问道：“对了，少女时代什么时候正式回归？”

　　“这个月中旬。”

　　“到时候用我的名义送个花圈过去。”

　　顾白答应下来之后，有些犹豫，咬了咬牙之后对楚景言说道：“社长，雅拉小姐已经来公司很多次了，我都拦了下来，您看这事怎么办？”

　　听到这话，楚景言原先微垂的眼帘忽然睁了开始，短暂之后又恢复了原样，“继续拦着，她会知难而退的。”

　　顾白从办公室内退了出去。

　　楚景言把整个人窝在办公椅上，轻叹了口气，如今因为陈朔和白继明的私人战争已经卷进去了太多的人，他楚景言或者是被迫或者是主动，已经完全和白继明对上，也就是说，黄金地产是楚景言必须击败的对手。

　　他和高兴阳早就势同水火。

　　高雅拉。

　　楚景言微微摇了摇头，不在去想这件事。

　　几天之后，洛杉矶的关忆北和张玉成纷纷打来电话，钱已经到位，楚景言坐在宽大的椅子上缓缓站了起来，脸上终于扬起了笑容。

　　这几天他过得不好，等待的煎熬简直是最让人觉得痛苦的毒药。

　　走出公司，抬头看了眼骄阳吸了口新鲜空气，顾白小跑着追上来问道：“社长，去哪？”

　　“电视台。”

　　“恩？”顾白一时间没明白楚景言的意思。

　　“今天是她们回归的日子。”楚景言笑道，“去把车开出来，就当是给自己放个假吧，去看看舞台表演也好。”

　　顾白点了点头说道：“好，那我先给权PD打声招呼。”

　　……

　　楚景言的花圈很准时的送到了少女时代的休息室，这是今天第一份庆祝她们回归的礼物，郑秀妍歪着脑袋看着精致的花圈，一阵的点评，“楚景言这事做的让我很满意，回去得夸他几句。”

　　对于Jessica大小姐偶尔的傲娇病，周围的队友们早就习以为常，再次站到镜子前打量了一下自己的妆容，所有人的心情都十分紧张，比第一次登台时候还要紧张。

　　其实这也算是她们的第二次重新出发不是么。

　　金泰妍深吸了口气，拍了拍自己的脸之后说道：“好了，快要轮到我们了哦。”

　　郑秀妍抬头看了看自己棕栗色的短发，心想着要是被出经验看见自己的新发型，会不会嘲笑吐槽？这可不行，他敢嘲笑我，我就敢冲下台揍他。

　　楚景言站在台下，看着一批批的人上了又下去，等了很久。

　　然后终于等到了郑秀妍的少女时代。

　　是一首轻快俏皮的歌，穿的很可爱，唱的很可爱，说得也很可爱。

　　台上的郑秀妍很明显看见了台下的楚景言，所以那句笨蛋是冲楚景言所在的方向喊得。

　　看着台上的郑秀妍，楚景言始终无法合拢嘴。

　　他笑的很开心。

　　看到一半，顾白走到他身边在耳旁轻声说了些什么，楚景言点了点头，冲台上的郑秀妍挥了挥手之后，便转身离开。

　　“笨蛋！”

　　远处传来郑秀妍的歌声和心声，楚景言的脚步异常轻快。

　　小丫头，快快长大，不要让人担心。

　　你得知道，我会一直在身边。

　　这是花圈上的话，楚景言给郑秀妍的话。

　　这也是当初在旧金山，楚景言给郑秀妍和郑秀晶的话。

　　他一直在履行着自己的诺言。


第221章 老娘我爸是拳击手！

　　从很小的时候开始，估计是打有记忆开始，楚景言就是个不会让人操心的人。

　　孤儿院时他就是让所有人喜欢的小孩，没有人会对这么一个长相可爱，性格乖巧，说话讨人喜欢的孩子发火。

　　从那时候开始楚景言身边就多了很多愿意呆在他身后命运同样的孩子。

　　然后一路长大，一路走过来，楚景言有过很多情绪，有过很多的遭遇和性格转变。

　　但他从来就没享受过依赖。

　　依赖是这个世界上最美最美的词语，因为这代表着安全感，代表着你对某个人，或者某些人来说，是不可或缺的一部分。

　　楚景言不是，他不是楚天佑夫妇的依赖，也不是郑家人的依赖。

　　他是他自己的依赖。

　　所以他想让郑秀妍快点长大，好像人长大以后许多事情都可以引刃而解。

　　或许是以前的误解，或许是郑秀妍对自己那种盲目的追随和……依赖。

　　不知道这世上是不是真的有那么一种人，天生的没有安全感，天生的渴望别人注意他关心他爱他，而当真正的爱和关心出现时，他们就又会显得踌躇。

　　书面意思就是犯贱。

　　所以楚景言知道自己又俗又贱。

　　“我一时半会没法解释自己的这种想法，或许是最近事情太多，或许也是因为自己逃避这个想法。”楚景言望着越来越远的郑秀妍小声说道，“不过不能这样，秀妍，绝对不能这样。”

　　“你会变脏的。”

　　“这我不允许。”

　　就连最亲近的人都说认不清楚景言，总的来说，有时候楚景言连自己都看不清自己。

　　或许是因为从小野惯了没人管的缘故，总归在楚景言身上，还是少了一点什么至关重要的东西。

　　那种东西，或许叫……希望？

　　顾白驾着车缓缓停在楚景言身边，正了正领带，楚景言钻进车内继续着手头上的事情。

　　完成新歌舞台的少女时代回到了休息室，桌上已经摆满了各色食物，一个手捧鲜花的快递员等候在那，见一群女孩回来，显然是趁着放假之余出来打工的年轻人脸有些发红。

　　什么样的机会能看着一群大姑娘小丫头穿得这么卡哇伊的看在自己面前，见谁都笑嘻嘻的弯腰鞠躬喊前辈？

　　“Jessica小姐，这是楚先生送给您的。请您签收一下”

　　郑秀妍接过那捧都可以遮住她整个上半身的花束，签完字，快递员这才说道，“还有很多花但是被保安拦下来了，说什么需要许可才能进来，所以可不可以让经纪人先生跟我下去拿一下？不然的话保安会拦着我们的。”

　　赵润看了眼快递员，从口袋里掏出电话给电视台的安保处打了声招呼，没过多久，便涌进来更多的快递员，每人手里都抬着一大篮子的各色鲜花。

　　“还有？”郑秀妍惊讶的看了眼越来越多的人，奇怪的问道，“我还以为他就买了一束呢，他到底买了多少？”

　　“呃……一车。”快递员看完订单之后无比肯定的说道，“满满一车。”

　　噗—

　　正在喝水的小肥婆忍不住把嘴里的饮料喷了出来，其余的人也面面相觑，心想着这位在郑秀妍嘴里及其抠门的楚景言，怎么突然变得这么豪迈了？

　　少女时代的众人站在休息室内，一时间显得有些不知所措。

　　不是她们不想坐下来，而是因为实在是没有能坐的地方了。

　　女孩们大概都有过幻想，能拥有一整个屋子的鲜花又或者其他什么可以算得上浪漫的东西，只是当这件事实实在在地发生在自己身上的时候，那可就不是多么浪漫的事情了。

　　金泰妍小心翼翼的挪动了一下脚，捧起一束百合闻了闻之后笑道：“好像都是最新鲜的，真不错。”

　　“不错？”小肥婆在一旁无奈说道，“泰妍你什么时候变这么豁达了，明明是在给我们添乱好不好。”

　　权侑莉一把搂住小肥婆笑嘻嘻的说道：“帕尼呀，这话你敢当着楚社长的面说嘛？”

　　“有什么不敢的，做错事还不准别人说了不成？”小肥婆一反常态，叫道，“再霸道也不能这么霸道吧？”

　　权侑莉惊讶的感慨起来：“哇，我们家帕尼这是要换风格不成？我说怎么今天这画风不太一样了呢。”

　　郑秀妍手上抱着那束巨大的花篮，陪着笑脸对身边的队友说道：“哎呀，那小气鬼好不容易大方一回你们稍微见谅一下，没事没事，回去我骂他一顿给你们出出气，一点都不知道什么叫适可为止，怪不得到现在还是个单身汉。”

　　原本蹲在地上欣赏花朵的金泰妍听到单身汉三个字，忍不住心虚的身子缩了缩。

　　其余的人面色古怪，半个小时之前郑秀妍还感动满满的说回去表扬楚景言，这才过去多久就彻底变卦了。

　　这女人可真是善变啊，其余的八个女人心想到。

　　“你觉得这首歌会不会成功？”楚景言坐在咖啡厅看着崔民熙问道，“你也算半个圈内人士，女友也想着有朝一日能在舞台上唱歌，你觉得怎么样？”

　　今天谈话的内容应该是崔家和白继明生意，关乎着几百亿韩元的走向，而这两人却谈论着一些可有可无的话题。

　　但周围的人大都一一言不发，静静等着楚景言和崔民熙做完这些无聊的事情。

　　“不出意外的话，会很好。”崔民熙笑着说道，“S.M在这方面总归还是龙头大哥，看着吧，你的宝贝妹妹马上就有好日子过了。”

　　“好日子？”

　　“被粉丝追捧，对偶像来说难道还不会是好日子？”

　　楚景言看着窗外一块LED屏幕上播放的MV，镜头正好切到了郑秀妍的画面，他的嘴角扬了起来：“那最好了，好歹也算是靠着自己办成了一件事。”

　　崔民熙皱着眉头说道：“怎么总感觉你这话像在说遗言一样。”

　　“有吗？”

　　“有。”

　　楚景言笑了起来：“怎么，跟朴智妍那几个小丫头混得久了人也变得敏感起来了，这叫什么，男人的第六感？”

　　两人同时笑了起来，场间的气氛稍微缓和了一些。

　　“全州那边你不用担心，你给的钱足够我做所有事情了。”崔民熙回头看了眼坐在自己身后的几个人，缓缓说道，“白副会长的那几位朋友，我也是有把握的。”

　　楚景言的眼神从崔民熙身后的那几人身上扫了一圈，然后说道：“黄金地产，是不是会血本无归？”

　　“这早就在你的计算里面，问这个做什么？”崔民熙疑惑的说道。

　　“没事。”楚景言摇了摇头。

　　崔民熙端起咖啡喝了一口，说道：“总感觉你这几天有点古怪，怎么太久没揍人手痒了不成？”

　　总而言之崔民熙带来的是好消息，呆了一上午之后他便带着人回到了全州，楚景言倒是有幸见到了他的女友，叫什么来着，朴初雅？

　　看着眼前这个娇小的姑娘，楚景言问道：“怎么，这就要带回家了？”

　　“对，让家里人看看。”崔民熙说道，“反正就是看看而已，他们说什么老子我才懒得在意，一群狗屁东西，脑子里全都是屎不成？”

　　看来崔家对崔民熙的这个小女友不是很满意。

　　楚景言撇了撇嘴，这才是当初拿着啤酒瓶和自己对呛的崔老大，还真是久违了。

　　少女时代的新歌就像崔民熙说的那样，彻底红火了起来，不仅横扫了所有音源榜单，更是在打歌节目中高歌猛进，一路夺冠。

　　两连冠，楚景言坐在办公室内看着电视，看着金泰妍哭着，郑秀妍拿着话筒声音哽咽的说着感谢的话。

　　三连冠……

　　四连冠……

　　“成了。”李秀满那双小眼睛眯了起来，对身边的一位电视局高层说道，“以后也请李局长多多关照。”

　　“哪里的话，我儿子可是少女时代的忠实粉丝，房间墙上全是那个叫林允儿的小丫头的海报，以后电视台和S.M的合作，会更亲密才是。”

　　李秀满听着这些话，满意的笑了起来。

　　少女时代的势头依然没有任何的减弱，疯狂的通告行程，疯狂的拿下更多荣誉头衔，所有人目瞪口呆的看着奇迹的诞生，竞争对手无奈的叹息，看着这个半年前还半死不活的组合，一时间风头无两，却没有任何招架的能力。

　　五连冠。

　　六连冠……

　　七连冠……

　　八连冠……

　　金英明狠狠的敲了一下办公桌坚实的表面，站了起来对身边的秘书说道，“给我联系NAVER的李副总，还有联系记者，我要给他们看看什么叫真正的奇迹。”

　　秘书点头领命，小跑着走出了办公室。

　　这确实是个奇迹，一个从未有人达到过的奇迹，前无古人，而后面有没有来者不知道，但金英敏相信，在短时间之内，没人能超越这个记录。

　　九连冠！

　　所有人都麻木了，舞台上的主持人好像也已经麻木了一般，照例的说着祝贺的话，就好像跟前面很长时间一般，连标点符号都没有变。

　　一定得办庆功宴，郑秀妍拉来了楚景言。

　　酒桌上的气氛很好，也不知道是谁带的头，桌上十几号人同时开始向楚景言敬酒，最后渐渐演变成了所有人围攻楚景言，势必要把他灌醉。

　　郑秀妍喝醉了，她没有酒量却依然喝了很多。

　　楚景言坐在她身边，看着因为酒精而显得红扑扑的脸，把她手上的酒杯抢了下来，对同样也已经开始迷糊的其余人说道：“我不知道你们邀请我过来是为了什么，不过为了身体着想，你们还是别像傻子一样想要灌醉我。”

　　看了眼趴在自己肩头上呢喃着不知道说什么的郑秀妍，楚景言笑着说道：“你们以后还是少听她的鬼话，这样不好，灌我？这比你们现在就去跟媒体说自己有男朋友还白痴。”

　　对面坐着很多人，S.M的主管，少女时代的经纪人，还有其余的成员，所有人喘着粗气看着风淡云轻的楚景言，根本不敢相信他身边那一大片的空酒瓶是真的。

　　这是人？

　　“我祝贺你们。”楚景言端起酒杯一饮而尽。

　　金泰妍迷糊着拿起酒杯，刚想喝却被楚景言夺了下来，于是她便顺势躺倒在了楚景言怀里，腰一弯，肚子里的所有东西都吐了出来。

　　呵着酒气，金泰妍望着其余早已经支撑不住的众人，轻声说道：“这是不是第一次当着所有人的面抱我？”

　　“楚景言，你是我的对不对？”

　　说完，便捂着嘴巴，跌跌撞撞的往卫生间跑去。

　　望着金泰妍的背影，楚景言忍不住笑了。

　　原本已经半死不活的郑秀妍忽然鲤鱼打挺的爬了起来，随手握住一个空酒瓶大声吼道：“谁敢抢我家楚景言，站出来！”

　　“你们以为我不存在吗，啊！当我好欺负？老娘我亲爸可是拳击手你们知不知道！”

　　唯一没有喝多的徐贤眨了眨眼睛，无奈的冲楚景言说道：“楚社长，您看怎么办呢？”

　　楚景言低头看着酒疯还没耍多久便又趴在自己腿上酣睡的郑秀妍，把她凌乱的头发梳理了一下之后，眼神中柔情却不敢过多的显露。

　　叹了口气，他抬头看向一脸担忧的徐贤同样无奈的问道：“是啊，到底该怎么办呢？”

　　徐贤不明就里的看着楚景言，她没想到一向都是无所不能的楚景言，怎么会在这种小问题上没了办法？

　　楚景言拿起大衣把郑秀妍裹在里面，生怕她着凉。

　　丫头，你是真的长大了。

　　可我还没做好准备，你说这可怎么办？

　　我也不知道了。

　　“但是啊。”楚景言看着自己怀里眉头紧蹙的郑秀妍，笑了起来，“谁要是敢抢我家秀妍。”

　　“我跟他拼命去。”


第222章 想摸您就摸吧

　　庆功会的地方摆在裴成俊手底下的一家店，喝的醉醺醺的人们被一一抬上了车子，先走的当然是那些个室长监制们，原本充当司机的赵润因为不自量力的当着楚景言的面直接吹了两瓶烧酒，此时正躲在卫生间抱着马桶吐得天晕地转。

　　司机暂时是没了，找代驾不太合适，于是楚景言让裴成俊去找一个合适的人过来送包厢内那几个几乎不省人事的小孩们回去。

　　把郑秀妍从怀里放下，又给她盖上毯子，楚景言揉了揉有些生疼的太阳穴，一个人走到阳台吹吹冷风解一下酒。

　　指间夹着一根烧到一半的烟，楚景言才发现不知道什么时候徐贤站在了自己的身后，想起平常郑秀妍向他灌输的徐贤那股子憨劲儿和上次在烤肉店亲眼目睹的事情后，楚景言便准备掐灭还在烧着的烟。

　　“楚社长不用管我，您随意就好。”徐贤见状急忙说道。

　　听到徐贤的话，楚景言笑了一笑。看来是屋子里的那股子酒味让这个滴酒不沾的小丫头有些无法适从，所以才从那里走了出来。

　　只是这种状态有些生硬和不对劲，于是楚景言想着能不能找点话题来缓解一下尴尬的气氛。

　　毕竟是一起共享阳台的人，总不好一句话都不说，这样显得楚大社长太高贵冷艳了。

　　把烟掐灭，楚景言转头看着身旁的徐贤问道：“这次新歌的成绩这么好，你们以后应该会很忙吧。”

　　这就是废话了，刚刚凭借《GEE》获得了史无前例的九连冠的女子组合，少女时代是独一份，要说这样都没法忙起来，那其余的组合还不得喝西北风去？

　　换成郑秀妍肯定丢给楚景言一句废话，然后在用着那股轻蔑的眼神白他一眼，接着就是再熟悉不过的两人嘴仗的爆发。

　　但我们的资优生徐贤同学显然不会这么做，她很认真的回答了楚景言的问题，“嗯……行程和通告都排得满满的，我看了一下日程表，我们下半年都没有假期了，过几个月应该还会有新歌，所以今天晚上公司才特别的给我们放了假。”

　　回头看了眼躺在地板上大呼小叫鬼哭狼嚎的几个姐姐，徐贤无奈的说道：“这是姐姐们求了好久才求来的，我倒是觉得不应该喝酒呀。”

　　“哦？”楚景言笑着问道，“那应该做什么？”

　　“应该做些更有意义的事？”

　　“应该做些更有意义的事。”

　　徐贤脱口而出的话恰巧和楚景言同时讲了出来，自己的想法被楚景言就这么说了出来让徐贤忽然之间好没面子，楚景言没想到自己随便来了一句却正好瞎猫喷到了死耗子，心想着平时郑秀妍整天挂在嘴边的那些徐贤的有趣事还真不是危言耸听的同时，倒也发现身旁的这小孩是真的好玩。

　　看着徐贤窘迫的模样，楚景言把双手插进口袋笑眯眯的问道：“徐贤啊，对你来说什么样才算有意义的事？”

　　徐贤想了想，抬头看向楚景言认真的回答道：“对自己好对周围的人好的事情就是有意义。”

　　“是这么个道理。”楚景言回头看了看躺了一地的醉鬼说道，“你看，她们其实挺乐意喝醉一次的，这也算是对自己好。”

　　“压力是一方面……那种年纪的小孩，大都数都处于成熟和未成熟之间，换句话说无论这个年纪做的多努力，其实都会迷茫，迷茫了怎么办，喝酒其实是个挺好的办法。”

　　“可是对身体不好。”徐贤小声说道。

　　这丫头还真是个难得一见的倔脾气，楚景言笑了一下：“可这世上哪有那么多十全十美的事情呢。”

　　巷子口一个老妇人推着三轮车往斜坡上爬着，很吃力，即使隔了很远依然吃力，匆匆路过的行人瞥了一眼之后便不再有兴趣，立刻离开。

　　老妇人停了下来，喘着粗气想着休息一会。

　　三轮车动了起来。

　　老妇人意外的看了一眼，原来是刚才匆匆路过的行人再次转折回来，帮她推动着车。

　　两人站在高处，这幅画面很清晰的展现在了楚景言和徐贤的眼前，徐贤笑得很开心，或许是因为偶尔目睹了难得一见的人间真善美。

　　“你看，做任何事情都有意义。”楚景言说道，“哪怕就是在人群中多看了你一眼，也是有意义的。”

　　听着楚景言的话，徐贤若有所思的点了点头，肉呼呼的脸上好像还因为刚才的争论显得有些兴奋，红扑扑的看上去就跟苹果一样。

　　说这些无关紧要的话，徐贤小心翼翼的抬头一看，才发现楚景言正歪着脑袋，一脸意味深长的看着自己。

　　徐贤缩了缩脑袋，不敢再去看楚景言，低着头两者手玩着衣服的拉链，语气显得有些迟疑和扭捏。

　　“那个……可能您不知道。”徐贤抿了抿嘴唇，抬头看着楚景言说道，“其实自从认识了您以后，我就一直都很佩服您。”

　　楚景言一愣，他怎么也没想到徐贤会突然冒出这么一句话来。

　　佩服自己？佩服自己什么，难道佩服自己这张比女人还俊俏的脸不成？这也是没办法的事。

　　看着徐贤紧张的样子可真不像是在说谎话，按照郑秀妍的话说如果哪天连徐贤都说谎话了，那么这个世界可就真的没救了。

　　自己无意之间还多了个美女小粉丝？

　　这可真让人自豪。楚景言看着徐贤笑着说道：“我哪里值得佩服了？”

　　这话说出来就完美体现了楚景言的无耻和爱慕虚荣，他当然知道徐贤因为什么才会佩服自己，但就是要让徐贤亲口说出来，为什么？废话，听一个小美女夸赞自己，那可比在班上听一个中年停经妇女夸赞你感觉要好上不止一点点。

　　“就是很厉害呀。”徐贤小心翼翼的说道，“首尔大学，最年轻的制片人，最年轻的社长，这些都是您自己奋斗来的，难道还不值得佩服吗？”

　　真他妈的爽，楚景言听完徐贤的话之后心想。

　　徐贤小声的继续说道：“其实西卡姐平时当着我们的面总是和你顶嘴，但是你不在的时候，她每天都夸你，有时候和我们讲小时候的事情，她说那时候你的您是这个世界上独一无二最好的哥哥。”

　　楚景言有些惊讶，他倒还真没想过郑秀妍会这么跟外人评价自己。

　　“看得出，姐姐很需要您。”徐贤说道，“我一直认为，一个人被需要是很厉害的事情，因为那个人肯定有出色的地方。”

　　“我相信很多人都需要您，所以您值得佩服。”

　　“因为所以？”楚景言笑了起来，“我倒是真的喜欢你这种说话方式。”

　　徐贤红了脸小声说道：“可很多人都不喜欢。”

　　“比如？”

　　“比如西卡欧尼。”徐贤不好意思的说道。

　　“那个丫头的话就别去听，说得再难听其实心里也不会去怪别人。”楚景言看着徐贤说道，“还有，能当偶像的偶像，这感觉不错。”

　　徐贤急忙摇了摇头：“是我的荣幸才对。”

　　这话换成别人来说就会无形之中透着股虚伪的味道，但不知道为什么从徐贤的嘴里说出来就显得十分正常和真挚。

　　人是可以貌相的，行为举止，谈吐气质，就能看出很多东西。

　　听着徐贤的话，楚景言哑然失笑，习惯性的举起手想去抚摸一下徐贤的脑袋，这个动作他从小对郑秀妍和郑秀晶不知道做了多少次，如今人长大了这样的举止倒是少了很多，但可能和喝了许多酒，又或许是真的喜欢徐贤的性情。

　　反正当楚景言察觉到自己的行为很不对劲儿时，他的手已经够到了徐贤的头发丝。

　　徐贤涨红了脸，楚景言尴尬的不知道该怎么办。

　　“想摸……您就摸吧。”良久之后，徐贤抬头看向楚景言。

　　楚景言笑了起来，惊讶于徐贤洒脱的同时手也放了上去。

　　就跟多少年前一模一样。

　　原本躺在地上不动弹的郑秀妍忽然整个人激灵了一下，勉强爬起来之后捂着脑袋四处大喊：“楚景言，楚景言，人呢，人呢！”

　　楚景言无奈的冲徐贤耸了耸肩，重新回到房间盘腿坐下把郑秀妍拥进怀里问道：“怎么了，是不是想吐？”

　　正处于游离状态的郑秀妍点了点头接着嘟囔道：“还想喝水来着。”

　　跟着进来的徐贤帮着楚景言把郑秀妍搀扶进了卫生间，郑秀妍看见马桶就不撒手，一阵的干呕之后郑秀妍搂着楚景言的胳膊呢喃道：“我迷糊之间好像看见你跟其他女人聊天来着，是哪个？”

　　徐贤轻轻帮郑秀妍揉着胃部，苦笑着说道：“是我呀，欧尼。”

　　郑秀妍用力的睁开眼睛，看着徐贤肉呼呼的脸傻笑道：“是我们家忙内啊，那没事，好好聊，聊多久都没事，忙内啊，你可得让这个坏蛋帮你矫正一下三观，不然以后找不到男人的呀。”

　　“我跟你说，呕……”

　　楚景言看了眼再次抱着马桶吐起来的郑秀妍，忍不住摇了摇头。

　　让人省心这种字眼，跟郑秀妍真是八竿子都打不着的关系。


第223章 就当我求你了

　　最后到底还是稍微清醒了一些的赵润挣扎的掏出电话，把已经在家睡觉的助理经济人叫了过来，因为明天没有通告和行程，看着楚景言背起郑秀妍就往外走，按道理来说这可不行，但一想起裴成俊在楚景言面前巴不得跟个孙子似的样子，到了嘴边的话还是硬生生的咽了下去。

　　裴成俊是谁，他不是谁，但是赵润惹不起。

　　不仅赵润惹不起，这方圆几十里，没人惹得起。

　　但就是这么个在外面横行霸道的主儿，在楚景言面前就是个孙子，甚至比孙子还要孙子，赵润只是个经纪人，但他至少还有点眼力劲儿。

　　所以这种小事，很早以前他就开始睁一只眼闭一只眼。

　　楚景言背着郑秀妍刚准备钻进车子，趴在背上的郑秀妍忽然断断续续的叫了起来，“不要坐车，你背我回去。”

　　一旁的裴成俊面色古怪，心想着平时自己这位老大连去隔壁咖啡厅都嫌路远，这背着一个大活人，好吧就算是个娇滴滴的大姑娘，那也很累人的不是么。

　　自从楚景言一年之前彻底修身养性之后就变得很懒，反正裴成俊已经很久没看见楚景言做过什么累人的事了。

　　想着楚景言这种人应该不可能听一个喝醉了丫头的话，裴成俊便小跑着走到车旁打开门，恭恭敬敬的候在一旁。

　　但没想到楚景言却摇了摇头，挥手让身旁的人把自己的大衣披在郑秀妍身上后，便慢慢的往前走。

　　“以前野营的时候，你也是这么背我回营地的。”郑秀妍小声的说道。

　　楚景言笑了笑：“你任性这个毛病，从小到大就没变过。”

　　“有钱人家的孩子都任性。”郑秀妍趴在楚景言肩上缓缓闭上了眼睛。

　　楚景言笑了起来，紧了紧郑秀妍身上的大衣，继续向前走。

　　裴成俊心想着这种关头什么事都可能发生，鬼知道副会长那疯子会不会故技重施来一次戚清荣的车祸事件，崔民熙回全州之前便千叮咛万嘱咐他和李启这段时间一定要把楚景言守好，这是个不安分的主，可不能出了岔子。

　　甚至远在中国的戚清荣都三番五次的打电话过来，内容和崔民熙说的几乎是同样的话。

　　裴成俊不是个白痴，从楚景言回来以后瞬间各方势力都蠢蠢欲动，江北李家的船依然从仁川的码头走，但却分成了两拨，全州那边已经出了人命，崔家的人对东方国际如今的情势十分不满，要不是因为崔民熙压住了所有问题，那些个股东们早就要怨声载道。

　　但楚景言没有做任何的反应，也就是说东方国际大厦顶楼那间奢华办公室内的会长大人，还没有下定决心。

　　但事情必须解决，会长大人想要做些什么，实施者肯定就是楚景言。

　　楚景言身上的压力很大，大到了就连检察厅和警察院都不得不二十四小时的盯着他，却因为许许多多的原因，不能轻举妄动。

　　所以裴成俊可不敢有丝毫的怠慢，李启被派去了仁川盯着那里的生意，于是保护楚景言的重任自然而然的落在了裴成俊的身上。

　　想到这，裴成俊便急忙的跟了上去，不过他也不敢跟的太紧，远远的坠在后面保证了一个距离。

　　三辆轿车打着远光灯为楚景言照亮前面的路，四周三三两两散着楚景言的人。

　　昏暗的小巷街头这时候倒有点像在拍电影一般。

　　背上的郑秀妍可不知道周围发生的细小变化，也许是郑家人的遗传，郑成峰喝醉了也喜欢拉着人说话，当初楚景言在家的时候，郑成峰好像终于从阴盛阳衰的家庭氛围中解脱出来，每次在外面喝醉，都要拉着楚景言说上半宿的话。

　　如今醉了的郑秀妍同样如此。

　　“楚景言，你知不知我现在每年最期待的是什么时候吗？”郑秀妍自问自答的说道，“就是过生日。”

　　“不是因为可以从你这拿钱和礼物，是因为我终于又大了一岁，你自己可向我保证过的，等我长大了，你就告诉我一些事情。”

　　楚景言静静听着，缓缓走着。

　　郑秀妍挣扎的爬了起来，抬头看着远处的路：“你永远都把当小孩，就像对待秀晶一样的对待我，我真的不喜欢这样。”

　　“可你又太优秀了，我怎么可能在你面前有自信？”

　　楚景言伸手把郑秀妍拉住，让她重新趴在了自己肩上：“安分点，感冒了怎么办？”

　　“嘻嘻，你看你还是把我当成小时候一样。”郑秀妍痴痴的笑了起来。

　　“楚景言，你知不知道你走了以后，我们一家人回了首尔，那时候爸妈带我去新的地方，见新的人，我看到好看的风景，吃到以前没吃过的美食，有时候就连听到一个笑话，我都想如果你在就好了。”

　　“我就想让你在我身边呆着。”郑秀妍嘟囔道，“因为那样真的很好啊，你认为呢？”

　　楚景言愣了愣，却还是点了点头。

　　“是吧，你也肯定这样认为。”郑秀妍语气逐渐变得恼怒，“可你为什么要走呢，你知不知你走了以后我被人欺负了都没人帮我报仇去。”

　　“我特别讨厌欺负我的人，可没了你我只能忍着。因为没你我打不过他们呀。”

　　“你不在我哭的次数特别多。”郑秀妍呢喃自语着，“可我每次想啊，你有可能就在暗地里看着我呢，说不定你就在这个世界的某个角落呢，这样一想，人就又安稳了很多，我心情就又会好了。”

　　“我从小就认识你这么一个男人，见了你我还怎么去喜欢别的男人？”

　　“你太好了，你为什么这么好？”

　　郑秀妍疑惑的问道：“你真的是人吗，不会是机器人吧？”

　　楚景言忍不住笑出了声：“我是真人。”

　　“那就好。”

　　郑秀妍双手绕着楚景言的胳膊，紧紧搂着，身子也跟着贴住：“楚景言。”

　　“嗯？”

　　“我喜欢你，你知不知道？”

　　楚景言停下了脚步，他感觉自己的脖子有些湿。

　　背上的女孩哭了。

　　郑秀妍小声抽泣着，就跟受伤却茫然无助的小兽一般，远远跟在后面的裴成俊见状急忙挥了挥手，四周散着的人立刻走进了小巷，后面的车也关掉了车灯，一时间周围暗了许多。

　　楚景言站在原地，沉默不语。

　　“你其实也肯定知道的对吧？你这么聪明怎么可能不知道。”郑秀妍紧紧咬着牙，小小的身子止不住的颤抖，“可是……可是你从来都没有在意过我的感受，你明明知道可你就是从来没照顾过我的感受。”

　　“你把别的女人带回家吃饭，你去认识漂亮的女人……你，你从来都是自己好就好，你从来都没在意过我。”

　　“你根本我不爱我。”

　　“对不对？”

　　郑秀妍紧紧抓着楚景言的衣领：“你别装死说话呀！”

　　岁月跟时光打着哈欠，改变了许多却从来不会停留。

　　楚景言抬头看着月朗星稀，不知道是想通了什么又或者是决定了一件很重要的事，他嘴角扬了起来。

　　“郑秀妍。”

　　“干什么？”

　　楚景言回头看着泪眼婆沙的女孩，轻轻的说道：“你以后要是再敢喝醉了胡说八道，看我打不死你。”

　　说完，便大步的往前走了下去。

　　其实很久以前戚清荣还没有离开首尔，那阵子楚景言也不忙，两人总能碰在一起喝上一杯，那时候戚清荣就很好奇的问过，郑秀妍对于你来说到底是什么？

　　戚清荣没问郑秀晶，也没问郑家人，就独独问了郑秀妍。

　　他是这个世界上最了解楚景言的人，但了解的是过往，对于楚景言心里的想法，其实戚清荣老早就承认过，他看不懂。

　　楚景言搁下酒杯，想了很久心中闪过很多词语，最后蹦出了两个字：“亲人。”

　　“她是我的亲人。”楚景言看着戚清荣很严肃的说道。

　　戚清荣听到楚景言的回答之后微微愣了一会，随即便大笑着连喝了三杯酒，然后吐着酒气说道：“别自欺欺人了，楚景言。”

　　话说的很隐晦，却不露骨。

　　楚景言这辈子唯一怕的事情就是被人看穿自己的想法，他能活到现在靠的就是这份让人揣摩不了的性子和各种荒唐行径，他是靠这个才得到这些的。

　　如果有一天哪怕就是一点点，自己的想法能被人看出来，那他的安全感从何而来？

　　那股子寂寥感觉在那艘破船上楚景言就已经受够了，他没彻底疯掉只能说明那时候的楚景言连发疯都不敢。

　　让梨泰院无数人闻风丧胆的楚老大，其实是个胆小鬼。

　　郑秀妍趴在楚景言的肩头上睡着了，有些不匀的呼吸和紧蹙的眉头说明她睡得并不舒服，但双手却紧紧搂在楚景言的胳膊上。

　　到家了，郑成峰和李静淑早就睡了，郑秀晶因为即将出道这段时间都会留在公司的宿舍进行集训。

　　把郑秀妍送到房间，空调调到了适当的温度，轻手轻脚的把郑秀妍放在床上，楚景言皱起了眉头，因为郑秀妍死活也不肯松开搂着楚景言脖子的手。

　　“别闹了。”楚景言说道。

　　郑秀妍又要哭了，眼眶很快湿润了起来，可怜的让人都不忍心大声说话，所以楚景言理所当然的心软了。

　　“我不走，你好好睡。”楚景言说道。

　　郑秀妍还是没有松开楚景言，楚景言无奈蹬掉拖鞋躺上床给郑秀妍拉上被子，拍着她的肩头：“好了，睡吧。”

　　郑秀妍把身子挤进了楚景言怀里，一只手还紧紧搂着楚景言的胳膊。

　　郑秀妍以前常说楚景言疼爱郑秀晶却从不对她一视同仁。

　　这是真的。

　　因为楚景言不敢。

　　为什么不敢。

　　因为肆无忌惮无所不为的楚景言，在这世上总归有很多坎不敢迈过去。

　　郑秀妍就是那道最难迈过去的坎。

　　看着近在咫尺的郑秀妍，楚景言伸出手指划过她的鼻尖。

　　“秀妍啊，我是迫不得已才活着的你知不知道？”

　　“所以，对我宽容一点吧。”

　　“就当我求了你。”


第224章 再见不再红着脸

　　这一晚上楚景言睡得很不踏实，早早就醒了的他冲了个澡，揉了揉发涩的眼睛便准备出门。

　　副社长孔祥想念国内的妻儿拍拍屁股回老家了，假是会长大人直接批准的，楚景言连个屁没放出来，所有事情又全都回到了自己的手上，确实有些忙。

　　换了身干净的衣裳，走进厨房做了两个三明治摆到郑秀妍的床头柜边，看着女孩依然熟睡的面庞，楚景言微微叹了口气。

　　转身要走，郑秀妍的声音忽然响了起来：“晚上回家吃饭吗？”

　　“公司年会，所以不能回来了。”楚景言回头看了眼郑秀妍，轻声说道，“时间还早，你多睡一会。”

　　郑秀妍看了看床头的闹钟，拍了起来看向楚景言，或许是因为昨晚哭过的原因，眼圈很红还布着血丝。

　　“时间还早。”郑秀妍冲楚景言招了招手：“那就多陪我一会。”

　　楚景言伸手正了一下脖子上的领带：“不是小孩子了，秀妍，以后不能这样了。”

　　“哪样了？”郑秀妍问道。

　　楚景言张了张嘴却没说什么，最后举着的手颓然的落了下来：“行了，懒得跟你废话，我走了。”

　　郑秀妍重新躺了下来：“反正我死了你都不在乎。”

　　“我不在乎你？”楚景言顿时觉得这世上没有比这更荒唐的话了，“我不在乎你？我不在乎你我脑子被门挤了每天担心你，我要不在乎你谁管你喝多喝少。”

　　这句话彻底惹恼了楚景言，这死丫头几个意思，什么叫死了都不在乎？楚景言转过身冲郑秀妍叫道：“郑秀妍，我们说话做事都得讲良心，你摸摸你良心问问这世上还有哪个男人比我对你还好的？”

　　“我爸。”郑秀妍淡淡的说道。

　　楚景言怒道：“这他妈的不是废话，可我不是你爸。”

　　郑秀妍一轱辘的爬了起来，直视着楚景言问道：“对呀，你又不是我爸又不是我哥，非亲非故的你凭什么对我这么好？”

　　或许是那句非亲非故彻底激怒了楚景言，他深吸了一口气，胸膛起伏不定：“你今天到底要干什么？”

　　“没什么。”郑秀妍吸了吸鼻子认真的说道，“就是想让你知道，你对我这么好肯定不是因为你想要个妹妹。”

　　“胡闹！”楚景言眉头紧紧皱在了一起，呵斥道，“郑秀妍，有些事情或许我们努努力确实可以改变，但有些事情是一开始就注定了的，别想改，我也不准你改，听到没有！”

　　听完楚景言的话，床上的郑秀妍笑了一下，很意味深长，笑容却让楚景言忍不住后退了一步。

　　“你说的这么深奥，就是怕我听懂你话里的意思，对不对？”郑秀妍笑得很开心，“楚景言，终于你在我面前也有这么狼狈的时候，我很开心。”

　　楚景言作势要走。

　　“我从来都没把你当成过哥哥。”郑秀妍看着楚景言忽然说道，“从来没有。”

　　楚景言短暂的停下了脚步，然后大步离开。

　　听着门关上的声音，郑秀妍抹了一下额前的刘海，仰起了小脑袋，回头看了眼床头柜上的三明治，拿起一个咬了一大口，很熟悉的味道，多放了许多的沙拉酱，郑秀妍眯起了眼睛，笑得很开心。

　　回到公司的楚景言在忙活了一上午之后，看了看时间便直接去了崔孝真的工作室。

　　每逢要参加类似的大场合，楚景言都会去找崔孝真，这好像已经成了一种必要的习惯。

　　早就掌握了楚景言的身高尺码和个人对衣着的喜爱，崔孝真早早的便准备了好几套衣服供楚景言挑选，看着这个还只能算是大男孩的男人眉宇间藏着掩饰不住的愁苦，崔孝真笑着问道：“怎么了，我们楚社长又在烦什么？”

　　楚景言摇了摇头欲言又止，最后实在忍不住脱口而出：“这世上最麻烦的就是女人。”

　　听着楚景言明显赌气的话，崔孝真抿嘴笑道：“可没了女人，你们男人怎么活？”

　　楚景言耸了耸肩，从崔孝真手里接过外套穿上，站在镜子面前打量了一下自己，转过头问道：“我听说以前每年的年会您都会参加，怎么今年这次……”

　　“我参加是因为你们会长每年都会请我当他的女伴。”崔孝真淡淡的说道，“邀请还是邀请了，可是这次不是女伴，只是邀请。”

　　“所以没必要去。”

　　楚景言闻言一愣，难道自己的会长大人另有所爱了不成？这可是个大大的八卦新闻啊。

　　“今年……可能是东方国际最后一次年会了。”崔孝真把西装衣角一处褶皱抚平之后说道，“会长和副会长集体亮相，我已经参加了四次你们东方国际的年会，这最后一次，我不想去。”

　　楚景言问道：“为什么？”

　　“可能也算是一种任性。”崔孝真笑了笑，“年纪大了，脾气也会跟着变大的。”

　　挑好了衣裳，楚景言便准备离开，崔孝真在后面喊住了他：“对了，昨天你的那位小女友来过一趟，我给她打扮了一下，应该会很好看。”

　　“小女友？”楚景言疑惑道，“韩孝珠？”

　　“对。”崔孝真点了点头，笑眯眯的说道，“不管你的会长和那位副会长到底因为什么发疯，但是该停战的时候当然会停战，这次东方国际的年会阵容十分豪华，各方名流都会参加，首尔警察院的副次长虽然职位不高但权柄很大，自然会被邀请。”

　　“而且那位据说很得这任总长的器重，五十不到的男人，政治生涯才刚刚开始。”

　　“作为司法机构实权高官的女儿，又是最近炙手可热的新星，韩孝珠也跟着去难道很奇怪？”

　　楚景言表示自己只是有些惊讶。

　　崔孝真上前拍了拍楚景言的肩膀：“黑色短裙，裙摆没有过膝，没有肩带，她剪了短发但是还没有染，我给她稍微烫了一下，发梢卷卷的会看起来很好看。”

　　“你那个小女友腿很长很直，身材好皮肤也很好，人漂亮脑子还灵活。”

　　崔孝真看着楚景言淡淡的说道：“你挑女人很有眼光，这点，你比你的会长强。”

　　话里全是哀怨，楚景言苦笑着不该说些什么。

　　东方国际一年一度的年会正常举办其实让许多人都感到惊讶，会长和副会长反目的消息已经传了将近一年的时间，所以大部分围观的群众都认为在东方国际重新确定谁是新主人之前，不会有什么重大的庆典。

　　但是年会就是这么照常的举办了，虽然时间比之以往推迟了一些，却比往些年更加的隆重和盛大。

　　更让人意外的是，会长陈朔，副会长白继明和一众实权董事们都会出席。

　　宴请的名单多达数百位，首尔的名流们几乎在这一晚上齐聚一堂。

　　一个外企或许没有资格让很多势力如此尊重，但是谁都知道东方国际有两位神通广大的会长，其中一个挑出来都是数十年不遇的人杰。

　　而背后的大山和错综复杂的关系，让许许多多的人都对今晚的宴会心神向往。

　　楚景言走下了车，在侍者的带领下走进了宴会大厅。

　　来的还有些早，人们大都在休息区坐着闲聊，楚景言看到了很多熟悉的面孔，自然而然的少不了一通的寒暄招呼。

　　如今楚景言的身份大不相同，陈朔已经多次在私下场合里称楚景言为自己的弟子，而从东方国际里面传出来的小道消息，陈朔的唯一的女儿陈牧青，和楚景言的关系很好。

　　这明显就是个典型的鲤鱼跃龙门的美好故事，未来东方国际的少东家？这可是个得巴结交好的对象。

　　楚景言打心眼里厌恶这种场合，无聊透顶不说，还虚伪的要死。

　　他端着酒杯走到离门口不远的地方，注视着来来往往的人，或是跟着父母进来的姑娘看到楚景言之后眼神都会不约而同的闪过一丝惊艳，胆小的偷偷摸摸的在角落里打量着这个长得比女人还好看的男人，胆大的直接端着酒杯走到楚景言面前。

　　当应付走最后一个可爱的女生，楚景言终于等到了今晚要等的人。

　　她确实按照崔孝真所说的那样穿着打扮。

　　原本的长发剪短垂在肩上，发梢部分烫的微卷平添了一份俏皮，没有肩带的短裙，露出雪白的脖颈和锁骨。

　　裙子比崔孝真说的还要短一些，笔直匀称没有一丝瑕疵的长腿暴露子啊空气中，脚上踩得是黑色的高跟鞋。

　　楚景言见过的所有女人当中，韩孝珠最合适黑色的衣物。

　　或许是她身上那份独有的英气，或许是因为与生俱来的清冷气质，但谁都知道韩孝珠爱笑，性格很好。

　　楚景言不这么认为，因为他懂韩孝珠。

　　可惜韩孝珠怎么也无法去懂楚景言。

　　楚景言放下了酒杯，直起了身子，韩孝珠挽着自己父亲的胳膊走进大厅，第一眼看见的就是楚景言。

　　这个男人走到哪都不容忽视，最重要的原因自然是因为他那张俊俏的脸蛋。

　　楚景言走上前，微笑着说道：“来了？”

　　“来了。”韩孝珠说道。

　　楚景言去洛杉矶两个月，回来也将近快一个月，这么长时间内他和韩孝珠连电话都没有通过，但现在就是能这么说话。

　　这不算是一种默契，但具体是什么，楚景言有些说不清楚。

　　看了韩孝珠一会，楚景言这才转过身冲韩父微微鞠躬致意：“好久不见，副次长先生。”

　　韩父点了点头，然后松开韩孝珠：“跟他去吧，爸爸我得去和总长先生说些事情，带上你不方便。”

　　韩孝珠有些惊讶的看了自己一眼，但韩父已经走远。

　　楚景言看着面前的姑娘，微笑着说道：“瘦了，好像还黑了一些。”

　　“新剧要求，所以特意去晒黑了一点。”韩孝珠抬头看着楚景言说道，“听说你从洛杉矶回来以后很多人就不敢再像以前那样对你。”

　　楚景言笑着说道：“是啊，他们不如我了。”

　　韩孝珠上前挽住了楚景言的胳膊，两人缓缓向前走着。

　　如果再见能够不再红着眼，那是不是可以红着脸。

　　楚景言放下了胳膊，握住了韩孝珠的手漫步在大厅里，好像这里不是宴会大厅，而是寻常的午后公园。

　　韩孝珠觉得有些不妥，但却顺从着楚景言。

　　有人注意到了这两人。

　　二楼的某个角落，一身华服的陈朔站在那里静静凝视着楚景言，他身旁站着一个穿着长裙的女人，正是当初在日本送楚景言桂花糕和雨后茶的秦可卿。

　　两人都看着楚景言，看的好像如痴如醉。

　　良久之后，秦可卿悠悠的叹了口气，好像穿梭了二十年的时光。

　　她亲启朱唇轻声说道：“看他这模样，我就想起当年你和妹妹第一次碰见时候的情形。”

　　“太像了，怎么会这么像。”秦可卿看着楚景言感慨着，怜爱着。

　　陈朔沉默着，然后说道：“底下那丫头，不如你妹妹。”

　　秦可卿微微笑着摇了摇头：“不如又怎么样，他喜欢就好。”

　　陈朔不再说话，静静的看着。

　　换来了解的，只能是岁月，漫长的岁月，不是么。


第225章 演场戏吧

　　一楼大厅的人逐渐多了起来，侍者穿梭在人群之后中用着最尊崇的服务服侍着这些金字塔顶端的人们，大人物们端着酒杯寻找着自己事业上的伙伴，他们未来事业的继承者们三三两两散在角落，窃窃私语。

　　年会还没有正式开始，白继明却已经出现在了场间，走在人群当中频频举杯。

　　秦可卿站在原地从上往下看着白继明，小声的说道：“他已经开始急了。”

　　“哦？”陈朔回头看了眼秦可卿，嘴角带笑的问道：“怎么看出来的？”

　　秦可卿说道：“他刚才和HC电子的会长碰了一下酒杯，紧接着跟那位会长的秘书也碰了一下，虽然那位秘书深得器重，但这种低劣的错误，白继明……以前是绝对不可能犯的。”

　　“和会长碰杯，竟然顺带着跟秘书也碰了一下，这是在贬低HC电子的会长，还是故意抬高那个秘书？”

　　“不管从哪个原因看，都是败笔。”

　　“所以我说他急了。”秦可卿微微笑道，“一个人自己先乱了阵脚，那接下来还有什么可以依仗的？”

　　从最细微的地方看出破绽，这是秦可卿一直以来的能力。

　　这点，别说楚景言这种毛头小子，就连陈朔也只能甘拜下风。

　　有时候女人，真的很有性别优势。

　　不再去理睬白继明的动作，秦可卿的目光再次放在了楚景言的身上，此时的楚景言根本没察觉在二楼的某个角落，正有两个人注视着自己，他正在和韩孝珠说这些什么，都是些家长里短，鸡毛蒜皮的小事。

　　秦可卿看着，然后不知想起了什么忽然笑了起来：“听说，这小子有感情债？”

　　“小孩子家家胡闹而已。”陈朔淡淡的说道，“空有一张让所有女人都倾覆的好样貌，可就连一个二十岁的小丫头都搞不定……丢人。”

　　“丢人，丢谁的人？”秦可卿看也不看陈朔，缓缓说道，“我最欣慰的就是这孩子至少不像你。”

　　“搞定……我很讨厌这种字眼，显得不尊重。”秦可卿说道，“这只能说明这孩子愿意真心诚意的去对待，这哪里不好了，这很好。”

　　陈朔“哼”了一声后带着丝恨铁不成钢的语气说道：“这种事情有什么大不了的，最适合他的人我已经告诉过他，可你知道因为什么让他犹豫不决连这点小事都不敢面对？”

　　“就因为那丫头是他从小养到大的，这是什么狗屁不通的理由？一个男人连女人都搞不定，还有什么是能搞定的？”

　　陈朔摇了摇头：“还是不够……经历不够。”

　　“你不过就是五十步笑百步罢了。”秦可卿悠悠的说道。

　　陈朔没有接秦可卿的话茬，因为这时候木龙走了上来，小声在陈朔耳边说了些什么，陈朔正了正自己的衣冠，便转身走了下去。

　　秦可卿没有动，依然站在那，或许是因为她还没有看够。

　　大厅中央的乐团演奏起了宏伟的交响乐，陈朔伴着音乐缓缓走上了中心的舞台，碰了一下话筒，朗声道：“欢迎各位大驾光临，在此我代表东方国际所有成员，感谢各位。”

　　音乐随着陈朔的说话停了下来，所有人的目光都投向了那里。

　　白继明的眼睛微微眯了起来，远远注视着陈朔。

　　楚景言带着韩孝珠站在一旁，手里端着一盘水果，看着万众瞩目的陈朔正在说着祝词，韩孝珠下意识的拉了拉自己过于短的裙摆，说道：“你这位会长大人，果然就跟传闻中的一样，是个天生的演说家。”

　　楚景言笑了笑说道：“说白了就是会蛊惑人心罢了。”

　　韩孝珠面色古怪的看了楚景言一眼，随即问道：“你怎么就不行？”

　　“我习惯坦诚相待。”楚景言厚着脸皮说道。

　　韩孝珠白了楚景言一眼。

　　只是过了几分钟，楚景言便逐渐的表露出了不耐烦的神色，韩孝珠看着楚景言问道：“什么时候你耐性变得这么差了？”

　　楚景言塞了块苹果进嘴里说道：“我很不喜欢这种场合。”

　　“为什么？”

　　“不为什么。”楚景言说道，“这里的人……太伪。”

　　“你很真？”

　　“虽然这么夸自己不太好意思，不过确实是这样。”

　　韩孝珠不再去跟楚景言纠缠这个问题，环顾了一下四周她有些意外的问道：“这次怎么没把你那个宝贝妹妹带过来？”

　　楚景言摇了摇头说道：“不太合适。”

　　“你也会觉得不太合适？”韩孝珠语气莫名的酸了起来，“青龙节那种场合，说带就带过去，一晚上认识的演员比别的偶像一辈子加起来的都多，宋康昊？崔岷植？我都没见过。”

　　“你想认识？”楚景言笑道，“可以啊，抱着我叫声哥哥然后亲一口我马上带你去跟他们喝酒。”

　　“你做梦呢？”韩孝珠问道。

　　台上的陈朔终于结束了演说，下了台之后便接过酒杯开始和身边的人畅谈，接下来很长一段时间相当于自由活动，楚景言才发现自己今天不应该过来，如果能找找李赫林的麻烦那自然是再好不过的事情了，可惜那次他腿断的实在太过彻底，竟然到现在还没有彻底好利索，自然也就没法来这种场合露面。

　　毕竟拄着拐杖，实在有点不太雅观。

　　所以就很无聊了，可能老天爷不太愿意让楚景言这么无聊下去，于是有人出现了。

　　“孝珠。”

　　楚景言和韩孝珠闻声忘了过去，张自成打扮得体的站在两人面前，微微带着笑容，“早上准备的时候就听父亲说您会跟着叔叔一起来，刚才我还找了一会，没想到你跟楚社长呆在一块。”

　　没想到，当然没想到，楚景言看了张自成一眼，低下头对付起那盘水果沙拉，早上被郑秀妍搞得火气有些大，所以楚景言觉得自己也应该偶尔任性那么一下，全当放松心情，陶冶情操。

　　韩孝珠见楚景言连搭理都懒得搭理张自成，但是她可不行，先不说双方父亲几十年的交情，在外面有着强大自我管理的韩孝珠，可不想让人觉得自己是个没教养的人。

　　于是便扬起了笑容：“您好。”

　　听着韩孝珠的话，张自成有些埋怨的说道：“孝珠，说了很多遍了，不用跟我这么生疏。”

　　“我还生菜嘞。”楚景言用叉子叉起一片绿油油的菜叶子，见韩孝珠和张自成都看着自己，尤其是张自成面色不善，楚大社长急忙笑道，“你们别管我，接着聊。”

　　张自成不再去理睬楚景言，接着对韩孝珠嘘寒问暖，“孝珠，听说你最近又接了一部新剧，恭喜呀，不知道是哪家公司这么有眼光找上了你。”

　　韩孝珠尴尬的看了眼张自成，然后低着头指了指身旁的楚景言，张自成脸上的笑容顿时僵硬了起来。

　　“怎么了？”楚景言腮帮子塞得鼓鼓的，疑惑的问道，“我可没说话呀，你们怎么又看着我？”

　　可能是想到什么了，楚景言不好意思的挠了挠头发笑道：“是因为我好看对吧，哎呀，你们听了这话别觉得矫情，我一直都很苦恼自己这种样貌的，张检察官这种成熟的脸，是我最向往的呢。”

　　韩孝珠把头撇到了一边去，强忍着没有笑出声。

　　说着，韩父和另外一个气质雍容的中年人并肩走了过来，张自成回头一看便立刻鞠躬道：“父亲，叔叔。”

　　“你好啊，子成。”韩父微笑着点头。

　　韩孝珠见着自己父亲身旁的男人，也跟着问好：“张叔叔您好。”

　　“孝珠啊，真是好久不见了。”中年男人微笑看着韩孝珠，“我记得上一次见你你还是高二对吧，这一眨眼都长成大姑娘了，过几年都可以嫁人了嘛。”

　　韩孝珠不好意思的说道：“叔叔别嘲笑我了，谁愿意娶我呀。”

　　“我们孝珠这么个大美人，怎么可能需要去担心这些问题？”张自成的父亲笑呵呵的说道。

　　气氛很好，四个人的气氛很好。

　　这时候但凡有些眼力劲的就该告辞离开，不打扰这种叙旧大会，可很显然楚景言就是那种没眼力劲儿的，一个人在那吃的不亦乐乎，可就是不挪窝。

　　张父笑吟吟的看着楚景言说道：“楚社长，好久不见。”

　　楚景言抬起了头，看了眼前的男人一眼，随即笑了起来：“张副厅长，我说呢怎么刚才听着声音那么熟悉，熟人呐。”

　　张父端着酒杯说道：“楚社长也比以前气色好了许多。”

　　“怎么敢劳烦副厅长挂记呢。”楚景言笑着说道。

　　“一点都不麻烦。”张副厅长微笑道，“我还指望着犬子能从楚社长这里捞一点业绩呢。”

　　韩孝珠最先敛了笑容，不着声色的往楚景言的方向靠近了一些，其实从很早以前开始，她就发现了一个奇怪或者说根本完全不奇怪的事情，那就是所有人都喜欢惹楚景言。

　　无论是刚开始的金龙一还是如今的副厅长，他们不知道因为什么特质，总是把矛头对准楚景言。

　　如今韩孝珠终于明白为什么了，因为楚景言背后没人。

　　在座的年轻人们大都有一个显赫的家世，饶是韩孝珠和张自成这样的都只能算是下层，这里充斥着各种各样的年轻人，他们都有一个共同的特质。

　　那就是都有一个好老爸，或者说是有一个好家庭。

　　楚景言没有，他现在的所得所获全是自己一手打拼而来，没有一个很好的保障能够保证他的这些不被人所夺去。

　　江北的李家四叔横行霸道但是为什么检查厅从不去找麻烦，因为他有一个和很多议员交好的老父亲。

　　为什么楚景言震慑住了梨泰院的所有人，安分守己甚至为治安做出了贡献，依然有无数的人想要打这块蛋糕的注意。

　　因为他背后没人。

　　想通这点，韩孝珠就莫名的来气，看着周围人的眼神也就顺带着多了几分厌恶。

　　听着副厅长的话，楚景言笑着摇了摇头：“要业绩？可以。”

　　“那就麻烦楚社长了。”副厅长依然微笑。

　　“不麻烦。”楚景言摆了摆手，也跟着笑了起来，“城北洞的越南人想要搞一单生意，那事有人请我过去压一下，现在副厅长的公子想要业绩，那太容易了，我现在就给那帮人打电话，跟他们说这事我不管了。”

　　张自成面色阴沉，副厅长也收敛了笑容。

　　“釜山最近多了一些莫名其妙的人，好像是走私贩卖人体器官的，已经有好几艘船被我拦了下来，里面的人我免费帮各位官老爷们送了回去，现在好了，以后那些船当然就可以随随便便的进来，至于以后多一些人口失踪啊，连环杀人案什么的，我相信凭副厅长公子的才干，一定能很快的破案的。”

　　“哦对了，仁川海警那边听说出了些事情，闹得很大最后到了副厅长您这忽然之间几个渎职的军官全都安安稳稳的回家了，我倒是知道一些事情，等会我跟贵公子好好聊聊，看看他有没有勇气大义灭亲？”

　　副厅长紧紧盯着楚景言：“够了。”

　　“够了？”楚景言笑着说道，“那就好，要是不够我保证能让各位满意。”

　　韩孝珠轻轻拉了拉楚景言的衣角：“好了，别说了。”

　　楚景言笑着牵起了韩孝珠的手转身便走，回头看了眼张自成自言自语道：“一群酒囊饭袋教出来的能有什么好东西。”

　　韩孝珠看了自己的父亲一眼，见原本很是看不得自己跟楚景言走太近的他并没有表露出什么情绪来，便急忙冲张父抱了声歉，跟着楚景言离开了。

　　副厅长站在原地，良久之后才冲张自成说道：“你承不承认自己在他面前就是个废物？”

　　张自成沉默着没有说话。

　　副厅长大人叹了口长气，对身边的韩父说道：“老韩，不服老不行了。”

　　“我们还没有老。”韩父看着楚景言的背影淡淡的说道，“只是这个人，长得太快了而已。”

　　楚景言领着韩孝珠上了二楼，这边大都是些年轻人，远处的一扇门忽然打开，高兴阳领着高雅拉走了出来，身边站在一个从未见过的陌生男人。

　　楚景言牵着韩孝珠的手站在原地，高雅拉抬起了头望向楚景言，大眼睛顿时迸发出了强烈的色彩。

　　然后却看见了两人握着的手，高雅拉站在那一动不动，楚景言笑了笑，看着身边的韩孝珠说道：“演场戏吧。”

　　“什么戏？”韩孝珠疑惑的问道。

　　楚景言想了想说道：“我也不知道。”

　　“那怎么演？”

　　“这个简单。”楚景言说着，便把韩孝珠搂在了怀里，转过身低头吻了下去。

　　荒唐。

　　所有人都觉得荒唐。


第226章 从此不再命如纸

　　在在场众位的印象之中，楚景言是个什么人。

　　首先他是个非常优秀的人，这里指得是他的外貌，其次他是个不太好的人，这里指的是工作方面的手段。

　　不太好不代表不能很好的去做一件事，事实证明楚景言总能出色的完成所有，甚至说他给出的结果要比预想之中都好很多。

　　但过程却不美丽。不过每当这种时候，人们都没法去苛责楚景言手段过激又或者其余的什么东西，这人是个怪胎，所以理应如此。

　　被称为怪胎的楚景言自然不会认为这是什么好的评价，他更多地认同自己无非就是比别人多了一些尚未不知的东西而已。

　　他曾经跟郑秀妍说过，大人比小孩厉害的地方不多，但他们就是比小孩厉害，因为他们会操纵自己的情绪和感情，小孩子却不会。

　　楚景言那时候笑着对郑秀妍说：“其实我倒不希望你会这些，不过这都是人之常情必须的技能，不然以后有人会说你不懂事。”

　　那时候的郑秀妍听的懵懵懂懂，但是楚景言的话一定是对的，不是吗。

　　楚景言做的事情一定是对的吗，当然不是。

　　所以他才会在这种场合，当着所有人的面亲吻韩孝珠。

　　就为了给高雅拉看。

　　这种拖家带口的年会根本目的本来就是为了促进各方的私下关系，在前几年光楚景言知道的在东方国际年会上把自己儿女婚事当场定下来的事情就不止发生了一次。

　　互相看对方顺眼，反正圈子也就这么大，找个有钱的还不如找个顺眼的，反正自己也不缺钱。

　　这就是这些贵族后代们的想法。

　　所以楚景言这么做倒是没惹起什么骚动，年轻人看到最次的顶多吹声口哨，年长的人们看到，也无非就是想着这又是哪家小孩从外面留学回来，学会了这些个外国人的粗鄙礼仪？

　　亲个嘴而已，能引起什么骚动出来。

　　只是韩孝珠彻底懵了，她也不知道楚景言嘴里的所谓演戏就是这个。

　　楚景言松开了韩孝珠，看着她因为羞恼而红了脸颊，左手环在她的腰上向后退了几步，隐在了灯光的背面，让外面的人看不清此刻他的表情。

　　韩孝珠靠在楚景言的胸前，嘴角还有些湿润，她不轻发生了什么，但她知道从今晚开始，在这个大厅里的所有人，都不会认为自己和楚景言的关系还像以往一样稀松寻常。

　　这又是一件麻烦的事，韩孝珠忽然之间觉得自己有些累得慌，也不想去看周围的人脸上到底是什么样稀奇古怪的表情，她把脸贴在楚景言的胸口，刚才他也说了，索性就任性一会吧。

　　“这事，你一定得给我一个解释。”韩孝珠抬起了头看向楚景言说道，“我不想每次都被你无缘无故的拿来当挡箭牌使，我是个演员，不是盾牌。”

　　楚景言伸手按住韩孝珠的脑袋：“先把头低下去。”

　　韩孝珠没懂楚景言的意思，但已经被楚景言用蛮力压了下去。

　　两人终于是分开了，楚景言站在韩孝珠身边，附耳说了几句后，韩孝珠冲在场的人鞠了鞠躬之后，便缓缓离开。

　　高兴阳身边的那个陌生年轻人站在一旁，默默的看着楚景言，逐渐的从大厅四面八方逐渐涌来了一些人，都很年轻，背后都有一个好老爸。

　　楚景言好像有些势单力薄却没有后退一步。

　　崔民熙不知道什么时候站在了他身边，江北李家的二少爷笑呵呵的也从远处走了过来。

　　恰恰这两位各自家族的继承人，是白继明和高兴阳生意当中不可或缺的支持。

　　但就是这份无法缺失的支持，此刻全部站在了楚景言身边。

　　高兴阳不得不承认，从楚景言自洛杉矶归来以后，短短一个月时间他就不得不在任何场合任何地点，对这个一年前还可以不屑一顾的小东西，保持最充足的敌意和戒备。

　　远处的陈朔端着酒杯，看着楚景言的方向，冲身边的秦可卿说道：“想去帮忙就去吧，我不太适合出面。”

　　“怎么，你也会心疼？”秦可卿看了陈朔一眼之后说道，“这可真没想到。”

　　“一群暴发户和泥腿子……有什么资格这样对他，一群垃圾……也配？”陈朔淡淡的说着，然后转身离开。

　　高雅拉站在高兴阳的身边，穿着第一次和楚景言在那艘邮轮上跳舞的礼服。

　　她看着楚景言，眼神中蕴含着说不明道不尽的意思。

　　楚景言发现自己失败了。

　　原来刚才那场闹剧根本没有动摇高雅拉。

　　他希望什么，他希望高雅拉对他不再有任何的幻想和留恋，她希望一切都是镜花水月一切都是小女孩心中对美好感情的幻想和憧憬。

　　所以他故意不和高雅拉见面，前阵子楚景言和黄金地产闹得最凶时，高雅拉亲自来C&O找楚景言都被顾白三番五次的拦了下来。

　　楚景言做了很多，他彻底禁锢住了高雅拉的一切，但就是没法阻碍她的精神。

　　莎士比亚的话有时候听起来是矫情，真的碰到了，还真就无可奈何。

　　于是楚景言以为自己刚才的举动能让高雅拉失望，但是结果是楚景言自己失望了。

　　然后他做了一个决定。

　　一声叹息，让高兴阳蹙起了眉头，上前把高雅拉护在身后冲楚景言说道：“许久不见了，楚社长。”

　　“不敢当。”楚景言从李旭手里接过酒杯，举起之后敬意。

　　在场的男人们都端起了酒杯抿了一口。

　　放下酒杯，看着高兴阳身边的那个年轻男人，楚景言笑着问道：“外援？”

　　“高德建筑的公子，陈再道。”高兴阳淡淡的说道。

　　楚景言便不再去看那年轻男人，接着问道：“那为什么没有看见高德建筑的陈社长？”

　　高兴阳没有说话，额头上的青筋隐隐颤抖着。

　　楚景言见状，恍然大悟的笑了笑，然后那张比女人还要好看的俊脸逐渐阴沉了下来：“堂堂地产巨鳄，黄金地产的高社长，家里出了两位将军的名门贵胄，竟然也玩起了这么俗套的把戏。”

　　扫视了那些围绕在那个陈再道身边的人，楚景言紧紧盯着高兴阳淡淡的说道：“恶心。”

　　“放肆！”楚景言的语气彻底激怒了高兴阳，他怒斥道，“敢教训我，你算个什么东西。”

　　“他算个什么东西？”一道声音从远处传来。

　　所有人的目光集在了说话的人身上，一袭紫色长裙的秦可卿款款走来，带着微笑来到楚景言身边，看着有些惊讶的表情之后望向众人缓缓说道：“那么，东方国际的董事，算不算个东西？”

　　高兴阳见到秦可卿，显然有些意外，听到她的话之后皱眉说道：“秦女士，您这是？”

　　“高社长，先回答我的问题。”秦可卿我笑着说道。

　　高兴阳皱着的眉头更深了一些，却依然朗声道：“秦女士巾帼不让须眉，一人负责东方国际在东京的所有生意，当然是值得我们钦佩的。”

　　听着高兴阳的话，秦可卿微微摇了摇头笑着冲周围的人说道：“高社长理解错我的意思了，我说的可不是我。”

　　“是他。”秦可卿看了看楚景言说道。

　　一语惊四座。

　　所有人都不再说话，原先还蠢蠢欲动的一些人全部安静了下来，饶是楚景言身边的崔民熙都有些惊讶。

　　东方国际的董事，说的是楚景言？

　　他才几岁！？

　　高兴阳沉默了，随即笑的有些牵强：“秦女士，你在开玩笑？”

　　“高社长虽然对我不是很熟悉，但什么见过我开玩笑？”秦可卿微笑着说道，“原先的李董事年事已高，前天卸任了董事一职，昨天召开的董事会，一致通过，由楚景言出任新的董事。”

　　“我从不说谎，至于信不信……是你们的事。”

　　秦可卿看着众人，语气轻缓的问道：“那么现在谁来告诉我，他算不算是个东西了？”

　　这回不仅高兴阳沉默了，所有人都沉默了起来。

　　如今谁都知道东方国际的那位会长雄心壮志的开拓自己的全球计划，唯一的阻碍便是副会长白继明，东方国际虽不上市，但首尔商界谁敢说自己能小瞧了这家公司？

　　尤其陈朔还是首尔华人商会的名誉会长，这个身份才是真正的让人望而兴叹。

　　东方国际数十位理事，但董事却没有几个，名额一直掐得很死，当初黄东政的势力根深蒂固，那位高阳大户资金雄厚的想要空降，也是在陈朔和白继明联手打下了黄东政之后，才坐上了董事的宝座。

　　这位置对于大多数人来说，贵不可言。

　　而楚景言却已这样的年纪直接坐了上去，让所有人都不禁疑惑，这人难道是那位会长大人的私生子不成？

　　或是赞叹，或是嫉妒，各种情绪各种眼神投在了这位年轻且前途无量的新董事身上，但楚景言好像宠辱不惊的面不改色，他静静的看着高兴阳身后的高雅拉，抬起了手。

　　楚景言的手很好看，修长白净。

　　高雅拉望着楚景言，良久之后才摇了摇头。

　　楚景言没去看她的表情，因为他知道高雅拉一定很难过。

　　所以楚景言没有生气，笑了笑之后放下了手看着高兴阳说道：“高社长，你当初舍了大好前程投了地产行业，勤勤恳恳这么多年，我想你却把初衷给忘了。”

　　不再理睬任何人，楚景言向前走着：“现在你被什么东西蒙了眼睛，蒙了心，看看你身边的人，那是你的女儿。”

　　“物是人非不可怕，曲终人散才可怕。”楚景言来到了高兴阳身边，看着他的眼睛说道，“您一直拥有或许才会没感觉，那么我认为我有资格告诉您一件事。”

　　“我们一开始的奋斗都是为了自己最亲的人。”楚景言看了眼高雅拉之后接着说道，“但又是从什么时候开始，本末倒置了？”

　　楚景言看着高雅拉缓缓说道：“这么一个好看善良的女儿，你有什么资格拿她去为了你的私心做筹码？”

　　“爱她的不止你一个，这点或许高社长忘了。”

　　楚景言看着高兴阳，嘴角扬了起来：“论自私虚伪，我有信心您不如我。”

　　“所以……我准备做些事情。”

　　高雅拉的身子颤抖了一下，却始终没有说话。

　　楚景言吐了口浊气之后看了看四周的人，像是拍苍蝇一般挥了挥手。

　　这里他实在不想呆了，恶心。

　　楚景言自始至终没有对他成为东方国际有史以来最年轻的董事这件事发表任何意见，一旁的秦可卿听着楚景言的那些话，越听越欣喜，越听越满意，脸上的笑容更甚。

　　转身冲秦可卿鞠了躬，楚景言回到了秦可卿身边小声的说道：“麻烦您了。”

　　“不，一点都不麻烦，我很满意。”秦可卿笑着说道。

　　崔民熙歪了歪脑袋看着楚景言说道：“我有些惊讶，所以待会如果楚董事有精力的话，最好跟我解释一下。”

　　李旭灌了一大口酒，笑着道：“楚景言，我没交错你这个朋友。”

　　望着楚景言一行人离开，高兴阳脸上的阴霾更重了一些，在此之前他根本不知道楚景言走马上任董事一职的事情，就连所谓的董事会想来都是瞒着白继明召开的。

　　白继明败象已露，但高兴阳确认为自己还可以再搏上一搏，以黄金地产为抵押，他已经获取了庞大的资金。

　　心中有所思，高兴阳忍不住咳嗽了一声。

　　一旁一直沉默的高雅拉忽然抬起了头看着自己的父亲，轻声的说道：“爸爸。”

　　高兴阳望向了自己的女儿。

　　高雅拉深吸了口气，语气依然轻轻的很悦耳：“爸爸，以后你再也没法威胁他了，所以你以后只能威胁我了对不对？”

　　高兴阳沉默的看着自己的女儿。

　　高雅拉声音依旧平和，眼神充斥着决绝：“但如果您以后还要拦着我，我就死给你看。”

　　“请一定要相信我的话，我说的是真的。”

　　高兴阳握着酒杯的手隐隐颤抖着，看着高雅拉从未有过的大逆不道，却对自己的女儿无可奈何。

　　或许……自己这回真的要输了？

　　……


第227章 你是真的不想我嫁人了

　　礼堂依然响着交响乐，大厅内许许多多男女翩翩起舞。

　　楚景言接过侍者送来的香槟，身旁的崔民熙牵着自己的那位小女友的手跟他走在酒店的花园中问道：“你这是在躲什么？”

　　这说的自然是楚景言为什么会从年会现场偷偷溜出来，秦可卿刚才爆出来的消息如今肯定传遍了全场，甚至如果不是刚才高兴阳逼得太紧，在待会就要到来的群舞时间，陈朔便会挑一个万众瞩目的时机，当众宣布这项决定。

　　这是个把楚景言推向高峰的好机会，但主角却临阵脱逃了。

　　楚景言没有回答崔民熙的问题，而是冲崔民熙的小女友笑着说道：“初雅，你每天跟这么一个古板无趣的男人呆在一起不无聊吗，你看看，这么好的时候，他竟然还跟我聊这些没意义的事情。”

　　崔民熙的那位小女友羞涩的笑了笑没有说话。

　　“我不太喜欢你这种故作轻松的做派。”崔民熙说道，“这会让我觉得你想要半途而废。”

　　楚景言灌了口酒，顿了顿之后说道：“黄金地产拿到资金以后能撑多久？”

　　“一天都撑不了，高兴阳已经疯了。”崔民熙说道，“一个疯子有再多的钱在赌博，会输的更惨。”

　　“他为了避嫌一直都对自己有个将军父亲的事避而不谈，可再这样下去，可就由不得他了，这两年黄金地产花了不少钱在那些大人物身上，他们可不想让这么个下蛋的母鸡毁在高兴阳手里。”

　　楚景言点了点头之后对崔民熙说道：“等彻底拿到黄金地产，把这些都给高雅拉吧。”

　　“什么？”崔民熙皱眉问道，“你再说一遍。”

　　“高雅拉，高兴阳的女儿。”楚景言看着崔民熙说道，“全部给他，理由别问了，按我说的做。”

　　“你知道这会损失多少吗？”

　　“我承担的起。”

　　崔民熙不再说话，楚景言说了声不打扰两位你侬我侬之后，便大步往舞厅走去。

　　远远望着楚景言，崔民熙转头对身边的朴初雅说道：“他其实活得挺累的。”

　　朴初雅鼓了股腮帮子，笑吟吟的说道：“不过，你们男人不都喜欢这样吗，会觉得自己特别厉害。”

　　“你们女人会怎么觉得？”崔民熙好奇的问道。

　　朴初雅想了想，然后说道：“别人我不清楚，但是我自己看来……破家值万贯，能在一起就好，活得有多奢华其实不重要。”

　　“但活的太累那就是男人的不对了。”崔民熙补充道。

　　朴初雅呵呵笑着，崔民熙伸手揽在她的肩上微笑道：“什么时候带你去见见他那个宝贝妹妹吧，看了她你就能知道楚景言是个什么人了。”

　　“少女时代的Jessica。”

　　“你知道？”

　　朴初雅笑了起来：“刚刚才夺了九连冠的组合，现在谁不知道。”

　　当楚景言回到礼堂后，自然成为了全场瞩目的焦点，经过陈朔的介绍之后，楚景言站在台上把昨晚准备的稿子说了一遍，然后走了下去。

　　楚景言留到了很晚，和一些大人物们聊了很多，说了很多。

　　礼堂内依然谈笑分生，却没有太多的感情。

　　白继明和陈朔两人坐在礼堂内部的包房内，望着远处的楚景言一丝不苟的做着自己该做的事，两人都没有说话。

　　良久之后，还是秦可卿走到他们身旁，语气并没有多少的和善：“我再说一遍，你们两个死了都不关我的事，但别去碰他。”

　　白继明抬头看了秦可卿一眼，然后站了起来，他身后的几个中年男人也跟着站了起来。

　　紧接着包房后面的门打开，那里站着更多的人。

　　陈朔坐在原位，挥了挥手，门内的人安静了下来，那里没开灯，什么也看不清。

　　“都坐上赌桌了，谁还管筹码的大小？我不会输的。”说完，白继明看也没看陈朔和秦可卿便走了出去。

　　从头到尾陈朔都没有说话，直到白继明彻底离开，他才看着秦可卿说道：“不要想着越俎代庖，今晚你已经过分了。”

　　听着陈朔的话，秦可卿深吸了口气，或许是懒得跟陈朔再多说什么，或许是根本不想再说废话，她也跟着离开了包厢。

　　富丽堂皇的房间内一时间只剩下了陈朔一人，看着桌旁的空酒杯，这个强大的男人用手撑住了自己的脑袋，不知道在思索着些什么。

　　许久之后，房间内才响起了一声悠久的叹息，陈朔端着已经重新注满透明液体的酒杯，缓缓说道：“这地方已经烂到骨子里了，留着还有什么意义。”

　　说完，便举起酒杯一饮而尽。

　　……

　　楚景言坐在车内，看着窗外的夜景。

　　今晚对他而言意义非同寻常，原因自然是在C&O前任社长的那位靠山叔叔退休之后，陈朔以绝对的权威把他扶持上了董事的宝座，这对于许多人来说是个意外到无法让人相信的事实。

　　但对如今的楚景言来说，再多的惊讶也许都无法让他心里起什么涟漪。

　　捂着有些不舒服的胃部，楚景言皱着眉头问道：“路走错了。”

　　听着楚景言的话，开车的李启有些摸不着头脑于是便小心翼翼的说道：“大哥我没开错啊，这就是回去的路。”

　　李启要去的是楚景言自己的那套房子，楚景言下意识里想去的是郑秀妍在的地方。

　　想到这，楚景言有些无奈的摆了摆手之后报了一个地址：“不怪你，是我酒喝多了。”

　　李启心想着这理由也太无耻了点，他从小到大见过能喝酒的人没有一千也有八百，可要说像楚景言那样能喝的，真的是独一份。

　　就这么个人刚才随随便便喝了几杯香槟就说自己醉了，糊弄谁呢？

　　李启心里这么想着，嘴上可不怕说出来。

　　把楚景言送到了楼下，李启原本想着送他上去，楚景言看了看时间想着应该所有人都睡了之后便摇了摇头，自己一个人进了电梯。

　　轻手轻脚的开了门，出经验才发现客厅里的灯都亮着，郑秀妍一个人裹着条毯子坐在沙发上正百般无聊的看着电视。

　　见楚景言回来，她打了个哈欠说道：“妈妈给你煮了醒酒汤在厨房里，自己热热喝了就去睡觉吧。”

　　楚景言笑了笑走进厨房，没多久便端着一碗热气腾腾的汤走了出来。

　　坐在郑秀妍身边，楚景言眯眼喝了口汤之后说道：“明天就要回公司报道了，今晚怎么还不早点睡。”

　　“我可没在等你。”郑秀妍白了楚景言一眼。

　　楚景言放下空碗看着郑秀妍笑道：“这话说出来你自己都不信。”

　　郑秀妍嘁了一声，不再理睬楚景言。

　　于是两人就这么静静的看着电视，里面播着一档午夜肥皂剧，楚景言发现原来林允儿有出演，摸了摸口袋刚掏出烟盒，看见郑秀妍杀人似的目光，便讪笑着把烟盒顺带着打火机一起放在了茶几上。

　　郑秀妍见楚景言身上只有件衬衫和西装，不着声色的把身上的毯子匀出来了一点。

　　楚景言见状便掀起了毯子，人跟着钻了进去。

　　真的挺暖和的。

　　看着电视剧，郑秀妍忽然没头没脑的问了句：“允儿挺漂亮的吧？”

　　“是挺漂亮的。”楚景言脱口而出之后才发现自己说错了话，急忙补救道，“不过再漂亮也没我家秀妍漂亮。”

　　看着楚景言那张笑脸，郑秀妍发现自己连发火的力气都没了。

　　两个人裹在一条毯子里，看着剧情及其无聊的肥皂剧，看了一会之后郑秀妍看了眼脸颊有些发红的楚景言，说道：“今晚都干什么了？”

　　“老样子，喝酒呗。”楚景言说道，“告诉你个好消息，我当上董事了。”

　　“会涨工资吗？”郑秀妍问道。

　　楚景言笑着说道：“会涨很多。”

　　东方国际但凡理事以上职位的人，都会有股权分配，而作为人数稀少的董事来说，更会拥有公司意向的决策权。

　　但楚景言不指望他这个董事席位能给自己带来多大的权利，其余的几位董事，举李智贤的那位叔叔的例子来说，凭借着自己在高阳老家说一不二的位置，拥有雄厚的资金为背景和李智贤父亲在检察厅日益稳固的地位才能在陈朔的手下拥有一定的话语权。

　　所以这些几乎都是镜花水月，只要有陈朔在，那么东方国际说话算数的永远就只有一个。

　　郑秀妍是不会知道这些东西的，但是她知道楚景言今晚得到了许多东西，所以她的心情好了一些。

　　“真是越来越有出息了。”郑秀妍说道。

　　老气横秋的语气惹得楚景言一阵的想要发笑：“谢谢郑大小姐对我工作的肯定，接下来的日子里我一定会再接再厉的。”

　　“好好干，以后多给点买衣服的钱。”郑秀妍说道。

　　楚景言挠了挠头，拿起烟盒小心翼翼的说道：“我就去阳台抽一根。”

　　“就一根？”郑秀妍明显不相信。

　　“不信你可以跟着来嘛。”楚景言说道。

　　于是郑秀妍裹着毯子就跟着楚景言屁股后面去了阳台。

　　三月的晚上还是很冷，郑秀妍躲在躺椅上还是有些瑟瑟发抖，楚景言大大的吸口烟之后拍了拍衣服，回身抱起了郑秀妍往屋子里走去。

　　郑秀妍看着楚景言说道：“你这样不怕我以后的老公吃醋吗？”

　　“等你有了再说吧。”楚景言说道。

　　郑秀妍重新回到了暖和的屋子，坐在沙发上把楚景言盖进了毯子，楚景言回头笑道：“你这样就不怕我以后的老婆吃醋吗？”

　　郑秀妍瞪了楚景言一眼：“等你有了以后再说吧。”

　　一模一样的话，一模一样的语气。

　　楚景言笑了起来，然后把郑秀妍搂进了怀里，这种过分亲昵的举动在郑秀妍长大成人之后就连郑成峰都不再做了，如今有这特权的只有楚景言。

　　有时候楚景言倒是挺想回味一下小时候那样把郑秀晶抱在怀里四处乱逛的情形，只是看着那丫头越来越高的个子和肉呼呼的身子，就彻底打消了这个念头。

　　郑秀妍的身子骨从小到大就很弱，及时李静淑一直都很在意自己这个大女儿的营养，可惜一直都没法把身子养好。

　　楚景言倒是去找过中医，可郑秀妍一看到那些黑乎乎的药和散发出来的那股味道，就表示宁愿死也不喝这些。

　　所以，自作孽啊，楚景言心想着。

　　郑秀妍扬起小脑袋看了眼楚景言问道：“可我怎么就感觉你一点都不开心呢。”

　　“没听说过能力越大责任越大这话吗，蜘蛛侠说的。”

　　“切—”

　　楚景言把头靠在郑秀妍的肩膀上嘟囔道：“郑秀妍，我最近挺烦的。”

　　感受着楚景言的鼻息，郑秀妍推了楚景言的脑袋一下：“你还真的是不想我嫁人了。”

　　楚景言吐了吐舌头：“那就别嫁了，我还是养得起你的。”

　　郑秀妍皱了皱鼻子，看着楚景言有些低落的情绪，不知道他今天晚上到底受了什么刺激，拍了拍这个大男孩的脸说道：“好了啦，嫌累就稍微放松一点啊，要是没钱了跟我说，我告诉你哦，我马上就要开始赚钱了。”

　　说到这，郑秀妍得意的看了楚景言一眼：“到时候我养你呀。”

　　楚景言一愣，随即裂开嘴笑了起来：“好啊。”

　　郑秀妍靠在楚景言的身上，舒服的伸了个懒腰笑嘻嘻的说道：“看吧，最后还不是得靠我？”

　　……


第228章 今晚的小肥婆不开心

　　郑秀妍能够从楚景言身上获得的开心很少。

　　而他能把自己当做一个成年看待，不再是小时候万事只能躲在他身后的小丫头，这是郑秀妍最心情愉悦的事情。

　　于是楚景言这辈子第一份口头上的被包养协议就这么诞生了。

　　挺胡闹的，不过也挺温馨的，反正楚景言自己很喜欢。

　　“对了，秀晶再过几个月就要正式出道了，这事你知道吗？”郑秀妍问道。

　　楚景言点了点头：“知道。”

　　见郑秀妍开口还要说些什么，楚景言笑着刮了一下她的鼻子说道：“合同的事情我会亲自去找你们公司的人，你的合同已经定下来了我没办法，秀晶的，我想看看能不能稍微轻松点。”

　　“当然得轻松，那孩子吃不了苦的。”郑秀妍这种时候才会有点像姐姐的样子。

　　楚景言笑的很意味深长，这话说得好像你郑大小姐就很能吃苦受难似的，都是娇贵的身子，何苦相煎这么急。

　　时间很晚了，明天还要回公司重新开始繁杂行程的郑秀妍见楚景言一没喝醉二没耍酒疯，便很放心的回屋睡觉，楚景言揉了揉太阳穴，把茶几上的空碗放回厨房洗干净，便走出了家门。

　　深夜的温度很低，饶是楚景言皮糙肉厚也有些直打哆嗦，点了根烟在街上漫无目的走着，不知从什么时候起，他的身后多了一些人。

　　楚景言很熟悉的人，所以他没什么反应，低头吸了口烟回头看了一眼，冲一个站在路灯下的中年男人笑了笑，便自顾自的低头走着。

　　陈朔手底下的那帮老华侨，楚景言曾经短暂的接触合作过，如今他刚刚接任董事，便有人被派来保护他的安全。

　　楚景言可还从来没想过自己也能有这么一天，这感觉……挺酷的，就跟拍电影一样。

　　宫秀从一个便利店里面出来走到楚景言身边，手上还拿着两串烤肠，递给楚景言一串之后回头看了眼那几个貌似漫无目的在大街上闲逛的壮汉眯眼说道：“这就是传说中帮陈会长解决了无数麻烦的那帮老头？”

　　楚景言咬了口冒着热气的烤肠，瞥了宫秀一眼含糊不清的说道：“这话你可千万别让他们听到，人越老脾气越大，一个两个你或许还吃得消，可我那位会长大人手底下有几十个这样的人。”

　　宫秀难得的缩了缩脖子，摇了摇头：“我可没这么不自量力。”

　　“这才是聪明人。”楚景言把竹签扔进垃圾桶，从口袋里掏出一张纸巾擦了擦手后说道，“今晚的事知道了么？”

　　宫秀笑道：“怎么能不知道，还没来得及恭喜你董事大人。”

　　“这事挺怪的。”楚景言皱着眉头看着宫秀说道，“如果说原先那位李董事年事已高所以退休这也说得过去，可你听没听说过这老人头脚高走，后脚就有新人替补了上去，这不是卖白菜，卖完了能立马从菜农在弄一批新鲜的。”

　　楚景言顿了顿，随后摇了摇头：“我搞不明白会长和那位秦女士是怎么想的。”

　　“有点意气用事，好像跟谁赌气一样。”楚景言说道。

　　“还有点巴不得我早点坐上那个位置的感觉。”

　　两人路过一个夜宵摊子，宫秀拿着一串鱼糕一边吃一边说道：“你这人毛病一大堆，最让人无语的就是疑心病太重，就算有钱摆在你面前，你都要先想想下面是不是白纸，但为什么要想呢，直接拿起来看看不就得了。”

　　楚景言端着一份炒年糕惊讶的看了宫秀一眼说道：“这话好有道理。”

　　“老子我爹妈当初怎么说也是考上大学的人。”宫秀笑道，“还有，你以后别老是自欺欺人了，有些事情吧，你没经历过所以不太清楚，别看荒唐，或许等你设身处地真正面对了，就能明白。”

　　楚景言嘴里塞满了年糕，嘴巴有些发干接过摊主递来的米酒喝了口才舒服了不少，不过看来宫秀的话是一个字都没听进去。

　　填饱肚子，宫秀想起了什么之后疑惑的看着楚景言说道：“刚刚我和全州崔家的那个大少爷通了个电话，他说你要把黄金地产给一个丫头？”

　　“不会是我那个大妹子吧？”宫秀惊喜的说道，“那敢情好啊。”

　　楚景言看了宫秀一眼摇了摇头：“这事你别管了，我自己有打算。”

　　“那看来不是了。”宫秀撇了撇嘴之后又觉得这样或许还不够表达自己的情绪，便又深深的叹了口气，“我就知道，像你这种长相的男人，肯定得背一身的桃花债，看看吧，这才过多久，这边一个，那边一个，你现在到底有几个了？”

　　“你卖白菜呐？”楚景言没好气的说道，“这种事情搞得清楚老子就比苏格拉底还要牛逼了。”

　　两人走走停停，说着聊着便来到了零下一度，最近宫秀一直呆在这帮楚景言看着这些个摊子还要顾及到别的事情，确实有些累。

　　宫秀笑呵呵的说道：“进去玩玩，说不定就有艳遇呢。”

　　“刚才谁还在为自己大妹子的幸福忧心来着？”楚景言刚想嘲讽宫秀几句，眼睛飘到大门口看见一些人，忽然问道，“现在几点？”

　　宫秀看了看手表说道：“快一点了，怎么了？”

　　扔掉手上吃了一半的鱼糕，楚景言很生气的向前走，一边走一边自言自语：“爹妈不在身边就敢在外面玩到这么晚，这死肥婆胆子越来越大了。”

　　宫秀看了眼不远处的人，还是没搞清楚景言到底在说些什么。

　　小肥婆是个标准的小海龟，而像她这样的小海龟在如今的练习生活着偶像当中并不少，这类人自然而然的会存在一丝天然的亲近感，所以玩在一起的几率很大。

　　这几天她一个人呆在宿舍里哪也没去，原本这种时候照理小肥婆不是跟着金泰妍去全州混吃混喝几天，就是去找楚景言出来消磨时光。

　　但在洛杉矶那个永生难忘的夜晚之后，小肥婆对楚景言就开始避而远之，顺带着跟郑秀妍都不太说话了。

　　因为郑秀妍三句话不离楚景言，小肥婆同学表示现在自己最不能听的就是楚景言这三个。

　　好不容易有个假期就这么呆在宿舍里实在太无聊了，原本都打算睡觉的她忽然接到了一通电话，邀请她一起来夜店玩玩。

　　作为成年人，作为一个已经有了自主思想的成年人，小肥婆觉得自己这么晚出去有些不太妥当，毕竟邀请她的都还是练习生朋友，没什么太多的顾虑，已经出道的她不应该出来才是。

　　但怎么说呢，一群朋友跑楼下喊她，不去实在不给面子，而且有男有女的还能出啥事呢，听说去的还是楚景言的店，这么一想，小肥婆便打扮了一下出了家门。

　　玩的却是挺开心的，也没碰上啥不开心的事，原本因为楚景言而郁闷的心情好像突然之间也好了许多，总而言之，小肥婆心情不错。

　　于是让她没法开心起来的人出现了。

　　刚准备跟朋友们告别，小肥婆就听到了一阵阴阳怪气的声音：“哟，这不是我们最近很火的少女时代成员嘛，叫什么来着，Tiffany？哇哦，Tiffany竟然来零下一度了，真是大新闻。”

　　听到这话的小肥婆吓了一跳，还以为是哪家报社的记者忽然出现了，等她定睛一看，悬着的心忽然放了下来，莫名的跟着笑了起来。

　　“嘿，楚景言。”

　　楚景言走到了小肥婆面前，低头看了看她，又看了看还没有散去的那帮男男女女忽然冲大门口喊了起来：“今晚谁值班！”

　　话音刚落，裴成俊便从楼梯口跑了下来，见到楚景言之后急忙擦了擦额头上的汗：“大哥您怎么不打声招呼就来了，事先招呼一声我好来门口接您啊，您现在身份不一样了，可不能像以前那样随随便便……”

　　已经得知楚景言上任董事的裴成俊见到楚景言心想着自然得赶快拍拍马屁，老祖宗的话说得好，千穿万穿，马屁不穿，这话还是楚景言说的。

　　小肥婆一脸疑惑的看着楚景言，不知道这人到底又想做什么。

　　楚景言把手插到口袋里，冲裴成俊撒气了脾气：“你丫怎么做事的，我跟你说了多少遍了，未成年不准给我放进来，出了事给担着？”

　　“未成年？”裴成俊茫然的看了看四周，哪里有未成年？

　　小肥婆看出来，这人今天就是来找茬的，心里原本就有些怨气这回倒是可以彻底爆发了出来：“我成年了！”

　　“成年了？我怎么不知道？”

　　小肥婆着急的说道：“你知道什么，你连我生日都不知道！”

　　“谁在说话！”楚景言抬着头看了看，用大嗓门掩盖了自己的心虚，直接无视了小肥婆。

　　小肥婆气的直跺脚，可却不知道该说什么，倒是不远处的一个年轻男人走了出来冲小肥婆问道：“Tiffany，这人谁啊？”

　　小肥婆抬头看了眼楚景言，没好气的说道：“不认识。”

　　“不认识？”年轻男人皱起了眉头，把小肥婆拉倒自己身后看着楚景言说道，“先生，如果没什么事的话，我们就先走了，您别再骚扰Tiffany不然我会报警的。”

　　低头看了眼那男人握着小肥婆的手腕，虽说还隔着厚厚的衣服，可楚景言不知道从哪就冒出了无名火。

　　“哦嚯嚯嚯，这话怎么听起来那么不开心呢？”楚景言看了眼小肥婆说道，“这就是你交的朋友？三更半夜带着一大堆女人出来夜店喝酒聊天，什么东西……”

　　楚景言这话惹恼了所有人，那帮子男男女女集体走了上来，饶是楚景言这种俊俏的脸蛋在他们现在看来，都十分的面目可憎。

　　“泽演，跟他废话什么，我们把Tiffany送回去，省的这人还想打什么坏主意。”人堆里传来了一句话，瞬间得到了所有人的支持。

　　楚景言看了看面前的人，笑着问道：“我要不让你走呢？”

　　“那我们报警。”

　　“你报一个试试？”

　　一旁的裴成俊哑然的看着楚景言，心想着自己老大这股子痞子气都多少年没见到了，今天刮得是什么风，竟然能把这股子气给激了出来？

　　气氛有些僵，所有人都不知道发生了什么。

　　小肥婆挣脱开了男人的手，走到楚景言面前一字一句的问道：“你到底要做什么？”

　　说着，大眼睛里已经噙满了泪水。

　　她很委屈，比谁都委屈。

　　她想哭，想一边狠狠揍眼前这个漂亮男人一边哭。

　　小肥婆觉得今晚简直糟糕透了。


第229章 不要你送，你坏

　　如果非要给楚景言今晚的表现做出一个评价来，那就只有两个字，胡闹。

　　无论是在年会上因为高雅拉他对韩孝珠做出来的事情，还是现在他因为看不惯小肥婆身边忽然多出来这么多怎么看怎么不顺眼的白痴而说出来的话，都很胡闹。

　　那么做什么事情都想好后果的楚景言今晚看来休息了，现在出来的是那个做事冲动不管不顾的痞子。

　　没办法，双子座的男人就是这么酷炫没有理由。

　　好吧，谁都知道如今能说楚景言胡闹的人没几个了，但终归是有那么些不怕楚景言的人在，小肥婆怕楚景言吗，当然怕，只不过在生气的时候，女人是无所畏惧的。

　　小肥婆如今已经脱离了生气，而是达到了愤怒的边缘。

　　只是没多少愤怒经历的她实在不知道该如何表现这种情绪，尤其是面对楚景言的时候，就只能哭了。

　　不过小肥婆跟在楚景言身边这么长时间，好的坏的都学了一点，尤其学会了什么叫死撑。

　　换作平时这个心思脆弱的大宝宝早就要蹲在地上嚎啕大哭了，如今虽说是强忍着，但好歹是没哭出声来。

　　她觉得自己眼前的楚景言糟糕透了，蛮不讲理，毫无风度，这还是她认识的那个楚景言吗。

　　还是说以前他的那些表象全部都是装出来的？

　　用衣袖抹掉了眼泪，小肥婆抬头看着楚景言说道：“我才不管你今天在哪受了气，但不要发在我身上。”

　　“我不是你女朋友也不是你妹妹，凭什么你一不开心的时候就能来欺负我？”

　　楚景言眨了眨眼睛，一时间回答不出这个问题。

　　是啊，他凭什么有事没事不开心就会想起要去挤兑一番眼前这个已经不是记忆中那个肥婆的女孩。

　　他凭什么干涉人家小姑娘的私生活？

　　换句话说，楚景言有什么资格呢，不过楚大董事是不会管这些的，反正她不要脸。

　　“凭什么？”楚景言看着小肥婆淡淡说道，“就凭我是楚景言。”

　　小肥婆盯着眼前的这个男人，气氛一时间陷入了僵局。

　　远处的巡警闻讯赶了过来，人群中开始了骚动，在场的大都是各个大经纪公司的旗下练习生，有许多即将出道，如果这时候被带回警察局，妈的别说出道了，还能不能继续留在公司都是个问题。

　　不过很显然有几个人不怎么在乎，依然站在小肥婆身后看着楚景言。

　　裴成俊看了眼快步走来的巡警，急忙挥了挥手，手下几个人便拦了上去，他本人也跟着过去开始客套起来。

　　不多时，那两个巡警便离开了，裴成俊小跑到楚景言身边说道：“大哥，这地方人多眼杂的，要不进去说话？”

　　楚景言看了眼那几个大男孩，笑道：“听到没有，警察叔叔让你们回家了。”

　　轻佻的语气惹恼了酒精上脑的男人们，其中一个吼了起来：“靠，你算老几，我就算在这躺着睡觉你还能管我不成？”

　　楚景言揉了揉太阳穴，看也不看那人对小肥婆说道：“这群白痴就是你的朋友？”

　　小肥婆没说话，楚景言看了一眼那些人，接着说道：“一群白痴。”

　　小肥婆身后的人刚要爆发，却没等他说话小肥婆却先大喊了起来。

　　“不许你骂我朋友！”

　　声音很大，周围的人不禁纷纷侧目，不仅熟悉小肥婆的人愣住了，就连原本淡定着的小肥婆也彻底愣住了。

　　多少年了，不对，不管多少年了，楚景言从来没见过小肥婆这么大声说话过。

　　这到底是受了多大的委屈？

　　楚景言忽然心想着自己是不是真的有些狗拿耗子多管闲事？

　　想到这楚景言也跟着火大了起来，怎么就狗拿耗子多管闲事了，怎么就自己不能骂她这帮狐朋狗友了！

　　一群年轻人不好好读书学习妈的天天泡夜店还夜不归宿这很合适？

　　不过这话是不能明说，不然楚景言怕小肥婆这个玻璃心真的就开始蹲地上打滚，撒泼倒不用担心，这孩子不会这种高难度的事情。

　　“我不是在骂他们。”楚景言看着小肥婆说道，“我只是觉得这么晚了不太合适，这时候秀妍都睡了，你们明天还要通告……”

　　“那你去管西卡啊，为什么要来管我？”小肥婆直接打断了楚景言的话，一边抽泣着一边大声说道，“我又不是你妹妹，你凭什么管我？”

　　楚景言听完小肥婆的话之后直接撸起了袖子：“凭什么管你，我还不能管你了不成？”

　　小肥婆身后的人听不下去了，打抱不平说道：“你这人怎么这么不讲理，Tiffany跟你非情非故的凭什么要听你的话，再说大家都是成年人了，就算你是Tiffany的监护人也没资格管这么宽吧？”

　　楚景言看了那人一眼之后说道：“你给我闭嘴。”

　　那人还想再说些什么，但一对上楚景言的眼睛之后便讪讪的闭上了嘴巴。

　　楚景言这回是真的动了肝火，裴成俊立刻招呼着手下的人开始驱赶那些围观群众，顺带着把小肥婆身边的那些个想要见义勇为的护花使者给推了开来。

　　“我在担心你。”楚景言说道，“如果你觉得是我自作多情的话，那以后就算了。”

　　小肥婆紧紧抿着嘴巴，身子开始颤抖了起来。

　　“跟不跟我走？”楚景言再次问了一遍。

　　小肥婆没有回答。

　　楚景言不再说话，拉起小肥婆就往外走，身后的那些人还想说什么，却被裴成俊手下的人粗暴的制止了下来。

　　眼看着楚景言带着小肥婆越走越远，裴成俊彻底放开了手脚，阴森森的看着眼前的人说道：“JYP的练习生对吧，要不要我现在就给你们室长打电话让他来带你们回去？”

　　被一语道破了身份，人群中明显慌张了起来，刚才那股嚣张劲儿顿时消下去了一大半。

　　裴成俊看着这些稚嫩的脸学着刚才楚景言的语气冷笑道：“一群白痴。”

　　楚景言牵着小肥婆走着，一言不发。

　　身后的女孩还在揉着发红的眼睛小声的哭着，走在前面的大男孩伸手抹掉了她脸上的眼泪，没了外人在旁边看着，楚景言开始变得正常起来。

　　“是我错了，真的。”楚景言道歉了，可没说对不起。

　　小肥婆拿着楚景言递来的纸巾擦掉了鼻涕，却依然控制不住颤抖的身子。

　　她太委屈了，委屈的简直想要大哭一场，可眼前的这个男人却偏偏的不让她哭。

　　这算什么事呀，自己不过就是跟朋友们出来玩玩，一滴酒没喝连舞池都没下去，就怕到时候被这个混蛋男人知道了会冷言冷语的来几句坏心情，这倒好了，不仅就这么被直接撞上，还真的就被当着面教训了一顿。

　　我爸爸都不会当着这么多人的面教训我，你凭什么呀。

　　此时此刻的小肥婆就跟个受尽了天大委屈一般的孩子，抽泣着，眼圈红着，却等不到楚景言一句的安慰。

　　因为楚景言根本不知道该怎么安慰一个刚刚被自己尖酸刻薄的嘴给弄哭的女孩。

　　小肥婆越想越委屈，围在脖子上的围巾都被眼泪打湿了一大半，她现在就想要个安慰而已，就算真的是她错了，就算自己真的就像楚景言说的一样不懂事。

　　但难道就连一声对不起都能好声好气的说一遍吗？

　　你哪怕拿出对西卡和小水晶一半的温柔和耐心都好啊，为什么我已做错了事情你什么都不问就先骂我呢？

　　小肥婆用手背抹着止不住的眼泪，她现在不是难过了，是伤心。

　　今天楚景言见了太多小肥婆的第一次，第一次大声的冲自己吼，第一次哭的这么伤心，第一次这么的茫然无助，即使他就站在她的面前。

　　楚景言上前抱住了小肥婆，一只手抚在她的脑后，一只手轻轻拍着小肥婆的背尽量的让自己的声音听起来温柔：“好了，不哭了，我真的错了。”

　　“不是说我的态度多差就代表我对你什么样，你也知道我这人本来就是这样，好吧你就当我这话是借口好了，我真的错了。”

　　楚景言一个人在那说着，怀里的女孩却不知道有没有在听。

　　“你就当我这个人阴暗惯了也好，当我是个什么都要管的白痴也罢，我一直都觉得女孩其实不应该去那种地方的，所以就算我开这种店，也不允许秀妍和秀晶过来。”

　　“不是说这里很坏，只是不怕一万就怕万一你说对不对？”

　　“我第一次这么服软，你给个表示好不好？”

　　小肥婆瞪着通红的眼睛楚楚可怜道：“又骗人，你对西卡每次都是这么服软的。”

　　楚景言被小肥婆这话说的一点脾气都没了。

　　伸手抹掉了小肥婆的眼泪，楚景言叹了口气说道：“你说也蛮久没见了，我这么对你实在过意不去，要不然我请你吃顿饭？”

　　“不吃，减肥。”小肥婆说道。

　　“那去喝点东西？”

　　“不喝，怕被记者拍到。”

　　“那送你回去吧。”

　　“不要你送，你坏。”

　　楚景言再次无言以对，不知道从什么时候开始面对小肥婆自己也变得弱势了起来，这丫头自从旧金山回来以后好像底气足了很多，看着那眼神幽怨的就跟自己欠了她一个亿一样。

　　楚景言心想这小丫头片子是不是抓住我什么把柄了？

　　算了算了，还是继续哄吧，谁让自己刚才嘴贱来着。


第230章 新天地

　　按道理来说楚景言是没有什么安慰人的天赋的，小时候偶尔把郑秀妍给整蛊到爆发也是冷战许久之后自然而然的回归之前的状态，稍微长大一点楚老大要面子之后就更不可能去安慰人了。

　　而长大之后的郑秀妍也显然很聪明的知道了一件事，那就是即使自己在将来会被楚景言气到吐血，那也得她自己打电话给急救中心才行，指望楚景言？别做梦了，Jessica大小姐才不想花样年华就香消玉殒呢。

　　用郑秀妍的话来讲，听他来向我道歉，还不如老娘自己安慰自己来的舒坦。

　　所以……

　　反正结果就是小肥婆终归还得是靠着自我修复才止住了眼泪，指望楚景言嘴里能说出什么好话，还不如去想想怎么样才能让三星电子破产来的比较实在。

　　大晚上的一娇滴滴的小姑娘在自己身旁哭着，楚景言知道是自己束手无策，可你妈的路过的人不约而同全都那一脸的鄙视什么意思？

　　有能耐你来哄啊，楚景言心里悱恻，表现的很不开心，可很明显小肥婆比楚景言还要不开心，于是楚董事只能忍了，不忍都不行。

　　小肥婆如今大小也是个名人，出门在外帽子口罩是必备的东西，就这样伪装的男女性别都认不出来你说这群路人为什么各个正义感如此爆棚？

　　好赖终于算是把小肥婆安抚住了，楚景言刚抬头就看见一个中年大叔那一脸深深的鄙视，这能忍？这能忍我楚老大以后还怎么混下去？

　　见那明显有着狗熊救美心思的大叔迟迟不肯离开，楚景言大怒：“怎么着，小两口子吵架还要有观众了不成，大叔这么晚下班就赶快回家吃饭去，晚回了不得被你老婆给扭耳朵？”

　　那个大叔明显不乐意了，不满的说道：“你这小伙子长得挺好看怎么说话这么难听？让人家小姑娘哭哭啼啼的还有理了不成？”

　　“那我拳头比你大是不是没道理？”楚景言又开始撸起了袖子。

　　脑满肠肥的中年男人VS楚景言？

　　看来那位大叔是个很有眼力见儿的人，看了看比自己高了许多的楚景言，把公文包挡在自己胸前之后便小跑着离开了。

　　楚景言得意的放下袖子，心想着本董事身居高位多年自然而然养出来的精气神是你这种暮气沉沉的死胖子能比的？

　　正这么骄傲的想着，楚景言回过头就看着小肥婆那双灵动的大眼睛正紧紧盯着自己。

　　“干嘛？”楚景言有些不太适应小肥婆现在这种状态。

　　小肥婆眼神古怪的看着楚景言，用着很重的鼻音问道：“你刚才说什么，小两口？”

　　“什么小两口？”楚景言疑惑的问道。

　　“别装糊涂！”小肥婆指着楚景言叫道，“我刚才都听见了，而且听得一清二楚你别想抵赖。”

　　楚景言诧异的看着比自己矮了一个头还要多的小肥婆，这厮什么时候开始和郑秀妍一样都敢明目张胆的跟自己唱反调了？

　　“得，就是我说的怎么样？”楚景言死猪不怕开水烫。

　　“你占我便宜！”

　　“又不是一次两次了，不爽啊？”楚景言笑了起来，“不爽你来打我呀。”

　　小肥婆：“……”

　　见刚才还委屈的要死要活的小肥婆同学现在又变得生龙活虎，楚景言就知道刚才的矛盾已经烟消云散了，于是他笑吟吟的看着小肥婆说道：“我跟你说啊，以后呢不准去夜店，就算你三十岁了也不准给我去，懂了没有。”

　　“为什么？”小肥婆不解的说道，“你思想什么时候变得这么古板了？”

　　“我一直都是这样。”楚景言白了小肥婆一眼之后说道，“只是你以前以为我是那样的，那我现在告诉你，我很讨厌你去那里。”

　　“郑秀妍和秀晶我也不会准她们去，要庆祝要聚会就去餐厅或者酒店，多少钱我出。”楚景言在这种时候永远都是豪迈异常。

　　小肥婆抬头看着楚景言嘀咕道：“你干嘛要这么管着我。”

　　“听不听是你的事，管不管是我的事。”楚景言倒是懒得找借口了，直截了当道，“肥婆啊，那里很好玩我知道，很新奇很刺激我也知道。”

　　小肥婆点了点头，很认同楚景言现在说的话。

　　楚景言笑了笑接着说道：“我现在也在学校里念书，偶尔上完课也会有同学邀请我去，不过结果你肯定也清楚，我是不会去的。”

　　“学生都喜欢往那种热闹的地方跑，你们这些个每天东奔西跑压力大的艺人当然也喜欢去放松放松，这我能理解。”

　　“但是……我就是不准你们去。”

　　小肥婆急了：“你这人怎么不讲理呢？”

　　楚景言听完这话之后哑然失笑：“你这人怎么总是问这种白痴问题，你认识我多久了，什么时候见过我讲道理？”

　　小肥婆沉思着，然后痛苦的摇了摇头，好像真的没有。

　　见状楚景言笑的更加灿烂了，原本因为年会上的那些破烂事而变得很差的心情一下子明朗了许多，好像如今乏味的生活总是因为小肥婆在自己手上吃瘪而显得丰富有趣起来。

　　“所以以后别问这种白痴问题，小爷我闲工夫多来管你可不在乎你乐不乐意，我心里舒坦就成了。”

　　小肥婆又要不开心了，这人越来越蛮横了，这样下去谁还治得了他？

　　“挺晚了，我送你回去。”这回没等小肥婆拒绝，楚景言便带头往前走着。

　　小肥婆看着楚景言的声影，大眼睛不知道为什么黯淡了一下，然后小跑着跟了上去推了推楚景言的身子。

　　“干嘛，要打架？”楚景言低头问道。

　　“手套丢在你店里了。”小肥婆伸出自己缩在袖子里的手可怜兮兮的说道，“冷死人了。”

　　看了眼小肥婆被冻得发白的小手，楚景言无奈道：“你说你们这群小孩怎么各个都娇生惯养的，一点苦都吃不了。”

　　“怪我咯？”小肥婆又怒了，然后发现自己的冰凉发冷的小手被一双大手握在了一起。

　　楚景言低头冲那儿哈了口气，然后小心翼翼的搓了搓。

　　“行了，走吧。”如此反复的动作做了几回，楚景言心满意足的牵起小肥婆的手大步的往前走。

　　“回去洗个热水澡，别玩手机早点睡，把身体养好一点，还有得多喝牛奶，我就搞不懂为什么你们都不爱喝牛奶呢，我小时候想喝都喝不上……真是身在福中不知福……”

　　一路上小肥婆听着楚景言不停得絮絮叨叨，那双眼睛却从未离开过他。

　　按照很多烂俗电视剧中的话来说，小肥婆也不知道自己为什么会喜欢楚景言，要说他长得帅确实有这方面的原因，小肥婆承认自己是个外貌协会的成员，可你说这人除了有张好面孔以外还有啥优点呢？

　　这种严肃并且繁琐的问题还是得交给郑秀晶这种马屁皇帝来做，小肥婆可没法完成这个艰难的任务。

　　但很显然小肥婆面临着和郑秀妍同样的问题，那就是除了楚景言以外其余的男人如今她一个都看不上眼。

　　郑秀妍稍微比小肥婆严重一点的是这个问题已经从小就开始伴随着她，所以按照郑秀妍行为处事的态度，这么麻烦那就顺其自然好了。

　　可小肥婆没有郑秀妍这么豁达的心态，尤其是经过了洛杉矶的那个夜晚之后，整个人就处在了一种完全微妙的情绪上。

　　说不清，也道不明。

　　天忽然开始下起了雪，这应该是今年春天之前的最后一场雪。

　　路灯下面一个大男孩牵着一个小姑娘，两个人慢慢的像一个方向走去，楚景言回头看了眼小肥婆，笑了笑没有说话。

　　小肥婆碰上楚景言的目光之后心虚的低下了头。

　　因为有口罩遮着才没人发现，她已经红了脸。

　　女人的心思啊，你可千万别去猜。

　　……

　　翌日，清晨。

　　一夜的雪早在天还没亮之前便被环卫工人们清扫干净，阳光之下属于东方国际的那栋黑色大厦熠熠生辉。

　　黑色的轿车稳稳停在了大厦门前，早已经候在那里的木龙上前打开了车门。

　　一个身着黑色西装的年轻男子从车内走了下来，见到木龙之后眼睛里闪过一丝惊讶，却不动声色。

　　“木室长，麻烦了。”

　　木龙后退一步之后恭敬的鞠了一躬说道：“董事言重了，这是我份内的事。”

　　语气态度十分诚恳，不像是表面功夫做作出来的。

　　按道理来说木龙作为会长大人的头号心腹完全没有必要对楚景言这个分头正盛其实毫无根基的人做这些，要说对李智贤的叔叔，那位高阳大户这样做那完全情有可原，可对楚景言这样，着实有些让他受宠若惊，难道是陈朔特意派木龙过来演这出戏敲山震虎？

　　也没有道理，如今谁都清楚会长和副会长的斗争进行到了白热化的阶段，站位这种事情一开始就已经定了下来，这是做给谁看？完全没有必要。

　　想了想没有想通，楚景言也懒得费心思，变直接走进了大厦。

　　木龙跟在楚景言的身边微笑着说道：“理事们已经全部到齐了，大家都在等您。”

　　听完木龙的话之后楚景言疑惑的问道：“怎么，我迟到了？”

　　“没有。”木龙摇了摇头，“这是会长特意安排的。”

　　楚景言微微眯起了眼睛没有说话。

　　在年会上秦可卿的那番说辞大概上正确的，原先的那位李董事年事已高，退休本就是这两年的事，以往的内部斗争中这位董事大人一向秉承中立的态度，在黄东政时候就是这样。

　　不过这一套已经过时了，因为这场斗争的主角是会长和副会长，那两个人是不可能允许集团内部在这种时刻竟然还能有人置身事外。

　　于是李董事光荣退休，会长大人用强大的魄力和对集团的掌控扶持上了楚景言。

　　而且只用了短短两天时间而已。

　　所以赶鸭子上架倒是有点符合如今楚景言的处境，所以当楚景言听到木龙这么一番话之后心中不禁苦笑，对啊，今天自己过来就是为了出风头的。

　　可是这风头，明显不好出啊……

　　会长大人还真是害人不浅，楚景言心想着。

　　电梯一点一点的攀爬，楚景言面色逐渐严肃了起来，看着电梯的铁门倒映出的脸，他习惯性的微微眯起了眼睛。

　　刘海没了，很利索的短发，他希望这样能使自己看起来更干练一些，冲淡白净的面孔带来的不方便。

　　电梯门开了。

　　通过一条走廊，楚景言站在了一扇朱红色的大门前。

　　候在门口的职员恭恭敬敬的九十度鞠躬，然后转身推开了门。

　　一时间宽大的屋内几十双眼睛齐刷刷的转到了门口，望向楚景言。

　　楚景言嘴角微微扬起，用着最最符合如今这种场面的微笑，迈开了步伐，走进了这块小天地。

　　对他而言，是新天地。


第231章 谁的宏图谁的伟业

　　宽敞明亮的会议室内坐着几十号人，能坐在这里的都是东方国际这座庞然大物中最顶层的人物，许久以前楚景言只能默默的站在这些人的身后，听着看着他们对于集团的走向提出意见和想法，最后由坐在最上位的会长大人决定。

　　只是如今他们没变，楚景言却变了。

　　不只是身份上的转变，还有很多说不清的东西，楚景言想不明白，这些人肯定也想不明白。

　　在座的理事们对于楚景言当然不陌生，距离他狐假虎威大闹集团的事才过去了一年半的时间，黄东政进了监狱，金龙一进了监狱，数位理事黯然退场，这些事情都是由眼前这个年轻男人一手操作完成的。

　　但也正是因为楚景言做了这些事，不少人才有机会坐在这个屋子内。

　　所以大家对于楚景言的情绪很复杂，爱恨或许都各掺着一般半。

　　东方国际的董事犹如凤毛麟角，楚景言熟悉的只有两位，一个是被他一手搞得家破人亡的黄东政，一位是李智贤的叔叔，那位高阳大户。

　　至于退休了的李董事，楚景言并不是有过多的了解，虽然如今他那个社长的位置，也是搞下了李董事的侄子才坐上去的。

　　东方国际五位董事，加上楚景言到了三个，很显然另外两个选择了副会长白继明。

　　楚景言走到李石武面前微微鞠了一躬，然后目光投向了另外一位董事，东方国际董事席位中唯一的一位女性，秦可卿。

　　秦可卿今天穿着一身简单的黑色衣物，律师粉黛给这位已经岁数不小的女人添上了一丝青春的味道。

　　这女人从楚景言第一次见就感觉无法看出她的年纪。

　　“坐这来。”秦可卿冲楚景言挥了挥手，楚景言看了看犹豫一下之后便走了过去坐下。

　　一旁候着的职员很快从外面送进来的一杯热茶，谁都知道东方国际的会长是个茶道高手，不仅会品茶甚至还会泡茶，所以为了紧紧跟随会长大人英明的脚步，东方国际各个员工休息区内摆得最多不是咖啡机，而是一套茶具。

　　秦可卿看着楚景言微微笑道：“尝尝，我从日本带来的，亲自晒得茶叶。”

　　楚景言点了点头，端起茶杯喝了一口。

　　李石武在跟身边的一位理事小声说着什么，大厅里的气氛同样如此，对于最近紧张的对峙和无法解决的局面，所有人都显得很着急和憔悴。

　　大家的状态大概是这样，说几句话就用余光瞄一下楚景言，说几句瞄一下，说几句瞄一下，形成了一个完美的循环。

　　楚景言如今扛着镇压白继明的大旗，一应的措施和资金都在他手里，这些人勤勤恳恳做着后勤工作，说的不夸张，因为对于陈朔这将近二十年来强大的魄力和盲目崇拜，在座的除了李石武，所有人的身家性命都放在了东方国际上面。

　　所以他们不希望东方国际这座大山倒下去，也不希望它换主人。

　　那么到底能不能成功，他们自然不会把希望放在楚景言身上，如今那位深不可测的会长大人依然安安稳稳的隐于幕后，静静的看着楚景言在台前卖力表演。

　　楚景言还没倒，那么会长大人连出手的念头都不会有。

　　秦可卿清丽的面庞在温煦的阳光照耀下更显明媚，看着楚景言古井无波的状态之后问道：“知道今天自己要做什么吗？”

　　楚景言很诚实的摇了摇头。

　　秦可卿很好的掩饰了眼中的那一抹怜惜缓缓说道：“他要给你一个名义。”

　　“名义？”楚景言明显没听明白。

　　“跟白继明针锋相对的名义。”秦可卿看着楚景言说道，“这很重要，因为不止首尔的人在看着这场戏。”

　　“还有很多人都在看。”秦可卿说道，“或许你不知道，现在的你是真正的万众瞩目。”

　　楚景言舔了舔有些发干的嘴唇，实在不知道该说些什么。

　　又等了一会，那扇朱红色的大门再次大开，东方国际最有权力的那个男人，在一干人等的陪伴下走了进来。

　　在楚景言的记忆当中，这位会长大人永远都是一副信心满满，胜券在握的样子，有时候楚景言在想，到底是因为什么才能让这个男人如此的强大自信。

　　甚至是自负自傲。

　　所有人都站了起来，一时间椅子摩擦光滑地板的声音响了起来，着实有些刺耳。

　　“好了，坐。”陈朔率先坐了下来。

　　今天的临时董事会主题直到现在楚景言还不清楚，如果陈朔想要展现什么的话，那么应该是在把白继明彻底摧毁之后，而不是在这种紧要关头。

　　楚景言低头想着，却没察觉到所有人的目光都放在了自己身上，疑惑的抬起头，才发现原来是陈朔在看着自己。

　　下意识的看了看自己的着装仪表，没什么问题。

　　陈朔看着楚景言有些拘束的模样之后笑了笑，随即说道：“坐那么远干什么，坐近一点。”

　　这话当然是对楚景言说的。

　　楚景言坐在秦可卿的身边，秦可卿坐在陈朔左手的第二个位置，第一个位置当然是属于缺席的白继明的专属。

　　而楚景言坐在左下第三。

　　还能怎么坐近点，那当然就是坐到白继明的位置上去。

　　一时间所有人都有些惊讶，或许如果没有昨晚年会会长大人当着所有人的面宣布楚景言成为东方国际新任董事的话，那么现在人们的目光应该是震惊了。

　　见楚景言依然坐在原位，陈朔语气开始变得不满起来：“怎么，没听见？”

　　楚景言深吸了口气，站了起来走到陈朔身边坐了下来。

　　如果说在此之前所有人心里想的还是会长大人为了对抗白继明特意扶持起了楚景言，这么个年纪轻轻并且毫无根基的董事就算在将来真的击垮了白继明，那么在以后的日子里还是很容易掌控的。

　　但现在会长大人向众人传递了什么信号？

　　难道自此以后，楚景言就真的成了东方国际的没有争议的第二人？

　　一股荒唐的感觉在众人心底油然而生，但却都很好的掩盖住没有一个人对于会长大人这个小小的举动有异议。

　　楚景言苦笑，心想难道这就是秦可卿刚才说的，名义？

　　这还不如不要。

　　见楚景言坐了下来，陈朔这才满意的笑了笑，说了几句客套话之后，他身后那块宽敞的墙壁；落下了一块帷幕。

　　站在窗子旁边的职员手脚麻利的拉下了百叶窗，会议室内陷入了昏暗。

　　投影机开始放送起了一段视频。

　　映入眼帘的首先是众人所在的东方国际这栋黑色大厦，但大厦上的字却换了。

　　换成了所有人都陌生的四个大字。

　　盛世万朝。

　　紧接着画面来到了黄浦江边，依然是一栋高耸入云的雄伟大厦，那四个金色的大字熠熠生辉。

　　随即便是东京塔旁。

　　最后来到了天使之城洛杉矶，著名的回音公园旁。

　　理所当然的，意料之中的，那里都耸立着一栋属于东方国际……不对，如今应该叫盛世万朝，属于盛世万朝的大厦。

　　画面结束，职员们拉起了百叶窗，屋子内重新恢复了明亮。

　　楚景言看着坐在身旁的陈朔，头一回发现原来自己离这个男人如此的远，他用了将近七年的时间，一步一步的以为自己已经走到了这个男人身边，现在看来。

　　差之千里。

　　会长大人扫视了众人一遍，随即说道：“我想大家都看见了，那么所有事情都可以摆到桌上来说。”

　　这个强大的男人站了起来，朗声说道：“在今年年底，东方国际将会进行新的改革和重组，以此来适应集团全新的目标和形象。”

　　“各位以后将不再作为东方国际的股东和管理层坐在这里。”

　　“而是作为盛世万朝在韩分公司的管理层的身份坐在这。”

　　“这是一次前所有未有的改革。”陈朔的语气逐渐有些感情，楚景言能听出来这个男人现在十分亢奋，“对于我本人，对于在座的各位，对于除此以外更多的人而言，这都是一次千载难逢的机会。”

　　“我陈朔，以我个人的名向众位发出邀请。”

　　“我要一个新世界。”陈朔看着桌上的人，其中有不少追随了他将近二十年的忠实的属下，他深吸了口气，缓缓问道：“各位能否跟我携手并进？”

　　场间陷入了前所未有的沉寂，短暂的时间之后便爆发出了最强烈的掌声。

　　所有人都站了起来，所有人都用尽全力的在鼓掌，这群在商海摸爬滚打多年的人，人精一般的存在，就算是为了在陈朔面前博一个好印象，又或者真的是被会长大人的雄图伟业所征服，此时此刻。

　　掌声是真实的。

　　董事会接着进行，大部分时间由木龙和他身边的职员向在座的人们讲解着盛世万朝的组成和项目，这些楚景言一个字都没听进去。

　　是真的，戚清荣说的全是真的，唯一不对的是，会长大人的野心比所有人想象中都要大，大到让楚景言都无法接受的地步。

　　这样看来，戚清荣是不用走了，抬头看了眼墙壁上那份宏图，楚景言陷入了沉默。

　　会议上并没有讲关于白继明的任何事，或许在如今的会长看来，首尔的副会长已经不是什么值得他烦心的事情了。

　　或许在很久以前，副会长白继明就已经跟现在的东方国际一样，在会长大人眼里是必然被淘汰的事物。

　　想到这，楚景言不禁有些毛骨悚然，望向陈朔的眼神逐渐多了一丝忌惮。

　　一旁的秦可卿看着台前意气风发的会长大人，又看了眼沉默不语的楚景言，在众人都没有察觉的情况下，微微叹了口气。

　　会议结束，在跟陈朔一一告别之后，硕大的屋子内只剩下了三人。

　　秦可卿坐在位置上一言不发，陈朔脱下外套看着楚景言许久之后说道：“白继明……撑不了多久了。”

　　楚景言点了点头。

　　“全州那里的事情你让我很满意，我的人已经过去了，崔家会得到之前你给他们承诺的东西，至于仁川……”

　　“那里的供货厂，我会拿到手。”楚景言说道。

　　“不用你，会有人过去。”陈朔点燃了一根烟，吸了一口之后说道，“我们没有多少时间了，两个月之内给我一个满意的结果。”

　　此时此刻的陈朔才是一位真正的集团首脑，头脑冷静，甚至是冰冷，想的，琢磨的，永远都是利益。

　　“我会的。”楚景言说道。

　　“没什么事情的话，你去忙吧。”陈朔摆了摆手，“股份转让，这几天我会派木龙过去跟你详谈，C&O那边，等事情都结束，找个人顶了你的位置，以后……就回来吧。”

　　楚景言再次沉默点头。

　　他用了将近两年的事情重新回到了这栋大厦，获得的比他想象之中要多得多。

　　屋内只剩下了陈朔和秦可卿。

　　一根烟烧完，陈朔看着秦可卿略显阴霾的脸缓缓说道：“你清楚我为什么这么做，现在这种时候，我不可能给他一个名分。”

　　“他会被你们这些人给玩死的。”秦可卿不客气的嘲讽着，她没有单指陈朔，而是把矛头对向了另外一群人。

　　会长大人眼神里闪过一丝莫名的愤怒：“你既然清楚，就应该明白我这么费尽心思是为了什么。”

　　秦可卿没有说话，只是站了起来走出了会议室。

　　一时间，这位强大无比的男人身边，竟然空无一人。

　　会长大人在沉默许久之后才深深吸了口气，看了看窗外有些刺眼的阳光，依然不言不语。

　　木龙和其余的人候在门口，不敢上前打扰。

　　鳏寡孤独。

　　不外乎如此。


第232章 女演员的恶趣味

　　在会议室枯坐了一上午的会长大人终于站了起来，门外的木龙急忙上前，恭敬的候在一旁小声说道：“会长，下午和财政厅总长见面的时间快到了，您看……”

　　陈朔披上外套，丢下一句话之后头也不回的走出了会议室：“推了。”

　　“是，推了。”木龙直起了身子下意识的符合了一句之后擦发现了不妥，急忙想要追向陈朔问问到底几个意思，却发现会长大人竟然不是回自己的办公室，而是直直的想要离开。

　　木龙心里大感疑惑，这是怎么了，头脚那位新晋的董事大人丝毫没有成功的喜悦而是满脸愁云阴霾的走了出去，如今又换成了最不该此时此刻有负面情绪的会长大人。

　　这事真是从头到脚透着一股古怪啊。

　　心里这么想着，木龙还是招呼着人急忙跟上去。

　　坐上了车，陈朔以手撑额一言不发，木龙坐在副驾驶位置上和司机面面相觑，开车的那位老华侨刚想开口说些什么，却被一旁的木龙制止住了。

　　他可是知道这些个老华侨平时简直都是无法无天，在陈朔面前说话也是张口带爹闭口带娘，如今很明显陈朔心情不太好，要是这时候发起了飙，那可就玩大发了。

　　许久之后，或许是会长大人放空的时间终于结束了，只见他疲惫的揉了揉太阳穴，缓缓问道：“什么时候了？”

　　“快一点了，会长。”木龙说道，“和总长先生的见面我也经延期，您看要不还是先去用餐如何？”

　　“天天吃饭，少吃一顿能饿死不成。”陈朔笑骂了一句之后，想了想说道，“下午没事了吧？”

　　木龙确认了一下行程之后点了点头说道：“是的。”

　　陈朔靠在座位上点了点头，望着窗外说道：“去清潭洞。”

　　对于陈朔的话木龙一向都是无一例外的照做，黑色的轿车缓缓启动离开，随后三辆车子从地下停车库驶了出来，紧紧的跟在后面。

　　陈朔手底下的那群老华侨如今分出了一半给楚景言，另一半当然是自己留着，这群老不死的很厉害，也是陈朔为数不多可以完全信任的力量。

　　崔孝真作为圈子内首屈一指的造型师，无论是时尚圈还是演艺圈都相当的有名气，她的工作室也是首尔大大小小犹如满天繁星一般的时尚工作室内，做的最大最成功的一家。

　　撇开崔孝真在这个圈子里摸爬滚打确实拥有不俗的实力和人脉以外，谁都知道她有一个坚固的靠山在背后给她这种底气和能力。

　　崔孝真喜欢陈朔这件事情路人皆知，这里的路人当然指的是她身边亲密的朋友，而对于不知情的人而言，崔孝真早就被贴上了东方国际会长的女人这一个标签。

　　年不过三十，正是一个女人最美好的时候，而崔孝真的容貌到底在外人眼中什么评价？许许多多和崔孝真熟悉的圈内大鳄每每谈及于此，都不禁会纷纷扼腕痛惜，一颗好好的苗子因为什么狗屁感情问题就这么心甘情愿的不去拍电影。

　　崔孝真当年是个很美的女人，这点从她如今就能看出来。

　　她甚至去片场试过镜，第一眼便被导演选中，但至于为什么后来她放弃了这个对于别人来说难得的机会，那就不得而知了。

　　一辆华贵的轿车稳稳停在了这条街旁，车内走下来了一位器宇轩昂的中年男人。

　　木龙替陈朔推开了那扇明晃晃的玻璃门，看了看幽静的屋子内稀稀落落没坐着几个人，会长大人微微皱起了眉头：“就这样的生意，这家店怎么开下去的？”

　　一旁的木龙听着陈朔的话之后苦笑着摇了摇头，哪怕是他都知道崔孝真可不是靠这家店面过活的人，时尚圈鼎鼎大名的设计师有着属于自己的品牌，每个季度都会有隆重的走秀活动，并且崔孝真还十分的热衷于投资电视剧，这几年凭借着她毒辣的眼光，赚了不少钱。

　　只不过在陈朔眼里，已经没有什么数目能算得上不少钱了。

　　这位走到哪都是焦点的会长大人的大驾光临终于被注意了起来，一个年轻女孩端着一杯咖啡站在楼梯口，使劲眨了眨眼睛看着眼前的人，在确定自己没有幻觉并且不可能认错人之后，急忙转身往楼上跑去。

　　对于崔孝真来说，这家店与其说是一家工作室，倒不如说是她专门用来招待朋友的私人聚会场所。

　　所以在工作空闲的情况下，崔孝真大多数的时间都是在这里消磨度过。

　　急匆匆赶着去报信的小姑娘是崔孝真的助手，她有幸见过几次陈朔的真人，而崔孝真很久以前也叮嘱过，如果这个男人过来，一定要第一时间告诉给她。

　　只是说话以后这个美丽的女人就自嘲般的一笑对她说道：“不过你也不用太放在心上，这事儿九成九是不可能发生的。”

　　那时候小姑娘还只是个大学毕业的新生，她不知道崔孝真的这些感情经历，但对于那时候的她来说，崔孝真就是她毕生奋斗的目标，而那位不怒自威的会长大人，就可以自动的归类到不属于自己能认知的范畴之中。

　　但崔孝真的话，小姑娘还是一字不差的记住了。

　　于是今天这件在崔孝真嘴里不可能发生的事情就这么毫无预兆的突兀发生，所以小姑娘才没了刚才跟着崔孝真学来的矜持大气，小跑着上了楼。

　　二楼的崔孝真正和成宥利闲聊这话，时不时的轻声笑着，见自己的助手叉腰喘着气，一只手还不停的指着楼下，崔孝真放下咖啡问道：“出什么事了？”

　　“他来了！”小姑娘说道。

　　“谁来了？”崔孝真疑惑的问道。

　　小姑娘不停得拍着胸口说道：“那位会长来了，老师，您说的那位陈会长来了。”

　　崔孝真的眼睛逐渐睁大了起来，整个人愣在原地动也不动，倒是她身边的成宥利率先笑了起来，推了崔孝真一下之后说道：“还愣着做什么，今天绝对是太阳打西边出来了，还不赶快去。”

　　崔孝真这才回过神来，急匆匆的站了起来对小姑娘说道：“快，去我休息室把那份茶具拿出来记得先去消毒，还有，橱柜里有茶叶，不管是什么全都拿出来，还不快去！”

　　小助手答应了下去之后便急匆匆的去准备，崔孝真快步走到镜子面前梳理了一下头发，又仔细的看了看自己的妆容，一时间倒是显得手足无措。

　　成宥利走到她身边，见自己这位被清潭洞无数钻石王老五惦记在心里的好友此时此刻的聚酯就跟寻常怀春的小姑娘没什么区别，笑着说道：“好了，你很漂亮，没人比你还漂亮了。”

　　崔孝真扯了扯自己衣角，深吸口气之后对自己的好友说道：“这是他第一次主动来找我，还是亲自过来。”

　　“别炫耀了，还不快去迎接你的会长大人？”成宥利拿起包假装气呼呼的锤了崔孝真一拳，“所以我说恋爱中的女人都是没良心的，我们认识这多么年也没见你对我这么上心过。”

　　说完，便提起包往外走，边走边挥手说道：“不打扰你了，拜拜。”

　　在二楼墨迹了一会的崔孝真平复了一下自己的心情，便走下了楼，多年来陈朔的衣着大到西装衬衫，小到手表发型，全部都是由崔孝真一手包办，看着坐在沙发上的那个雍容华贵的男人，崔孝真莫名的就觉得他不应该坐在这。

　　这里……太小了。

　　陈朔的到来让原本大厅中的人显得很是放不开，光是坐落在他身边的那几个面色不善的中年男人就已经不是什么可以寻常见到的事物，就算瞎子都能知道，这里来了位大人物。

　　等了一会的陈朔没有表露出任何的不满，见到崔孝真之后微微点头问道：“突然过来，没打扰到你吧？”

　　崔孝真急忙摇了摇头问道：“您这是？”

　　“我头有些疼。”陈朔站了起来，“今天疼的有些厉害。”

　　崔孝真会按摩，只不过没多少人知道她是为了什么才去学的这门手艺，不过木龙这些陈朔的身边人都知道，陈朔有很严重的头疼病，据说是年轻那会落下的病根，怎么治都治不好。

　　崔孝真明白了陈朔的意思，说道：“您打个电话我就过去了，没必要……”

　　“我又不是什么大人物，哪来这些个规规矩矩。”陈朔微微笑着，“再说……那样太糟践你了。”

　　崔孝真下意识的握起了拳头，她有些紧张，心想着你要还算不上大人物，那到底什么样的人才算得上是？

　　“去楼上吧，帮我按按。”陈朔说道，显然会长大人并不知道这里的二楼男性是不能上去的。

　　崔孝真有些迷茫，陈朔笑着说道：“怎么，不方便？”

　　“没有。”崔孝真急忙说道，她只是有些还没缓过神来而已。

　　二楼此时已经没有了除崔孝真和陈朔以外的第三个人，陈朔坐在一张舒适的按摩椅上闭着眼睛，崔孝真那双葱白修长的双手抚在他的耳边，亲亲揉捏着。

　　气氛难得的安静，会长大人好像十分享受这些，嘴角扬着恬静的笑。

　　良久之后，陈朔忽然问道：“楚景言最近来过没有？”

　　崔孝真一愣，却还是回答道：“没有来过……听说他最近特别的忙。”

　　气氛又安静了下来。

　　“有空多找他说说话吧，那小子表面上什么都懂比心思比谁都清楚，但年纪摆在这，有些事还是看不开，这些事，你多上点心。”会长大人嘱咐道。

　　崔孝真点头答应了下来。

　　或许只是会长大人一次偶尔兴起的到访，或许又在里面掺着一丝别的什么，反正这个午后，崔孝真的心情十分愉悦。

　　望着躺在按摩椅上熟睡中的男人，崔孝真给这位会长大人盖上了毛毯，轻轻的叹了口气：“你总说他忙，你不也是？”

　　……

　　非常时刻非常待遇，原本集团董事的就任怎么着也得稍微隆重一些，不过到了楚景言这就一切简单处理，和秦可卿又说了几句之后，他便座坐上车离开回到了C&O。

　　听着顾白对于一些正在进行的事项做着汇报，楚景言用了一下午的时间把这些琐事全部处理完毕之后，便离开了公司。

　　郑家夫妇出国旅游了，郑秀妍在进行着好像没有尽头的通告，郑秀晶快出道了，正在公司内进行着集训。

　　韩孝珠的新剧已经提上了日程，正在进行第一场戏的拍摄工作。

　　独自一人在便利店里对付完一份盒饭，又捧着一份香蕉牛奶开着车在街上漫无目的的逛了一会之后，他便开始觉得索然无味。

　　想了想之后，楚景言掏出手机寻了个号码拨了过去。

　　“在哪？”

　　“家里。”

　　“有空吗？”

　　“有，怎么了？”

　　“呆着吧，我过来。”楚景言挂掉了电话。

　　就连楚景言自己都不知道，在疲惫和无助的时候，他和自己的会长大人能够获得小憩的地方，竟然都显得有些相似。

　　这两个内心都很强大的男人也要休息。

　　也需要别人的照顾。

　　……

　　这是第一次到孙艺珍的家，位于明洞的一处高档住宅楼，当孙艺珍打开门见到楚景言时候，就发现这个大男孩今天的状态十分不好。

　　“你怎么了？”孙艺珍问道。

　　楚景言摇了摇头，微垂着眼帘就好像随时都要睡着一般：“没什么，就是有点累，家里也没人，不想回去。”

　　孙艺珍没说什么，弯腰从鞋柜里拿出一双拖鞋，待楚景言蹬掉皮鞋之后，放在他脚边。

　　换上拖鞋，楚景言揉了揉发酸的脖子走到了客厅。

　　屋子装修的很有格调，很暖，是楚景言喜欢的风格。

　　回头看了眼正在泡咖啡的孙艺珍，大晚上的一个女人自己呆在家里当然不可能穿的有多正式，上身一件白色的宽大毛衣，下身是一条黑色的七分裤，舒服，宜家。

　　楚景言站在客厅看着孙艺珍，轻轻叹了口气。

　　他手上拿着一个香囊，茉莉花味的香囊，搁在了客厅茶几上之后，拿着一个抱枕便躺了下来，好像这里是他自己的家一般。

　　“一个人住，这么大的房子不觉得空吗？”楚景言望着热气腾腾的咖啡，看了眼坐在自己身边目光却放在电视上的孙艺珍问道。

　　孙艺珍回头看着楚景言说道：“据说你的那位会长大人，好像也是单身，一个人却住着一处庄园。”

　　“那是有钱人的恶趣味。”楚景言说道。

　　孙艺珍眨了眨眼睛说道：“那你也可以把我这个理解为女演员的恶趣味。”

　　楚景言吐了口浊气，发现自己竟然无言以对。


第233章 有空我再来

　　电视中播着一档深夜剧，楚景言躺在沙发上盯着天花板发呆，一旁的孙艺珍盘腿坐在厚厚的地毯上，怀里搁着一个抱枕，看的津津有味。

　　桌上的茉莉花香囊散发着淡淡的清香，只不过却掩盖不住屋子里浓郁的脂粉味道。

　　楚景言看了眼电视问道：“一个影后看电视剧，会不会觉得有点他们演的很假？”

　　孙艺珍摇了摇头。

　　“能被导演挑中，就说这个人的演技没有问题，更深层次的东西其实我自己都搞不清楚，所以……其实我跟他们半斤八两。”

　　楚景言瞥了一眼电视剧中的新人们，心想着如果他们知道自己被一个影后如此夸奖，会不会很高兴？

　　屋子一时间又陷入了安静，没人说话，只有电视传来阵阵的声音。

　　楚景言没说自己今晚会什么会突然到访，或许连他自己都不知道原因是什么，孙艺珍更不会去问，因为在年前她的卡里就多了五十亿。

　　按照那晚楚景言的话，又或者是孙艺珍自己想的，无论如何，或许是强加又或许是半推半就，五十亿买一年，真是财大气粗。

　　说到做到么？当时孙艺珍看着那个数字，心里五味杂成。

　　她其实已经算不上花样年华了，换句话来说，孙艺珍已经不年轻了。

　　电视剧结束了，孙艺珍把音量调小，拿起一本杂志自顾自看了起来，一旁的楚景言盖着毛毯一时半会却还睡不着，于是问道：“你平常没工作的时候都在做什么？”

　　“在家。”孙艺珍回答道。

　　“在家做什么？”楚景言很有一种打破砂锅问到底的精神。

　　孙艺珍看了一眼楚景言，指了指落地窗旁边的跑步机和瑜伽垫说道：“早上慢跑半小时，然后是一个小时的瑜伽，接着吃早饭，下午有空或许会跟朋友一起出去喝杯咖啡，晚上不太会出去，总之……我的生活很无趣。”

　　楚景言随手拿起茶几上的糖果剥了一颗塞进嘴里，含糊不清的说道：“这么看来，我们两个倒还挺像。”

　　孙艺珍听着楚景言的话，放下杂志看着他说道：“我不知道你为什么对年纪这种事情特别的不看重，但好歹我也比你大了几岁，你说话能不能注意点？”

　　“注意点？”楚景言疑惑的问道，“怎么注意？”

　　“最好用敬语。”孙艺珍说道。

　　楚景言干净利落的拒绝道：“不会。”

　　孙艺珍摇了摇头，重新拿起杂志翻了起来，可很显然她的心思并不在上面，随手翻了一下便又问道：“你什么时候走？”

　　“走？”楚景言重新躺了下来，“我才不走，大晚上的你让我去哪？”

　　“回你自己家去。”

　　“家里没人，不乐意回去。”

　　孙艺珍看着楚景言冷笑道：“这就是东方国际的董事，还真是让我大开眼界，脸皮怎么能厚成这样？”

　　楚景言翻了个身，把毛毯盖住了头。

　　孙艺珍无奈了，站了起来说道：“你就不能去找你那些个小女友去？”

　　“那些个？”

　　“不承认？”

　　楚景言笑了起来：“你这么说的我好像特别无耻一样。”

　　孙艺珍看着楚景言说道：“要我说你还是去找个年纪小的姑娘吧，这样能稍微好点，至少跟着单纯点的人，能让你也稍微看起来不那么无耻。”

　　说完，便转身回了房。

　　楚景言没有去理睬孙艺珍，他今天确实很累，这是真的。

　　等孙艺珍擦拭着湿漉漉的头发走出来的时候，楚景言已经睡着了，睡得很安静，只是那张俊俏的脸蛋表情有些严肃，眉宇间的愁苦很深。

　　孙艺珍重新坐到了楚景言身边，仔细打量着这个男人，心想着怎么会有男人的睫毛比女人的还要长？

　　手指伸到了楚景言鼻梁边，忽然便被楚景言握住，那双大眼睛里满是疲倦，呻吟沙哑着说道：“太冷了，能不能给床被子？”

　　孙艺珍的手被楚景言握着，宽松的睡袍里只穿了件贴身的衣物，从楚景言躺着的角度完全能看清里面是什么。

　　这位国民女神竟然渐渐红了脸，挣脱开楚景言便站了起来，脚步凌乱的回到屋子关上了门。

　　“干嘛这么小气？”楚景言嘀咕了一句，重新盖上了毛毯。

　　没多久，孙艺珍便抱着一床被子走了出来，丢在了沙发上之后说道：“明早什么时候走？”

　　“睡醒了再说。”楚景言把被子盖在身上，寻了个舒服的姿势呢喃道，“你这沙发哪买的，比床睡得还舒服，改天我也买一套去。”

　　“你还有睡沙发的习惯？”孙艺珍问道。

　　楚景言闭着眼睛，鼻音很重：“以前日子过得黑白颠倒，这半年才倒了过来，回家了也就倒头就睡，睡沙发的次数倒还真的就比睡床的次数多。”

　　孙艺珍嘴唇动了动，好像要说什么，最后却放弃了：“那就睡吧。”

　　“晚安，不用管我了。”

　　看着沙发上把自己裹得像只蚕宝宝一样的楚景言，孙艺珍摇了摇头，重新回到了房间。

　　只是……门好像没有关。

　　睡梦中的孙艺珍感觉到一阵稀稀疏疏的声响，迷迷糊糊的睁开眼睛借着月光，才发现不知道从什么时候开始，自己竟然躺在了楚景言怀里，不对，是楚景言不知道什么竟然爬上了自己的床。

　　孙艺珍皱起了眉头，推了推楚景言小声的问道：“你到底要做什么？”

　　“抱着睡舒服。”楚景言闭着眼睛呢喃道。

　　孙艺珍这才发现自己枕在楚景言的胳膊上，习惯性的睡姿让她紧紧地贴在楚景言的身上，这个发觉让她顿时面红耳赤，这算什么，堂堂影后竟然被一个小男人玩弄在鼓掌之中？

　　只是楚景言没有再多做什么，闭着眼睛也不知道到底有没有睡着，反正孙艺珍是真的睡不着了。

　　辗转反侧很久，孙艺珍背对着楚景言忽然问道：“那个茉莉花香囊是什么意思？”

　　楚景言也跟着翻了个身回答道：“路上碰见有卖的，就买了一个。”

　　孙艺珍想起楚景言当初说自己的眼睛像他的初恋，那么这个香囊难道也跟那个初恋有关？但凡是个女人，不管对于这个男人有没有兴趣，都不会喜欢自己被拿去和任何一个男人的初恋相比。

　　更何况这个男人如今还肆无忌惮的躺在自己的床上。

　　所以孙艺珍想要知道。

　　其实让她自己都无法承认的是，孙艺珍打心眼里害怕楚景言，这种怕到底源自于什么如今她还不清楚，但是总归，是怕的。

　　想了想，孙艺珍小心翼翼的问道：“你的那位初恋，很漂亮吗？”

　　“嗯……”

　　“有多漂亮？”孙艺珍追问道。

　　“应该是比你漂亮的。”

　　孙艺珍深吸了口气，平复了一下心情之后问道：“你和她还有联系吗？”

　　“没有。”

　　“为什么？”

　　“因为她死了。”

　　屋子内陷入了寂静，孙艺珍翻过身，楚景言也翻过了身，两个人互相静静看着对方，楚景言眼睛里的疲惫掩饰不住，但却依然带着笑，问道：“现在能让我抱着睡了吗？”

　　孙艺珍默然，就算她不答应，这个男人也不会善罢甘休。

　　在那次崔孝真的聚会上再次遇见楚景言之后，孙艺珍默默的打听了关于楚景言很多事情，她无法相信的东西有很多，但却实实在在的出现在了这个俊俏男人的身上，孙艺珍不知道这能不能算得上是一出舞台剧，但却是很让人觉得戏剧性。

　　只是如今孙艺珍才明白自己所了解的这个大男孩只是表面的东西，他这张好看的面孔之下隐藏了很多她不知道的事情，可能……谁也不知道，于是孙艺珍不再去问这些。

　　“早餐想吃什么？”孙艺珍问道。

　　“有煎蛋和牛奶就行，牛奶要甜的。”

　　楚景言怀里抱着香喷喷软乎乎的人，沉沉睡去。

　　孙艺珍没有办法赶楚景言走，于是她只能装着冷淡，她不想让楚景言看轻了自己，她不想让楚景言真的就以为五十亿可以买走她的一切。

　　风光靓丽的影后也有自己的苦衷，但是却不能对任何人说。

　　唯一让孙艺珍感到欣慰的是楚景言好像真的没有看不起她。

　　孙艺珍抱着自己的身子，楚景言抱着她。

　　抬头看了眼呼吸均匀的楚景言，孙艺珍慢慢的把脑袋埋在了他的胸口上，这个男人比她还要小了几岁，但不得不承认的是，她能从他身上获得前所未有的安全感。

　　一夜无话，一夜无梦。

　　……

　　当楚景言睁开眼时太阳已经高高的升起，怀里的人不见了踪影，拿着手机看了一会又赖了十几分钟的床之后，他揉着凌乱的头走出了卧室。

　　走到客厅，发现不远的餐桌上摆着一份三明治和热气腾腾的牛奶，牛奶下面还压着一份杂志。

　　孙艺珍正在窗前做着瑜伽。

　　“醒了？”孙艺珍结束了一个动作，拿着毛巾擦了擦额头上的细汗看着楚景言说道，“去吃早饭吧，顺便看看那份杂志，有好玩的东西。”

　　疑惑的看了眼孙艺珍不知道她卖的是什么官司，走到桌前坐下，楚景言咬了口三明治拿起杂志翻了一页，待看清里面的内容之后面色瞬间变得精彩起来。

　　静静的翻完那份专栏，楚景言把三明治解决掉端着牛奶走到沙发坐下之后问道：“你买的到底是八卦杂志还是财经杂志？”

　　“这我可不知道。”孙艺珍盘腿吐纳了一会，笑着对楚景言说道，“怎么样，突然之间被人说成会长的私生子，是不是觉得特荣幸？”

　　“荣幸？”楚景言笑着摇了摇头，“去他妈的荣幸。”

　　手中那份杂志上刊登了楚景言成为东方国际新任董事的消息，作为在韩最大的华资集团，东方国际与很多本地财阀有着密切的合作，自然而然的东方国际的一举一动都是这些财经杂志热衷追捧的。

　　东方国际即将重组，更名为盛世万朝并且拓展全球业务，其中更多更详细的东西还没有流露出来，谁都知道这不是一朝一夕就能完成的事，那位深不可测的会长大人在所有人都没有察觉的时候，就已经开始了这项庞大的计划。

　　这些太过生涩复杂不是重点，但让人觉得好玩的事情却已经有了很多。

　　比如旧董事的忽然退休，比如新董事的上任。

　　而新任董事竟然是轻到让所有人觉得非议思索的楚景言，这里面值得玩味的东西可就太多太多了。

　　如果说楚景言是那位会长大人的儿子，那么自然就不会引起这么大的关注，集团会长的儿子占一个董事席位这在任何地方都想不稀奇。

　　而恰恰从现在的局面上来看，楚景言和那位会长大人没有一丝特殊的关系。

　　那么楚景言何德何能？

　　据说东方国际的会长大人之所以这么多年孑然一身是因为年轻时候很是荒唐得罪了许多人，这才带着手下们远渡重洋来到首尔打拼，据说会长大人和一个女人有过山盟海誓并且可能留下了子嗣。

　　据说那个儿子……就是楚景言。

　　看着这些荒唐的言论，也难怪楚景言会在孙艺珍面前直接爆了粗口，这你妈的是什么世道，都开始给别人乱拉亲子关系了不成？

　　楚景言把杯子里的牛奶一饮而尽，用孙艺珍提前准备好的牙刷毛巾洗漱完毕之后，抓了抓头发，看着镜子里的自己，发现好像一时半会还不能适应自己的新形象。

　　时间不早了，还有很多事情要处理，楚景言穿上鞋子，站在玄关上对孙艺珍说道：“谢谢收留，昨晚睡得很好。”

　　“不客气。”孙艺珍冲楚景言挥了挥手。

　　转身打开门，楚景言走进电梯对孙艺珍笑着说道：“有空我再来啊。”


第234章 心疼人

　　头一回在女人家里留宿，楚景言心里还是有一些小兴奋的，不知道哪位哲人曾经说过，人类的每个第一次，都是值得载入史册的。

　　所以楚景言觉得自己应该把昨晚的事牢牢的记在心里才是，等自己的儿子稍微长大一点以后，可以拿来当炫耀的资本。

　　先回了趟家换了身衣裳，还没走出房门远在意大利的李静淑就把电话打了过来，无非就是担心多日不曾回家的二女儿有没有吃好睡好喝好，让楚景言过去探望探望。

　　拍着胸脯答应下来后楚景言这才想起来怪不得最近总感觉缺了些什么，少了郑秀晶在耳边唠唠叨叨的，还真是有些不习惯。

　　靠在沙发边打着领带，撇过头就看见橱窗里摆着一张小时候自己抱着郑秀晶的合影，照片已经有些泛黄了，楚景言低头笑了笑，有时候会突然想着如果有一天郑秀晶结婚了自己会怎么样……

　　如果到了那时候，应该会特别舍不得吧。

　　就像农民伯伯精心照顾了一整年的田地，朝夕之间便被猪给拱了。

　　摇了摇头，楚景言走出了家门。

　　白继明如今人不在首尔，带着他这些年所拥有的一切去到了仁川，会长大人和副会长大人的两个斗争有两个重要点，全州已经在崔民熙的帮助下彻底稳固，而如果丢了仁川，那么白继明就彻底输了。

　　那里有白继明最为重要的开发工程，当初因为戚清荣的车祸回国，副会长一方用最短的时间完全控制了这个东方国际在韩的最大项目，那时就有人开始摇摆，因为在楚景言从洛杉矶回来之前，总体来说，是会长一方弱势。

　　但如今形势越发的明朗，白继明手头上唯一能有倒戈一击的就只身下了仁川项目，如果连仁川项目也保不住，那么他就再也没有翻身之日了。

　　看着白继明越发的举步维艰，楚景言有时候都会好奇，这会不会是那位算无遗策的会长大人设下的一个圈套？

　　首尔外围圈开发项目和仁川工程都是东方国际为了扎根韩国而创下的业绩，但这也是烫手山芋，因为这两样工程，简直就是资金的无底洞。

　　白继明撑得很辛苦，这点没有人比楚景言更清楚了，直到如今楚景言依然不敢有丝毫的懈怠，因为能让陈朔视之为对手的人，不可能这么简单的就承认自己的失败。

　　而当楚景言做出了相对应的措施，并且做好了和白继明对峙的准备时，才发现原来一切都还是在会长大人的计算当中。

　　他备好了一切，然后静静等着时间的推移，让所有事情达到了自己想要的结果。

　　楚景言回到C&O，坐在办公室内静静听着顾白的汇报，裴成俊也从门外走了进来，告诉了楚景言最近江北李家的动态。

　　“自从副会长去到仁川之后，李老太爷就已经开始对李显和李赫林的合作颇有微词，只是一直都因为李显是长孙的缘故没有说出来，不过我想既然他们现在都知道了您已经担任董事，以后李家二少爷在家里的话语权会更多一些。”

　　楚景言听着裴成俊的话，微微点了点头，这都是好迹象，都在意料之中。

　　一切都好像尽在掌握一般。

　　剪了头发之后楚景言就会习惯性的去摸摸鬓角，看着面前的裴成俊他问道：“李启在仁川就没遇到什么解决不了的麻烦？”

　　“有是有的。”裴成俊想了想之后说道，“但好像都不是什么特别大的事情，他都很好的完成了。”

　　听完裴成俊的话，楚景言轻笑了起来：“什么时候那混蛋变得这么能干了？”

　　“那还不是大哥，呃……董事您教导有方嘛。”裴成俊笑嘻嘻的拍着楚景言的马屁。

　　办公室内的气氛变得轻松不少，这半年以来无论是楚景言还是围绕在他身边的人，神经都绷得紧紧的，生怕一个不留神就会坏了大事，如今形势虽然不能说是完全倒向了楚景言这一边，但也比刚开始那会只能默默忍着挨打比较好。

　　敲门声想起，朴恩娜捧着一份文件走了进来，见屋内有人，看了看楚景言表示自己是不是要过会再过来？

　　“直接说吧，这里又没外人。”楚景言笑着挥了挥手，只是身旁的裴成俊脸色稍微有些不太正常，默默的往楚景言的身边靠了靠，好像在远离朴恩娜一般。

　　朴恩娜把文件搁在楚景言的桌上之后说道：“我们已经和刘在石先生谈妥了，下一个室外节目的时间，他留给我们。”

　　随后便是对于新节目的一些讲解和概述，朴恩娜还没说完便被楚景言打断：“这些事情以后就不用再跟我说了，直接找顾白签字就行。”

　　朴恩娜一愣，却还是点了点头答应下来，她当然知道楚景言成为董事的事，身份今非昔比，C&O这座小庙早就容不下他了。

　　不过来之前朴恩娜一直很好奇，像楚景言这种极其护短的人即使离开了也不会轻易的把手里的权利交出去，肯定会给一个他信得过的人，原本朴恩娜以为楚景言会拿这些去交好公司内的老人，没想到楚景言做的很绝，直接把这些给了顾白。

　　一旁的顾白显然也没想到楚景言会这么干脆，面色有些激动的说道：“社长放心，我一定会做好这一切的。”

　　“得了，得了，这时候表什么忠心。”楚景言靠在椅背上，让顾白先去忙之后，对朴恩娜说道，“帮我一个忙，去你常去的那家餐厅定点吃的，分量多一些，肉一定要多，其余的没什么了，去吧……”

　　朴恩娜点了点头，冲楚景言举了个躬之后便走了出去。

　　一旁的裴成俊不自在的挠了挠头，弯腰说道：“那什么，大哥没事的话我也先回去了，今天店里承包了一个派对，我得去盯着点。”

　　“去吧。”楚景言拿起朴恩娜留下的那份文件低头看了起来，还没等裴成俊直起腰便淡淡的说道，“朴室长是个好女人，这么多人一个人在职场上打拼也不容易，我看你们两个这次都挺认真……这事就定下来吧，以后别偷偷摸摸的。”

　　裴成俊身体僵硬的站在原地，面色尴尬：“大哥，你是什么时候……”

　　“你三天两头的往这边跑，难道真的就全是来找我说那些鸡毛蒜皮的小事？”楚景言头也不抬，“滚吧，玩老子公司里的员工，你还委屈了不成？”

　　裴成俊屁滚尿流的跑出了办公室。

　　抬头看了眼还没关上的房门，楚景言把那份文件从头到尾看了一遍之后站了起来，算算时间也该到了吃午饭的时候了。

　　从办公室出来，正好碰上朴恩娜提着大包小包的往自己这边走，从她手里接过打包好的食物，楚景言开着车离开了公司。

　　“哥，我还以为你忙着赚钱已经把我给忘了呢。”电话那头的郑秀晶语气十分哀怨，作为楚景言名义上最疼爱的人，自己都被关在公司好长时间了，怎么都不见亲爱的哥哥来探望的？

　　楚景言笑眯眯的说道：“好了啊，是我不对，最近太忙了，我这不是马上就带着你想吃的东西过来了嘛。”

　　“真的？”郑秀晶来了精神，“有牛肉吗？”

　　“全是肉。”楚景言说道。

　　“万岁！”郑秀晶在电话那头手舞足蹈，“哥你到了给我打电话哦，我去门口接你。”

　　听着郑秀晶天真浪漫的声音，楚景言的心情也跟着好了起来。

　　对于S.M虽说算不上轻车熟路但也算是来了好几次了，提着袋子走到门口，倒是前台的小姑娘一眼认出了楚景言，也不知道是不是自从上次和李秀满见过面之后的缘故，反正前几次来都是如临大敌的模样，这回小姑娘倒是扬起了微笑。

　　“楚社长，您又来了。”

　　楚景言干笑道：“是啊，又来了。”

　　闻讯赶来的郑秀晶才不管旁边有没有，一把熊抱住了楚景言整个人就挂在了他身子上，满脸高兴：“哥，你能百忙之中抽空看望一下你可怜的妹妹，我真是百感交集……”

　　没等郑秀晶把话说完，楚景言便伸手按住小丫头的脑袋一把推开：“老大不小了好歹也是要出道的人，怎么还一点规矩都不守？”

　　楚景言的话说的严厉，可不管是语气和表情可都没有一丝严厉的样子，郑秀晶笑嘻嘻的上前挽住了他的胳膊：“人家想了你啊。”

　　“这话我爱听。”楚景言把事物递给过去，“行了，去吃吧。”

　　“不行啊，你得跟我一起吃。”郑秀晶说道。

　　楚景言惊讶的看了郑秀晶一眼说道：“哟呵，这是怎么了，什么时候开始学会心疼我了？”

　　“一直都是呀，只是你以前没发现而已。”郑秀晶帮忙提着一袋食物，便牵着楚景言的手往里面走，“别害羞啦，队里的姐姐们都是好人，不过话又说话来，再坏能有你坏嘛？”

　　楚景言眨了眨眼睛，实在不知道郑秀晶这话到底是在夸自己还是损自己。

　　“你姐呢？”

　　“赶行程去了，今天光团体通告就有三个，个人行程倒还好，我姐她没什么综艺细胞，刚好可以休息。”

　　“这也算好事？”

　　“当然算了，累死累活还不如你给的零花钱多呢。”

　　“秀晶……”

　　“怎么了，哥？”

　　“你是不是又把钱给花光了？”

　　郑秀晶：“……”

　　站在前台的小姑娘偷偷摸摸看着楚景言被带进练习室，直到彻底走进去之后才摇了摇头说道：“哇塞，怎么会长这么好看，他真的是男人？”


第235章 我哥是个复杂的人

　　给郑秀晶送完饭，又陪着她在练习室聊了会天，明显能感觉到其余的女孩全都老老实实的坐在一旁吃东西都小心翼翼的不敢发出声来，楚景言很有眼力见儿的在解决掉一份鸡块之后便要离开。

　　“哥，记得晚上按时睡觉出去应酬也不能喝醉哦！”郑秀晶冲楚景言喊道，“妈妈出去玩了，姐姐又在忙，换我来监督你。”

　　“好了，好了，你先把自己管好再说。”楚景言笑着挥了挥手，便走出了练习室。

　　郑秀晶目送着楚景言离开，哼着小调回到练习室，好像楚景言一走顿时氛围就变得轻快了起来，几个女孩围在一起，拿起想要吃的食物大快朵颐。

　　郑秀晶盘腿坐了下来，拍了拍身边的崔雪莉疑惑问道：“怎么我哥一来你们一个个都跟乖宝宝似的，姐姐这样也就算了，你们几个什么情况？”

　　“水晶，那可是大名鼎鼎的楚社长呀。”崔雪莉苦着脸说道，“上回要不是阿姨和你拉着我去我才不去呢，你不知道那顿饭我吃的有多小心，生怕哪里让你哥不开心我可就倒霉了。”

　　“哈？”郑秀晶没明白自己好友的意思。

　　一旁年纪稍大的女孩笑着说道：“好了啦，雪莉没别的意思，只是水晶你那位哥哥在我们眼里可是个大人物呢。”

　　郑秀晶心里得意，脸上却不着痕迹的表示根本没有你们说的这么玄乎：“不至于吧，我哥除了长得比一般人好看，也没什么别的啊。”

　　“还没什么别的？”一个留着短发，长相极其中性的假小子夸张的说道，“今早我去经纪人哥哥那报道，看见他桌上摆着份杂志就翻了翻，秀晶你知道你哥现在什么身份吗？”

　　“难道他成联合国秘书长了？”郑秀晶顿时激动了起来，“真的吗？Amber你别卖关子快说呀。”

　　众人：“……”

　　假小子叹了口气，一脸嫌弃的说道：“你连你哥现在做什么都不知道？”

　　“我知道啊，不是什么娱乐公司的社长么？”郑秀晶不开心了，几个意思？我哥我不清楚难道你们清楚不成？

　　Amber放下炸鸡干咳了一声看着郑秀晶说道：“是时候给你科普一下了，秀晶，你哥现在可是东方国际的董事，董事知不知道什么意思，东方国际总共就五个董事，你哥就是其中一个。”

　　郑秀晶懵懵懂懂的叼着吸管，很明显没有听明白。

　　“那什么东方国际……很厉害吗？”崔雪莉戳了戳amber，这几个人里面也就这个看起来很男孩的姑娘比较喜欢了解这方面的东西。

　　Amber喝了口水，给自己这几个完全小白的队友开始了拓展课外知识：“要说跟三星现代当然是不能比，不过也不差了，而且那份杂志上说东方国际要拓展全球业务，而且这种公司不上市，鬼知道有多少钱。”

　　“原来你也不知道嘛。”郑秀晶略显失望。

　　Amber没好气的瞪了郑秀晶一眼：“那是你哥还是我哥，我能知道这么多不错了。”

　　郑秀晶低头咬了口牛扒，好像想起了什么之后猛地抬起了头一把抓住amber的胳膊惊喜的问道：“那你的意思是不是我哥现在很有钱？”

　　“应该是不差钱的，董事这种职位的人肯定会有股份。”amber想了想说道，“别问我了，你怎么问题这么多？”

　　一旁的崔雪莉拍了下脑袋：“呀，就是那个首尔郊区开发项目的东方国际？哇，那个中国集团可是真的有钱，我妈妈家一个亲戚原本有套老房子在那，当初知道要拆迁的时候死活不肯搬，我听说那时候项目的人直接找了过去，开的补偿金比寻常价格高了好几成呢。”

　　听完崔雪莉的话，众人望向郑秀晶的目光都带着一丝不怀好意。

　　郑秀晶保住自己急忙说道：“你们要做什么，别惦记我的零花钱，我告诉你们我哥他特别小气，每个月的零花钱掐的死死的，花超了多一分都不给我。”

　　“这是对你严格要求嘛。”年纪稍大的女孩笑着说道。

　　郑秀晶像只泄了气的皮球，肩膀耸拉着说道：“宋茜姐，为什么你们中国人说话都一套一套的，我哥也是那样，完全都没发反驳嘛。”

　　“那说明楚社长的话都是对的呀。”女孩微笑着说道。

　　Amber吧唧了一下嘴，十分疑惑的看着郑秀晶问道：“没道理啊，楚社长这么年轻是怎么做到这一步的，水晶，你哥到底是个什么人啊？”

　　看来大家都很好奇这一点，全都不约而同的望向了郑秀晶。

　　郑秀晶吮吸了一下筷子上的酱汁，有些苦恼的思索了一下，等了很久之后才犹豫着说道：“我哥……应该是个很复杂的人。”

　　“什么嘛！”

　　众人这么眼巴巴的看着郑秀晶沉思这么久就说了一句不痛不痒的话，都十分不满。

　　“怎么了这是？”郑秀晶大感无辜的摊了摊手说道，“我哥到现在还把我当成小时候一样对待，你们以为他能跟我说什么有深度的事情？”

　　郑秀晶这话说得倒也没错，一点都不冤枉。

　　不知道是与生俱来还是后天养成，楚景言不喜欢把所有事情都放到嘴边说出来，他为郑秀晶做的事情很多，在生活当中在甚至就在公司内部郑秀晶都能感受到一丝便捷和方面，为了艺人的管理和公司的威严当然不可能表现很多。

　　但那些看不见摸不着的东西却很充实的存在于郑秀晶的身边

　　这些就连郑秀妍也没法享受得到，一方面是因为楚景言认为郑秀妍并不需要，另一方面也算是家里对最小的孩子没有理由的溺爱的缘故。

　　郑秀晶是少数几个即使出道以后依然可以不住公司安排的宿舍的人，但郑秀妍就不行，按照楚景言的话来说，家里统共就两个小孩，全部被你们关在一起，那她们爹妈不得寂寞死？

　　好吧，反正这理由最后是被认可了。

　　崔雪莉加了块辣炒年糕塞进嘴里，口齿不清的说道：“有这么个哥哥真好，我也想要一个。”

　　“恕不外借哟。”郑秀晶笑嘻嘻的说道。

　　……

　　离开S.M坐上车，还没等楚景言的屁股坐热郑秀妍的电话便打了过来。

　　“给秀晶送完饭了？”

　　“对，吃的可香了。”楚景言笑着说道，“几天没见整个人都瘦了一圈，看来那丫头也知道要出道了得赶快报一下佛脚才行。”

　　“当然得努力才行了，我当初为了出道可废了多少力气，到她这怎么就变的那么轻松了？”郑秀妍感慨了起来，“当初本小姐因为练舞昏倒在练习室的事可传了好一阵子，现在应该是练习生当中的一段佳话了吧。”

　　“扯淡。”楚景言听完郑秀妍的话之后笑道，“一顿早饭没吃练了十分钟舞就低血糖的人哪来说这种话的自信？”

　　电话那头的郑秀妍怒了：“呀，你到底会不会聊天啊！”

　　楚景言顿时觉得这年头说实话都是件不容易的事情了。

　　“行了，不和你浪费电话费了，我得录制节目了，拜拜。”

　　楚景言挂掉电脑，看着驾驶座的顾白嘴角抽搐显然是在强忍着笑，于是便没好气的说道：“想笑就笑出来，有什么好忍的。”

　　“不是，不是。”顾白急忙摇了摇头说道，“只是觉得社长您真是个妙人。”

　　“怎么说？”

　　“说不上来。”顾白想了想之后苦笑道，“就觉得您和您的那两位妹妹呆在一起的时候，整个人状态就不一样，和工作时候比，确实让人轻松不少。”

　　这话的意思就是平常时候自己给人很大压力喽？

　　楚景言也懒得在这方面自讨没趣了，拿起座位上的文件看了看之后问道：“黄金地产的事情怎么样了？”

　　“成了。”顾白脸色重新变回了严肃，“用盛世万朝的名义，您已经是黄金地产实质性的最大股东。”

　　“高社长的日子肯定不好过，那些钱……也不全是他的。”

　　黄金地产在高兴阳的独断专行下终于不堪重负彻底崩溃，原本在半个月之前其实就已经负债累累，只是高兴阳拿出了自己全部的管理股换成了现金，而如今很显然，那笔钱也已经全部蒸发光了。

　　楚景言望着窗外说道：“高兴阳最最白痴的地方就是以为他能够像会长一样完全掌握自己手下的产业，所以才会在这种时候才把黄金地产抓在手里不放，可很明显他没那个才能。”

　　“开飞机他或许是个天才，可论做生意坑人钱财和勾心斗角，这点他远远不如我们的会长大人。”

　　“替那群老爷们赚赚斗争资金还可以，玩别的……就不怕把自己玩的家破人亡。”

　　顾白听着楚景言的话之后问道：“那您的意思？”

　　“先不去管他们。”楚景言淡淡的说道，“按照原来的方案，把现在属于我的股权全部给高雅拉。”

　　顾白犹豫了一会之后说道：“这件事我已经派人去办了，但雅拉小姐说希望能够见您一面，不然怎么也不会在股份转让协议上签字的。”

　　楚景言听完顾白的话之后微微沉默了一会，然后说道：“你去定个时间吧。”

　　“好的。”顾白点了点头之后发现楚景言的情绪明显差了不少，于是便不再说话，专心致志的开起了车。


第236章 我的梦想，就是让你梦想成真

　　接下来的琐事让楚景言有些分身乏术，直到两天以后，顾白才通过了黄金地产方面联系到了高雅拉。

　　高兴阳被董事会从社长位置上拉下来之后，高雅拉便一直呆在公司内，这么大的一家地产公司总归是需要一个人来主持大局的，当然不可能是高雅拉那位位高权重的爷爷或者其他幕后的大人物们亲自出面，自然而然的，所有人悄无声声息的把高雅拉推了出来。

　　肯定有比高雅拉更合适的人，只是这个要求是那位年轻的董事大人的意思，如今整座黄金地产的命根都在那位手里，这种小要求，当然是有求必应。

　　高雅拉在这里呆了三天，她懵懂的看着以前和蔼可亲的叔叔伯伯们赶走了自己的父亲，转而对她开始变得毕恭毕敬。

　　于是她知道这一切都是楚景言做的。

　　一身学生装扮的高雅拉坐在社长办公室的座位上显得有些不伦不类，当门外的秘书敲门走进来，告知她和楚景言的约见的时间到了之后，女孩显然有些不知所措。

　　她或许可以在很多事情面前强装着镇定，因为她经过系统的演技培训。

　　但对楚景言，高雅拉没有那份心。

　　默默的站了起来，站在镜子面前高雅拉看了看自己，然后反手把自己的长发扎了起来弄成了利落的马尾。

　　轻轻叹了口气，她在秘书的跟随下走出了办公室。

　　还是那间只适合高中生们聚会的咖啡屋，还是原来的那个位置。

　　在这楚景言和高雅拉喝了一杯卡布奇诺还是别的什么，楚景言已经忘得差不多了，但在这他一个人对着金新宇叫来闹事的人而不落下风。

　　或许是从那个时候开始，他在高雅拉的心里多了一丝不可思议？

　　楚景言苦笑着摇了摇头，下意识的去摸了摸自己的嘴角。

　　楚景言坐在那儿，静静的看着窗外因为天气逐渐变暖而显得生机勃勃的花草树木，他心里对于这样的场景其实相当的不喜，如果可以当然不用劳烦如今的他做这些琐事，无非就是在合同上让人签个字罢了。

　　就算让朴恩娜出面，都能说服高雅拉签字。

　　但总归有些事情就跟吃饭睡觉一样，必须自己来。

　　于是楚景言就来了。

　　不知道这辈子还有没有可能在现在这样的心情下面把已经唾手可得的几百亿韩元拱手送人，原本楚景言以为集团内部会有一些阻力，毕竟把黄金地产活活拖死的不是他楚景言，而是那座黑色大厦里面的大人物们。

　　但很奇怪的，所有人都极其莫名其妙的选择了沉默，或许在那位会长大人眼里，不再是白继明手下悍卒的黄金地产，给谁都无所谓。

　　不用担心高兴阳会通过高雅拉重新掌管黄金地产来一出垂帘听政，至少这么点自信，楚景言还是有的。

　　他的意思并不是想让高雅拉只是当个股东而已，他想让高雅拉成为那家鼎鼎大名的地产公司的……真正掌舵人。

　　这其实不难，只看楚景言待会对高雅拉说些什么。

　　只是那些话或许会有些难以启齿。

　　他硬生生毁了高雅拉的梦想，然后要把自己的意志强加在这个才二十岁的姑娘身上，这事听起来就透着股无耻的味道，更何况真的要去做呢。

　　玻璃门被推开了，高雅拉在秘书的陪伴下走进了咖啡屋，因为楚景言选的时间是下午，店里并没有什么人，屋子里很安静。

　　那位年轻的秘书冲楚景言恭敬的鞠躬，然后转身走了出去在外面候着。

　　高雅拉向楚景言这边走了过来。

　　楚景言站了起来。

　　服务生小心翼翼的放下两杯香蕉牛奶之后便小跑着回到了吧台，两人全都重新坐下，但却没有说话，高雅拉低着头，楚景言盯着那杯牛奶好像在发呆。

　　许久之后，楚景言深吸了口气端起牛奶喝了一大口，便拿起搁在一旁的文件轻声说道：“我不知道黄金地产的那几位理事和你说了多少，反正我就大概的跟你说一下现在的状况。”

　　高雅拉抬起了头，静静的看着楚景言。

　　楚景言翻了翻文件，对高雅拉说道：“一个星期之前你的父亲被罢免了职位，理由是挪用公司款项，其实黄金地产在两个月之前就已经开始负债，最大的债权人就是东方国际，换句话说，你父亲在银行借的钱……其实都是我的。”

　　“因为他拿出了自己全部的管理股，甚至还加上了原本给你留下的百分之六的股份，这些股份和钱，现在都在我手里。”

　　楚景言尽量用高雅拉听得懂的话解释着一切，他接着说道：“原本我是想把这些全部给你，但是昨天晚上我接到了集团李董事的电话，他和你的爷爷见了一面，具体的我也不太清楚，但是现在看来……这些我得先留在手里。”

　　“我会先给你一半。”楚景言看着高雅拉说道，“这些股份能让你在黄金地产有足够的话语权，等事情全部结束了，我再把这些全部还给你。”

　　楚景言端起牛奶喝了一口润了润嗓子，问道：“你听懂了吗？”

　　高雅拉点了点头。

　　“那就好。”楚景言笑了笑，“其实管理公司并不是很难，留下来的那几位理事会很好的协助你，至于其他的，我希望你能……”

　　“够了。”

　　楚景言闭上了嘴巴。

　　高雅拉抬起了头，默默的看着楚景言，几缕发丝垂在额前，出来的有些急整个人显得风尘仆仆，丝毫没有当初那位恬静少女的姿态。

　　“这些，公司的理事们都和我说过。”高雅拉看着楚景言缓缓说道，“我没有你聪明，但是也能懂不少东西，爷爷给我打过电话，问过我的意见但是我没有给他一个肯定的回答。”

　　高雅拉声音多了一丝颤抖：“因为我想在见你的时候亲口问问你，你真的想让我坐那个位置吗？”

　　楚景言真的想高雅拉坐那个位置吗？

　　他当然想，因为只有这样高兴阳才不会再有重头再来的念头，这个自负自大的将军之子，怎么可能会有脸去跟自己的女儿抢这些东西？

　　让高雅拉去坐那个位置，是楚景言最想要看见的状况，可是，然后呢？

　　高雅拉满打满算才二十岁，她还是个学生，她还是个演员，她想要做的事情是一步一步往最好的演员方向发展，她想要拍电影，想要做自己想要做的事情。

　　楚景言这么安排，就等于彻底扼杀了高雅拉对于演艺道路的所有想法和憧憬。

　　这是最最令人厌恶的做法，也最让人痛不欲生。

　　但最让楚景言觉得抓狂甚至无地自容的是，坐在自己面前的高雅拉就这么很平淡的问了她想要知道的事情。

　　你想要吗？你真的想要我去坐那个位置吗。

　　楚景言知道只要他说他想，那么第二天高雅拉就会坐在原本属于高兴阳的办公室内，成为一家市值不菲的地产公司的新任掌舵人。

　　现在楚景言左手握着黄金地产的命门，右手握着高雅拉的梦想。

　　从出生到现在的，楚景言第一次觉得做一个决定是那么的难。

　　楚景言抬头看着高雅拉，看着她那曾经让自己痴迷的褐色眼眸，如果能从那双美丽的眼睛里哪怕看出一丝丝的犹豫和退怯，楚景言都决定让高雅拉不再摊这滩混水。

　　但楚景言再次羞愧了，因为那双眼睛里只有清澈和平静。

　　于是他再次沉默。

　　但高雅拉不再沉默，她是个聪明的女孩，她看懂了楚景言此时此刻的想法，伸手把额前的几缕发丝挽到耳后，高雅拉看着楚景言说道：“你想，那我就去。”

　　“我是喜欢你的，一直都是。”

　　高雅拉捧着那杯香蕉牛奶低着头说道：“爸爸不同意，但是我在坚持，所有人不同意，我还在坚持。”

　　“现在我想如果我去坐那个位置的话，应该会很辛苦，我没法去拍电影了，没法去做演技培训了，但我觉得到时候应该不会再有人不同意我了。”

　　“楚景言，我想这次我不是为了你，而是为了我自己。”

　　高雅拉紧紧握住了拳头，努力让自己的声音平静下来：“但是……但是我求求你，千万千万给我一个希望好不好，你让我去做我就去好好做，但求你一定别让我觉得自己无论做什么都是没有结果的好不好？”

　　楚景言眼角颤抖了一下，以往的牙尖嘴利完全没有了作用。

　　因为他面对的是高雅拉。

　　“雅拉……”楚景言到底是开了口，抿了抿嘴唇看着眼圈微红的高雅拉轻声说道，“我完全不知道为什么事情会变成这样，我也不知道到底发生了什么我要这样的对你……对不起。”

　　“真的对不起。”

　　“你这次真的很过分。”高雅拉抹掉了眼角的泪珠，强撑着笑说道，“但是……没关系呀。”

　　“真的没关系。”

　　楚景言没有办法告诉高雅拉的是他这么多年来第一次想要敞开心扉对待的女人就是她。

　　他没有办法告诉她的是这个世界太过无奈，无奈到再强大的人也只是尘埃。

　　他给高雅拉的希望，何尝不是给自己一个希望？

　　楚景言一直都用一双冷漠的眼睛看着自己身边的大起大落悲欢离合却不会有任何的动容，这世上不幸的人太多，不值得他每个都去感慨。

　　再者来说，论不幸，谁还会比他更艰苦不幸？

　　“我以前一直抱怨老天不公，所以我才那么拼了命的往上爬，哪怕要违反一些道德底线。”楚景言看着高雅拉说道，“但这回我觉得我真的错了。”

　　“如果不是你，我不会这么认为。”

　　“但是雅拉……或许这回我真的错了。”

　　楚景言其实很想说错的不是他而是这个万恶的世界，但话到嘴里却又觉得很无耻，于是立刻改了口。

　　他讨厌悲欢离合，因为太过矫情。

　　但凡事总归会有例外。

　　高雅拉看着楚景言忽然问道：“你有梦想吗？”

　　楚景言愣了愣，然后摇了摇头。

　　“现在想一个吧。”高雅拉说道。

　　楚景言认真的沉默，沉默了很久之后才对高雅拉说道：“我只是想让自己活得好一些。”

　　“就这个吗？”高雅拉问道。

　　楚景言点了点头。

　　高雅拉面色有些憔悴，却依然明媚的笑了起来：“那你知道我现在的梦想是什么吗？”

　　楚景言默默的没有说话。

　　“我的梦想啊……”高雅拉看着楚景言一个字一个字的慢慢说道，“我的梦想，就是让你的梦想成真。”

　　“你说……这个梦想会成真吗？”

　　如果现在地上有个洞，楚景言想立刻钻进去。

　　真的可以钻进去，不再出来最好。


第237章 当你在人山人海的另一边

　　高雅拉问楚景言，她的这个梦想回不会成真。

　　楚景言低着头，原本这样的姿势在养着刘海时可以遮住他的眼神和表情，只是现在没了。

　　告别那些长发的同时，他或许就已经开始选择了新的生活方式。

　　那个生活方式里没有山盟海誓，没有儿女情长。

　　但……凡是总归是有例外。

　　楚景言抬起了头，看着高雅拉微笑着说道：“你要知道，梦想这种东西比泡沫还要脆弱，我那个能算梦想吗……我这辈子都没法跟梦想，希望这种特别好听的字眼扯上关系。”

　　“因为那东西太奢侈太虚幻了，没什么真实感。”

　　“但这次我很喜欢。”

　　楚景言说道：“因为你是第一个这么跟我说话的人，谢谢你。”

　　如果没有记错这应该是楚景言有记忆以来第三次对一个女孩这么认真说话，第一次是在听着还很年幼的郑秀妍在讲诉她那些可笑幼稚的梦想。

　　楚景言都还很小，郑秀妍自然更加的无知，但两个孩子都很认真。

　　那时的楚景言在幸福。

　　第二次……是在那艘偷渡船上，对那个温婉犹如五月槐花一般的女孩说着自己找到郑秀妍和郑秀晶以后的生活。

　　那时候楚景言在憧憬。

　　那么现在就是第三次。

　　高雅拉听出了楚景言话语中的诚恳和懊悔，于是她笑着摇了摇头忽然问了一个和当下的情形毫无关系的问题。

　　“楚景言，你会为了一个人而哭吗？”

　　楚景言微微皱起了眉头，没有去多想这个问题到底代表着什么，他才发现在面对高雅拉的时候总是从心底涌起一股不知从哪里来的挫败感。

　　现在他终于才醒悟过来，这到底是为什么。

　　因为楚景言总会无意识的就把眼前的高雅拉当成多年前那艘偷渡船上的清丽女孩，她们两个一点都不相似，至少在外表上。

　　她们只有一点相同的。

　　她们都爱楚景言，但楚景言最后都没有保护住她们。

　　上一次这种时候，楚景言用了整条船的人命给那个女孩陪葬，而这次他不是在无法无天的茫茫大海中，楚景言没了无法无天的资本。

　　所以他就只能看着高雅拉哭着，伤着，却又无能为力。

　　“哭过。”楚景言默默的说道，“从我有记忆开始我就哭过一次，不知道是不是从小就比别人懂得多，反正我一直都觉得哭是件很没面子的事。”

　　“为什么呢？”高雅拉问道。

　　“因为会让人觉得你很好欺负。”楚景言摇着头说道，“我从出生开始就在孤儿院长大，我……始终不喜欢被人欺负。”

　　“所以只能去欺负人，才能让别人怕我。只要有一次你显得懦弱，他们就会觉得你就是这样的人。”

　　高雅拉沉默着，接着问道：“爸爸说过类似的话，你是个只要自己过得好就不会去管其他的人，那么唯一一次哭是因为什么？”

　　楚景言转头望向窗外，眼睛蒙上了一层灰蒙蒙的颜色。

　　“因为有人死了，所以我很难过。”

　　听着楚景言极其平静的话，高雅拉的拳头不自觉的握了起来，高兴阳说楚景言是个性情薄凉不管他人死活的人，事实证明在大部分情况下确实是这样。

　　但高雅拉终于知道了，楚景言不是那种人。

　　他会难过的，他也会伤心，他……也是会哭的，高雅拉欣慰的笑了起来，低头拿起笔在那份文件上签上了字。

　　从这一刻开始高雅拉不再是纯粹的高雅拉了。

　　她是市值几千亿韩元的公司最大股东和法人代表，她是接过高兴阳手里的权利和财富的第二任掌权人。

　　她会是这个国家最年轻的公司CEO。

　　但是她被一个男人彻底断送了自己的梦想。

　　但是她没有后悔。

　　因为她有了新的梦想。

　　高雅拉走了，桌上的那杯香蕉牛奶没有动上一口，走的时候带着微笑，好像完全接受了楚景言对于她未来的安排。

　　接下来她要去学的事情很多，完全的熟悉一家公司的运作不是件简单的事，想要把黄金地产恢复到高兴阳在时的高度不是件容易的事，即使有楚景言在暗地里辅助，高雅拉也会很辛苦。

　　高雅拉坐在车内，望着窗外的夜景忽然对正在开车的人说道：“林秘书，你说我能当好这个社长吗？”

　　开车的年轻人愣了一下之后点头说道：“小姐，你已经是了。”

　　高雅拉听完年轻人的话之后好像因为害羞一般红了脸，接着她语气平和着说道：“楚景言让你来帮我，那我一定会相信你……林秘书，以后在工作上也请多多指教。”

　　年轻人沉默的开着车，他确实是楚景言的人，但不知道为什么高雅拉会知道，不过至少能看出，当初楚景言的话没有错。

　　自己的这位看似娇弱的社长，很聪明。

　　车子缓缓加速，很快混进了车水马龙。

　　……

　　楚景言坐在原位上没有马上离开，就是坐在那，什么都没有做。

　　他盯着自己的那双手仔细的看着，手指修长很白净，指甲也修剪的整整齐齐没有一丝的污垢。

　　楚景言忽然想起当年他用这双手掐死了这世上第一个爱上他的女人。

　　然后又用这双手葬送了整艘船的人。

　　很多人是不用死的，只是那时的楚景言恨死了那艘船，恨死了那艘船上的人，或许如果不是他们的胆怯懦弱，那么一切都不会发生，或许……那个女孩不用死，他楚景言也不用活成这样。

　　女孩死的那天，楚景言坐在船顶哭了一晚上，看了一晚上的星星。

　　所以他才会告诉小肥婆大西洋夜晚的星空很美。

　　只是那代价大到让楚景言差点就崩溃了。

　　还好只是差一点。

　　谁都不知道那个很美的夜晚，手上持刀浑身血污的少年是怎么度过的，楚景言还记得他从那些残破的身体里面掏出尽量多的钱和值钱的东西，点燃了船，然后跳进了冰冷的海水中。

　　游了很久，又吃了很多苦来到了首尔。

　　那时他已经身无分文。

　　他付出了这么多，失去了这么多，承受了那么多苦难只是因为当初那个最单纯的念头。

　　想要重新见到郑秀妍和郑秀晶，如今见到了，那就没人再能把她们从他手里分开。

　　楚景言不喜欢为自己的无耻行径找任何借口，但是他就是要让自己过得好，让郑秀妍和郑秀晶过得比任何人都好。

　　那么无论做什么，都没关系。

　　再次抬起头时已经是华灯初上，店内多了很多人，都是学生，不少女孩儿偷偷或者大胆的打量着楚景言，当发现楚景言回过神来时，全都小心翼翼的低下了头。

　　站了起来，揉了揉发酸的脖颈，楚景言走出了咖啡屋。

　　早就候在外面的顾白迎了上来，楚景言看了看他身后发动着的车，摇了摇头说道：“你自己回去吧，我一个人逛逛。”

　　深知自己这位社长大人古怪性格的顾白没有多说什么，鞠躬之后便驱车离开。

　　不远处一个中年男人点燃了一根烟，呵出口冷气之后对身边的同伴说道：“陈朔……到底还是把他逼得太狠了，再这样下去迟早出问题。”

　　男人身边的同伴抓了抓头发，摇头说道：“只能怪这小子投错了胎。”

　　两人不再说话，望着楚景言渐行渐远的身影，挥了挥手之后，四周散着的人会意之后立刻跟了上去，中年男人狠狠吸了口烟之后幽幽说道：“等事情完了，我们也退休吧。”

　　“这小子自然有他该有的福气，不用我们再看着了。”

　　“跟了陈朔二十多年，也该歇歇了。”

　　……

　　楚景言走在街上，他开始往人最多的地方挤，想要享受一下人多热闹而特有的烟火气息。

　　他买了很多的熟食，嘴里塞得满满的，手里还有许多。

　　大口大口的吃着，贪婪的看着，过了很久之后才缓了回来。

　　于是那个脆弱多虑还十分矫情的楚景言再次去休息了，那位狂妄的无法无天的楚老大就又回来了。

　　楚景言望着走上来来往往的人，看了看身后紧紧跟着自己的人，笑着摇了摇头：“要说怀旧这种情绪啊，还真是不太适合我。”

　　“怎么想怎么觉得要是不能大富大贵可就太委屈自己以前吃的苦了。”

　　“所以这些事情吧，怪在我头上我也就认了。”

　　楚景言把一块鱼糕塞进嘴里，嘴角还留下了几滴油汤，忽然看见自己对面的不远处，一个女孩穿着厚厚的衣服，同样的怀里抱着一大堆食物，手上拿着鸡块正不停的往嘴里塞。

　　两人都看见了彼此，神情都有些僵硬和意外，同时停住了脚步。

　　人群来来往往，却没能盖住两人此时的窘态。

　　女孩脸上还残留着因为美食而幸福满足的表情，楚景言的腮帮子一鼓一鼓的，配上他极其俊俏的脸，倒显得孩子气十足。

　　楚景言缓缓放下竹签，把嘴里的食物咽进了肚子之后眨着眼睛看着对面的朴智妍说道：“恐龙小姐，这才多久没见，你又胖了。”

　　恐龙小姐是上次在CCM天台上烤肉派对时楚景言给朴智妍起的外号，没想到经过崔民熙的嘴，倒是传遍了整家公司，这让我们的恐龙小姐郁闷了很久。

　　朴智妍默默的放下啃得干干净净的鸡骨头，抹了抹油乎乎的嘴巴之后说道：“景言先生，我这是因为衣服穿得太厚才让你有这种错觉的。”

　　“那你的双下巴是怎么回事？”楚景言毫不客气的说道。

　　“过年都是有贴冬膘的习俗的，景言先生难道不知道吗？”朴智妍那双大眼睛扑闪扑闪的，好像在看一个白痴。

　　楚景言干笑道：“你家过年过到三月份。”

　　朴智妍急了：“景言先生，这么长时间才偶尔在大街上见一面你不请我吃饭也就算了，为什么一定要打击一个即将出道成为韩国最最顶级偶像的可爱女孩那颗温柔善良的心呢？”

　　楚景言嘴角咧了一下，直到现在他才终于知道了朴智妍和郑秀晶的差距。

　　郑秀晶是在自己面前二货，在别人面前乖宝宝。

　　朴智妍是在所有人面前二货，至于乖宝宝……呃，或许她天然没有这个属性吧。

　　看着楚景言瞧着自己古怪的笑容，朴智妍有些心虚的后退了几步：“好吧我承认我是偷跑出来的，因为晚饭没吃饱，这是可以被原谅的事情，但你可千万别告诉民熙哥，他现在在休假呢，我可不想等他一回公司第一件事就是把我揪出来臭骂一顿。”

　　“景言先生你长这么好看，心地也一定特别善良对不对？”

　　楚景言依然在笑。

　　朴智妍忍不下去了，问道：“景言先生，你要杀要剐说句话呀。”

　　楚景言敛去了笑容，看着朴智妍认真说道：“恐龙小姐，我肚子很饿，如果想让我不告密的话，请我吃饭吧。”

　　“哈？”朴智妍回过神来之后怒气冲冲的说道，“景言先生，你太无耻了！”

　　……


第238章 我在孤独的路上寻着你

　　美景屋

　　名字很好听的一家餐馆，楚景言和朴智妍一人要了一份热气腾腾铺着厚厚牛肉片的拉面呼哧呼哧的吃得很香。

　　清冷的初春晚上能吃上一碗面汤绝对是件幸福的事，更何况还有更加美味的炸虾当着配菜。

　　高热量的食物总能带来好几倍的满足感，朴智妍吃的满头大汗却不舍的停下筷子。

　　原本以为像楚景言这样的人在抓住自己的把柄之后肯定会狠狠的敲诈自己一次，没想到传说中的社长大人还是个特别容易满足的人，一碗牛肉面就能打发了他。

　　不过这面可真香啊，怎么自己不知道这家小店呢？

　　朴智妍不再多想，端起大碗喝了口面汤，这才意犹未尽的放下了空碗。

　　“好饱。”

　　看了眼正在摸着自己明显鼓起来的肚皮的朴智妍，楚景言笑了笑说道：“小恐龙，你再这样下去可不得了。”

　　“景言先生，我还没跟您算账呢。”朴智妍拍了拍桌子满脸的不高兴，“您怎么可能给我取这么难听的外号，取了也就算了，现在谁都知道了，我还要不要在娱乐圈混下去了？”

　　“你都还没出道，哪来的混不混？”

　　被楚景言这话噎到了的朴智妍拍了拍自己的小胸脯缓了口气之后才说道：“景言先生你可千万别小瞧人，这都是迟早的事情。”

　　楚景言依然笑吟吟的没有说话。

　　这段时间在外人看来楚景言可谓是风头正盛一时无两，但谁又能知道他如今心里的焦虑日益加深，说到底他哪里是白继明的对手，如今看似大好的局面，其实都是自己那位会长大人在暗地的所为。

　　他把自己推出来，无非就是找个代言人罢了。

　　如今胜负未分，但楚景言得时时刻刻提防着白继明的反扑，或许那人不会做出什么过分的事情，但被自己玩的差点成为残废的李赫林，楚景言只能在心里深深的忌惮。

　　如果可以楚景言不介意让李赫林人间蒸发，只是看了眼门口停着的那辆黑色面包车，他便只好打消了这个念头。

　　心里想着韩孝珠的那位次长父亲真是不给面子的同时，他也开始后悔，当初在年会上的时候是不是把那位副厅长给得罪的太惨了？

　　终究都是年轻惹的祸啊，楚景言揉了揉发酸的脖颈想到。

　　朴智妍又要了一份布丁拿着调羹吃的不亦乐乎，见着楚景言这模样后问道：“景言先生，你看起来很累啊，最近一直在熬夜吗？”

　　楚景言愣了愣，随即笑着点了点头。

　　“这可真没道理，都没有女友为什么要熬夜呢？”朴智妍大感疑惑的说道，“年轻人啊，身体是爸爸妈妈给我们最好的礼物，怎么能这样糟蹋呢。”

　　楚景言微微嘟起了嘴，他竟然被一个黄毛丫头给教训了。

　　仔细回想一下，除了那晚留宿在孙艺珍家里时算是睡了一个踏实觉以外，最近的楚景言一直都没法很好的睡觉，经常忽然醒来以后发现自己浑身冷汗，再想睡着就不容易了。

　　这样的状况已经持续有一段时间了，楚景言不想去用安眠药之类的东西，毕竟可能会对脑子不太好。

　　他唯一觉得优越于别人的就只有自己的这张脸和脑子了，可不能弄坏。

　　朴智妍看着楚景言发黑的眼眶，严肃说道：“景言先生，我觉得你有很严重的焦虑症，这可不行，得快点去看医生呀。”

　　楚景言刚想说些什么，口袋里的电话震动了起来。

　　看了朴智妍一眼，楚景言接通了电话问道：“怎么了？”

　　电话那头沉默了一会，才缓缓说道：“你妹妹……不见了。”

　　楚景言面容很明显的僵硬了一下，随后问道：“哪个？”

　　“那个年纪小的。”

　　年纪小的，自然说的就是郑秀晶了。

　　楚景言缓缓站了起来转身便往外走，路过门槛时没有注意一个踉跄的差点扑倒在大马路上，只是为了保证身体平衡扶着墙的手太过用力，整个手掌都擦伤了，一时间鲜血淋漓。

　　跟在身后的朴智妍见状急忙也站了起来追着楚景言说道：“景言先生你怎么了？”

　　楚景言回头看了朴智妍一眼，摇了摇头之后便大步的往外走着。

　　朴智妍刚想追出去却被店内的服务生拦住了，因为她还没有付钱，朴智妍一边翻着钱包一边大声的冲渐渐离开的楚景言喊道：“景言先生，上次你替我买礼物的钱我快要攒够了，到时候还你啊！”

　　话说完，楚景言已经消失在了人群之中。

　　“这到底是怎么了？”朴智妍嘀咕道。

　　……

　　楚景言站在路边，远处跟着他的人察觉到异样之后立刻开着车跟了上来，坐进车内楚景言对电话说道：“把事情经过说一遍。”

　　握着电话的那只手还在流着血，但他的眉头都没有皱一下：“不可能的，我在她身边安了五个人，全都你打过包票的人，你现在跟我说她不见了？”

　　“一个活生生的人能从你们眼皮子底下消失不见？”

　　电话那头的声音略显沙哑着说道：“你应该知道那些都是会长的人，看来副会长这些年也没有闲着，都说那些老华侨内部也不稳定，看来不仅是副会长带走的那一拨，我们的人里还有没有走掉的。”

　　没有走掉的，自然就是白继明放在陈朔这边的钉子。

　　这是可以预料和猜测到的事情，只是没有人能够预知未来找出里面真正的钉子，而没想到的都是他们一朝暴露，竟然就是为了掳走郑秀晶。

　　楚景言默默的听完之后只是淡淡的吐出了一个字：“找。”

　　“找不到……我就去找白继明。”

　　挂断了电话，楚景言看着开车的李启说道：“李赫林现在在哪？”

　　李启启动了车子回答道：“京畿道，那里有块属于CJ的地，据说要建工厂，李赫林最近跟CJ工程部的人走得很近。”

　　“过去。”楚景言吩咐道。

　　李启犹豫了：“大哥，要不要先等那些人跟上来再去，这样贸贸然的过去很容易出事。”

　　“开车。”

　　回头看了眼楚景言，李启张了张嘴之后不敢再说什么，咬了咬牙猛踩油门便上了高速。

　　楚景言掏出手机开始不停得打电话：“我不管你用什么方法，把这件事情给我压下来，绝对不能让别人知道，还有，往郑秀妍那里派人……”

　　电话那头显然在说些什么，楚景言直接打断了他的话说道：“从现在开始，我说什么你就照做，我没有疯，听懂了没有？”

　　“我的钱应该全部都到账了，如果这次出事，那就把那些钱全拿出来用来杀做这件事的人，一个都不留。”

　　放下了电话，看着望了眼已经开在高速上的车，楚景言看了眼李启忽然笑着问道：“为什么我刚才说话的时候，你好像很紧张的样子。”

　　李启回答道：“我在担心大哥您的那位妹妹。”

　　“你也很担心她吗？”楚景言问道。

　　李启说道：“是，秀晶是个很可爱的小姑娘，虽然没见过几次，但我对她的印象很好。”

　　“那就好。”楚景言很是满意的点了点头，“那丫头天生的就讨人喜欢，想让人讨厌都难，那我也就能放下点心了，至少她在你手里不会遭罪。”

　　“我也不知道这事什么时候能彻底结束，反正早饭一定要给她准备热牛奶，她最近吃的不好瘦了许多，得先补补才行。”

　　“还有，如果条件允许的话，最好别让你手底下或者其他什么阿猫阿狗去打扰她，我很讨厌别的男人无缘无故去碰她，这点你也记住。”

　　李启默默的看着车，默默的听着楚景言的自言自语。

　　等楚景言说完之后，李启才问道：“大哥，我很好奇你是怎么知道这些事情的，刚才那几通电话是说给我副会长听的这我明白，但您是从什么时候开始察觉我是副会长的人？”

　　楚景言抽出纸巾擦了擦手上的血渍，抬起头说道：“一开始就知道。”

　　李启愣住了。

　　“我当初很好奇为什么在我离开妖蛇宫之后你立刻就能到副会长身边做事，当初副会长给我的理由是早就听说你做事利索，所以才向我要了你，这个理由却是说得通。”

　　“但你的马脚太多了，或者说你是不是真的就把我在当白痴？”

　　“当初在零下一度的事情怎么查都查不出来，我给了你这么长时间，线索也就断在了金龙一那个废物儿子身上，那时候我还在好奇，那小子怎么可能嘴硬到这种程度。”

　　“现在明白了，他就算说出来又怎么样，就是你指示的，难道还能指望你跑过来跟我说事实不成？”

　　李启看了眼高速路上多出来的好几辆轿车，回头看了眼楚景言之后接着问道：“就因为这个？”

　　“我说了，还有很多。”楚景言丝毫没有深陷险境之后该有的茫然无措，望着窗外紧靠着的自己这边的轿车说道，“就算副会长在那群老华侨里埋了钉子，那也需要一个人来指挥他们，那些大叔不是我诋毁他们，除了几个特殊的以外，几乎个个都是头脑简单的人物，这种事情，他们办不来。”

　　“所以只能是你，只会是你。”

　　“你知道自从我和黄东政打擂台之后十分的盲目相信那群老华侨的能力，什么大事都会交给他们去做，保护秀晶这种对我来说天大的事，自然会交给他们。”

　　“虽然裴成俊也派了人，宫秀也派了人，但怎么可能是那群大叔们的对手？”

　　楚景言靠在舒适的车椅上，看着李启说道：“现在……带我去见秀晶。”

　　李启沉默了许久，说话之间忽然多了一股洒脱：“您还是别去见她了，先管好自己，大哥，他们想要你的命，早就想要了。”

　　“所以我才过来。”楚景言说道，“就算副会长不会对秀晶做什么，好吧，这个馊点子应该是李赫林那个白痴想出来的吧？”

　　“确实是李室长的注意。”李启说道。

　　楚景言从怀里掏出了抢，黑洞洞的枪口搁着椅背指向李启的脑门问道：“秀晶现在过得好吗？”

　　“过得很好。”李启说道，“我亲自安排的地方，甚至还有保姆，您放心……等您死了，她自然就可以回家。”

　　“那就好。”

　　楚景言笑了起来，李启也跟着笑了起来。

　　车子陡然加速，楚景言打开了窗，从并排前进的一辆车里的人笑了笑，然后伸出了枪。

　　枪响了，那辆车就像断了线的纸鸢一般没了方向，狠狠地撞在了高速路上的护栏上。

　　楚景言收回了枪，看着李启说道：“你还能回去交差吗？”

　　李启想了想之后摇头说道：“还得再死几个，李室长是个瑕疵必报的人，达不到他预想的效果，或者我们不够惨的话，是不会有什么好下场的。”

　　楚景言点了点头，然后弯下了腰。

　　车窗破了，因为急速行驶的车内也探出了枪口，对着楚景言。

　　夜空中想起了很美妙的乐章。

　　就跟豆子落在铜锣上的声音一模一样。

　　车高速驶在高速上，楚景言打开了车门，望着身旁的栏杆和栏杆之后茂密的丛林，回头看了眼李启之后，便猛地跳了下去。

　　……

　　黑暗的夜色中，就像一只狼狈逃窜的丧家之犬。


第239章 仗义每多屠狗辈

　　楚景言没有去理睬身后高速路上的任何动静，车子急刹摩擦柏油路而响出的刺耳声音，人的怒吼，车门开关的噪音，甚至还有……枪声。

　　他不知道李启现在到底怎么样了，也不知道身后有没有人追上来，他只能尽量的把步子迈到最大让自己跑的更开，只有这样，才能不辜负李启。

　　就像之前说的那样，楚景言早就知道了李启是白继明的人，也早就知道了当初在零下一度挨的那刀最根本的原因也是因为李启。

　　能驱使的那几个老华侨的，也只有李启。

　　这个从楚景言刚刚开始发迹时就跟在他身边的人，或许早就在所有事情之前，就已经是白继明的心腹手下。

　　这个局布置了很久，这盘棋下的时间也很久，当初白继明的想法应该没有像今天这般复杂，当年楚景言被陈朔看上，放到妖蛇宫一压就被压了五年，但是那五年楚景言也不是什么都没有做。

　　他借着东方国际的钱和势，砸了加里峰洞，占了梨泰院还嫌不够就去了江南。

　　楚景言玩的可谓风生水起。

　　白继明当初应该庆幸自己在楚景言身边有这么一颗钉子，这也造就了如今的楚景言，至于楚景言是什么时候开始怀疑李启。

　　这只能说明楚景言真的是一个卑鄙无耻性情傲慢的小人。

　　因为他从一开始就在怀疑李启，甚至就连在他面前谦卑的像仆人一般的裴成俊，楚景言也没有真正相信过。

　　这就是为什么楚景言能知道李启是他身边那颗钉子的原因。

　　不相信任何人，所以就会处处小心留意，所以才能发现李启在不经意间表现出来的东西，更何况楚景言身边还有一个宫秀。

　　零下一度的事情之后楚景言就让宫秀派人过来把自己身边的人从头到尾查了一遍。

　　这世上没有不透风的墙，任何事情都会被人知道。

　　区别就在与你愿不愿意去知道。

　　为了认证这些，楚景言跟着李启上了车，如果不是因为郑秀晶的事情他不可能会乱了分寸，在这件事上楚景言难得的犯了次错误。

　　他跟太多人一样，在潜移默化之中盲目的崇拜和相信会长大人的能力和强大，以至于完全没有想过那群老华侨会不会出问题。

　　可是问题恰恰出在了那群人身上，不过至少从这里看出来，那位会长大人即便其智如妖算无遗策，但也会犯错误。

　　虽然这个小错误直接受到损失的并不是他陈朔。

　　楚景言相信自己的运气和这么多年来和李启相处的关系，于是他赌了一把，就赌李启是不是真的会对他手下留情。

　　这回楚景言又失策了，李启没有手下留情。

　　他这是要一命换一命。

　　或许就在刚才，或许就是现在，那个粗狂喜欢大声说笑的男人已经因为楚景言死了。

　　不悲壮，死的或许很卑微。

　　但他至少做了个对自己而言最重要的选择。

　　他选择了楚景言，这个比他还要小上几岁的大哥。

　　楚景言奔跑在不知名的原野上，四周环山，天上没有星星。

　　逐渐的他放缓了脚步，身子有些摇晃踉跄了几下之后强撑着没有摔倒，一只手捂住腹部，鲜血已经浸湿了大半的衬衫，雪白的衬衫被染上了鲜红，那里插着一根树枝，随着楚景言喘着粗气不停的起伏。

　　跳下车时受的伤，刚开始楚景言以为只是小小的擦伤，在跑出去了一段距离之后才发现竟然会这么严重。

　　大量的失血已经让他的嘴唇和脸开始发白，楚景言没法弄清楚这根树枝到底插进身体有多深，所以不敢贸然的拔出来。

　　已经感受不到多少疼了，只是人很累而已。

　　楚景言知道李启在车上故意给了他打电话的时间，那几通电话已经足够楚景言做出安排，所以李赫林只有一个晚上的时间来杀了楚景言。

　　换句话说，这个晚上之后，楚景言不死，李赫林就得死。

　　如今楚景言才发现李赫林至少有一点可取之处，那就是他不仅能对别人狠，对自己也是相当的狠。

　　把今晚熬过去，楚景言心想着。

　　低头看了眼小腹上的伤，楚景言咬了咬牙，继续向前走着，这里明显是原野，依稀能看见田地，有田地就有人家，找到灯火，就能活下去。

　　天地之间好像只剩下了楚景言一个人，这里没有城市的喧嚣热闹，只有死一般的寂静和一望无际的空旷。

　　寂静到楚景言只能听见自己越来越重的呼吸，和越来越无力的脚步。

　　又不知道走了多久，楚景言爬上了一个山坡，惨白的脸顿时绽放出了笑容，老天爷果然是喜欢折磨自己的，果然是不舍得我这么早死的。

　　低下了头，深吸口气，楚景言缓缓的走下山坡，朝那处平矮的屋子走去。

　　很寻常的乡下院落，甚至比一般的房屋还要破败一些，没有亮着灯光，楚景言也不能保证这个屋子内没有人，推开栅栏走了进去，才发现自己是在院子的后面。

　　楚景言知道自己现在需要什么，他需要足够多的热水，他需要酒精，如果能有剪刀和针线自然最好。

　　至于包扎的东西，身上的衣服倒是可以用一下。

　　好像从小到大都没有在农村生活过，所以对于这种民房的构造楚景言实在不太熟悉，屋内或许是有人的，楚景言来到一座土屋前，轻轻推开了门。

　　破旧的门想起了吱呀的声音，昏暗的灯还亮着，楚景言松了口气，误打误撞着自己好像走对了地方，这里是厨房。

　　让人高兴的是一个小炉子上竟然冒着热气，凑过去看了看之后发现煤球还闪着猩红，这家里是有人的，不过想来应该是睡了。

　　楚景言四周看了看，从水缸里舀了壶水放到炉子上，然后整个人便倒在了草甸中。

　　借着灯光解开扣子，看了看狰狞的伤口和那根早就鲜血斑斑的枝桠，楚景言得感慨还好不是特别粗的枝干，不然自己早就死了。

　　稍微放松下来之后才感觉到浑身的疼痛，想来是因为跳车而导致的擦伤和撞上，但现在也顾不得那些了。

　　望着稍微沸腾起来的水，楚景言挣扎着爬了起来，随后找了个干净的碗撑了些，喝了一口，接着整个人便依偎在那个火炉前开始不停得搓手取暖。

　　他身子越来越冷了，可是厨房里没有任何其余可以用来自救的东西，或许是有的，但楚景言现在发现自己的力气竟然用不上来，气息也越来越弱。

　　如果晕过去，那就完蛋了。

　　就当楚景言的眼皮子开始打架时，厨房的门再次响了起来，一道强光打在了他的身上，让他忍不住眯起了眼睛。

　　有人来了。

　　楚景言猛地站了起来，顿时觉得头晕目眩脚下一软，便要倒下去。

　　“楚社长！”

　　来人惊呼了一声，急忙上前扶住了楚景言，一张小脸满是惊讶，待看到楚景言身上的血后，原本红润的脸颊瞬间煞白了起来。

　　“这……这是怎么了，楚景言你没事吧？”来人语气显得十分焦急害怕。

　　楚景言跪坐了下来，强撑着精神抬头看向搀扶着自己的人，随后用着不太确定的语气确认道：“林，林允儿？”

　　……

　　夜深了，东方国际的会长大人还坐在壁炉前，厚厚的毛毯盖在腿上，腿上放着一本厚厚的书籍，这位家财万贯权势不小的大人物，此时此刻正安安静静的阅读着这本书。

　　这里是在多年之前买下的房产，一处庄园在首尔值多少钱，做了这么多年建筑生意的会长大人自然明白自己的这套房子的价值，只是如今他已经对很多事情提不起兴趣了，这处在普通人眼里一辈子都遥不可及的庄园。

　　在会长大人眼里，也是即将要成为过去式的事物。

　　秦可卿坐在远处的沙发上看着电视，以往一直独居日本，最近才来到首尔的她没来得及置办房产，酒店是肯定不会去的，习惯了院落的秦可卿，对于千篇一律的酒店不会有任何的好感和去居住的念头。

　　所以干脆住在了这，反正这里够大，陈朔一个人住完全就是浪费。

　　两人就这么自顾自的做着自己的事情，好像这间屋子里面没有除了他们自己以外其余的生物一般。

　　客厅响起了急促的脚步，一脸沉重的木龙在管家的陪伴下来到了陈朔身边，刚想附耳说些什么，会长大人便合了上书籍，摘下眼镜说道：“不用遮遮掩掩的，直接说。”

　　木龙咽了口唾沫，站直了身体之后说道：“沈青是副会长的人，原本被楚董事安排守在他的那位妹妹身边，刚刚得到的消息，那位郑小姐不见了，沈青也不见了。”

　　陈朔微微点头：“接着说。”

　　“楚董事肯定第一时间知道了这些，如果没有猜错的话应该是直接去找李赫林了。”木龙顿了顿，小心翼翼的看了眼陈朔，发现他没有任何的神色变化之后才接着说道，“可是按照楚董事那位姓宫的朋友告诉我的，带着楚景言去找李赫林的那个李启，也是副会长的人……”

　　秦可卿关掉了电视，快步走到木龙身边，表情严峻并且焦急：“说重点。”

　　木龙的声音开始颤抖起来：“就在五分钟前，我派去追的人告诉我，那个路段发生了车祸，好像现场还有枪击过后的痕迹，死了几个人……”

　　“那楚景言呢！”秦可卿急忙问道。

　　木龙摇了摇头说道：“万幸是没有人看见楚董事，按照目击者的证据，楚董事在车子行驶的时候就已经跳下了车，但时间太急，我现在也没有足够的人手去搜救，所以还不知道楚董事的下落，会长您看……”

　　一直没有说话的会长大人从椅子上站了起来，那块毛毯也顺着滑落在地板上。

　　“那个李启……死了没有？”会长大人问道。

　　木龙急忙回答道：“没有，现在人在医院抢救。”

　　“先去找到那个姓郑的小丫头，然后再去找楚景言。”会长大人慢条斯理的说道，“明天很多事情都可以结束了，就是不知道继明他，还能撑多久。”

　　“到了现在你还关心你的那些破事！”在一旁的秦可卿再也忍不下去，指着会长大人的鼻子叫了起来，“楚景言不见了，他有可能死了你知不知道！”

　　会长大人转头望向秦可卿，眼睛深邃却古井无波，语气安静没有情绪：“我知道。”

　　“知道你还……”

　　“知道我还这么冷静？”会长大人笑了笑，“可卿，如果当初不是因为我冲动和盲目，怎么会沦落到留在首尔二十年却不敢回国？”

　　“他是我唯一的希望……所以他不会出事。”

　　说完，会长大人走了出去，还没有回过神来的木龙望着陈朔离开的背影急忙跟了上去，只是无意间他忽然发现，自己这位强大到无可披靡的会长大人，原本一直挺着的脊梁和肩膀，竟然瞬间塌下去了不少。

　　看着陈朔离开，秦可卿的目光放在了原本陈朔拿在手里的书上。

　　那本书很厚，封面是硬纸材质，但却生生的手指压得凹进去了不少，秦可卿神经质的笑了一笑之后望向窗外。

　　“这些男人真的就都是无法理解的生物，真是……真是无法理喻。”秦可卿呢喃着，桌上的手机忽然响了起来，看着那个刺眼的号码，她犹豫了很久。

　　但手机依然不知疲惫的响着，断掉，再次响起，断掉，再次响起。

　　秦可卿走上前关掉了手机，不再理睬。

　　院子亮起了车灯，陈朔离开了。

　　秦可卿一人站在窗前，陷入了久久的沉默。


第240章 怜子如何不丈夫（上）

　　在走进这个低矮的平房前，楚景言自然想过如果有人进来会如何，他想好了借口，想好了理由，甚至摸了摸口袋里的钱包，保证里面的钱足够让这家人能让他在这里呆上一晚。

　　只是他想到千万种情形，也没想到过走进这里的会是一个女孩儿。

　　还是他认识的女孩儿。

　　不过这也是最好的局面了，不管林允儿为什么在这，那么这周围肯定还有更多的人，如影随形的经纪人肯定在，或许还会有别的什么更加可靠的人。

　　人多了，在屁股后面追他的人，自然不会轻举妄动。

　　楚景言躺在草甸上背靠着墙壁，看着面前的林允儿，强撑着精神深吸口气之后问道：“你怎么在这？”

　　刚才林允儿推门进来时候两人都被吓到了，而显然楚景言如今的这种状况被吓上一次就会丢半条命，望着楚景言虚弱的样子，林允儿的脑子直接当机手足无措。

　　林允儿看着楚景言，尽量的让自己的目光不去触碰楚景言小腹上那处狰狞恐怖的伤口，咽了口唾沫，她小声的回答道：“我来这做节目的。”

　　“节目？”楚景言皱了皱眉头，“还有节目是放到这种荒郊野岭来的，也真是稀奇。”

　　然后他想起了什么，笑着说道：“刘在石的《家族诞生》？”

　　林允儿点了点头。

　　只是看着楚景言越来越苍白的面色，林允儿觉得不能再这么闲扯下去了：“楚社长，您这是发生什么了，到底……”

　　还没等林允儿把话问完，楚景言便打断她说道：“我现在需要酒精，越多越好，没有酒精白酒也可以，还有，能不能帮我弄个剪刀，如果有针线自然最好。”

　　“现在只有你能帮我，拜托了。”

　　林允儿茫然的听完楚景言的吩咐，或许是眼前这个受伤的男人就像只可怜的小兽让她起了恻隐之心，愣了一会之后林允儿站了起来：“您等一会，这里是农村，肯定会有这些的，你等我一会，我马上回来。”

　　说完，便小跑着出了厨房，顺带着还关上了门。

　　楚景言低头看了眼伤口，他的手机在刚才的奔逃之中已经丢了，那把枪如今塞在草甸的下面，他不想让林允儿看到这些。

　　其实如果可以，谁想让别人觉得自己是个不正常的人？

　　与世隔绝？他现在确实也算是与世隔绝了。

　　不过也挺好，楚景言舔了舔干裂的嘴唇，挣扎着捧起碗又喝了口热水，刚才找到了点白糖倒进水里，倒也能补充一些能量。

　　身体越来越冷了，楚景言感觉眼皮越来越沉重，只是掐大腿这方法已经不管用了，因为他现在能感觉得到也只剩下小腹上伤口的疼痛。

　　门再次开了，林允儿抱着一大堆东西走了进来，走到楚景言身边之后，先把身上的羽绒服脱了下来披在他身上，然后从袋子里开始翻东西：“剪刀找到了，白酒也有，但是针线我找不到，因为大家都在睡觉，我怕吵醒他们。”

　　楚景言点了点头，接过林允儿递过来的剪刀，看了眼冻得瑟瑟发抖的她，剪断了那根树干的枝桠，剪刀每动一次都会牵扯到伤口，血就跟不要钱似的往外流，林允儿愣在那动也不敢动，就连呼吸也不敢用力，生怕楚景言妨碍到楚景言，他手一抖就把剪刀插进自己肚子里去。

　　拿起一旁林允儿不知道从哪找来的破布，草草盖在伤口旁边止血，咬掉白酒的瓶盖，楚景言先给自己灌了一大口，就在要往伤口倒的时候，忽然犹豫了一下。

　　妈的，这很疼的。

　　见楚景言举着酒瓶在那不敢下手，一旁的林允儿咬了咬牙之后说道：“要不……让我来？”

　　楚景言惊讶的看了眼身旁的女孩，还真是人不可貌相不成，于是他虚弱的说道：“允儿啊，我知道你是好心，但这种事情可不是什么人都能做的，一定要小心点，我特别怕疼。”

　　说着便把酒瓶递给了林允儿。

　　林允儿怔怔的看着手中的酒瓶，又看了看一副大义凌然且视死如归模样的楚景言，悲从心来，这是怎么了，这怎么跟自己想的不一样呀，我就客套一下你怎么能当真呢，我一个肩不能抗手不能提的小姑娘哪做得来这种危险的活？

　　但是酒瓶已经在手里了，林允儿也不好意思重新塞给楚景言，要不然以后我林小允还不得背上欺负伤患的骂名？

　　“来吧。”楚景言解开了衬衫扣子说道，“要是怕的话就闭上眼睛，不过记得浇的时候给我留点，我还想喝呢。”

　　林允儿可怜兮兮的点了点头，脑袋撇过去不敢去看伤口，把酒瓶凑到楚景言的小腹，最后实在看不下去的楚景言握住了林允儿的手腕，这才对准了伤口。

　　“可以了吗？”林允儿小声的问道。

　　“可以了，来吧，记得轻点我怕疼。”楚景言认真的说道。

　　清冽的酒代替酒精浇在了楚景言的伤口上，顿时楚景言就像只跳蚤一般浑身颤抖了起来，一只手死死抓着稻草，另一只握着林允儿手腕的手也跟着颤。

　　林允儿紧紧的闭着眼睛，即使手腕被楚景言掐的生疼也没有叫出来。

　　等林允儿睁开眼睛，这才发现楚景言满头大汗的躺在那大口大口的喘着粗气，林允儿见状之后整个人也跟着瘫软了下来毫无形象的跌坐在了地上。

　　还没等她来得及揉一下已经发紫的手腕，就看见楚景言握住了那根树枝，然后一鼓作气的拔了出来。

　　林允儿彻底懵了。

　　扔掉那根已经被血染黑的树干，楚景言面色冷峻的对林允儿说道：“给我一些破布，我要止血。”

　　林允儿没有回话，眼睛却放在了刚才楚景言胡乱擦血用掉的烂布上，那些布已经被楚景言蹂躏的不成模样，看样子是不能用了。

　　楚景言顿时慌了，捂着冒血的伤口急忙问道：“允儿啊，你可别告诉你你出去找了这么久就找到这么点东西？”

　　林允儿给了楚景言一个比哭还难看的笑，声音带着哭腔说道：“我怎么知道你的伤口这么严重呀，我都被你吓死了，这些布我翻了好久才翻到，你又不准我吵醒前辈们，我有什么办法……”

　　楚景言也要哭了：“那我现在怎么办，再这样下去光流血我也得流死了。”

　　林允儿低下了头，再次抬起头来时面色严肃了不少：“绑伤口要什么样的布？”

　　“干净的，最好材质软一些。”楚景言想着这种时候也没必要多要求什么，于是说道，“只要干净的就好。”

　　林允儿站了起来，好像经过一番激烈的思想抗争一般对楚景言说道：“那您等我一会，就一会。”

　　楚景言点了点头，反正现在自己这条命也就在林允儿手上了，随她去吧。

　　林允儿又走了出去，没过多久之后便走了回来，回来时手上握着一团白色的布料，看样子材质还挺好，楚景言欣慰的笑了起来。

　　果然天不亡我。

　　把手上的东西递给楚景言时，林允儿小脸不知道为什么红了起来，支支吾吾的说道：“你别去闻上面的味道。”

　　然后又递上了一包东西。

　　楚景言刚想说我脑子有病啊，为什么要去闻一块破布上的味道。

　　而当接过那团布料时，楚景言愣住了。

　　这不是破布。

　　这好像是……内衣？

　　还有这包东西……你妈的，卫生棉？

　　楚景言惊愕的抬起头望向林允儿，看着小姑娘有些不整的衣裳和头发，才明白原来刚才她是去脱衣服的。

　　林允儿被楚景言看的有些无地自容，天知道为什么刚才脑子里会涌起这种想法，可一时半会除了这个办法林允儿是真的想不到其他的了，柔软的，干净的，这种地方去哪里找这么好的布料？

　　见楚景言还是愣在那不动，林允儿是真的要哭了：“楚社长，您要不要用呀，不要用还给我。”

　　丢死个人了，自己都不要脸给你人家的贴身内衣，怎么你还一脸嫌弃的样子？

　　还给你？

　　楚景言急忙摇了摇头，然后展开了那团布料。

　　香气扑鼻啊，香气扑鼻。

　　见楚景言这副摸样，林允儿的脸彻底红了起来，这要传出去自己的清白可就真的毁了。

　　好吧，现在不是想入非非的时候，暴遣天物这种事情还是留到以后再后悔比较合适，楚景言拿起剪刀把林允儿的内衣剪裁了一下，又撕开卫生棉，刚做到这一步，楚景言抬起了头苦着脸说道：“这玩意怎么用？”

　　林允儿觉得自己今晚碰到的荒唐事比这辈子二十年加起来都要多，这是为什么，为什么堂堂少女时代的门面林允儿同学要教一个男人如何使用卫生棉？

　　但是垂死伤人的任何要求都是值得被尊重的，林允儿蹲下了身，撕开了卫生棉然后递给了楚景言。

　　楚景言小心翼翼的把那块软乎乎的东西贴在伤口，才刚发现这玩意止血效果真是他妈的一级棒啊。

　　发现这个之后楚景言惊喜的对林允儿说道：“你看，血止住了。”

　　此时此刻林允儿恨不得捂住楚景言的嘴巴，一个肚子上有个血洞的人为什么还这么活跃？难道真的是蟑螂转世不成？

　　用卫生棉堵住了伤口，又用林允儿贡献出来的内衣包扎，楚景言总算是止住了血，只是遍地的狼藉，让人以为这里遭受着轰炸一般。

　　见楚景言忙完这一切，不只是当事人楚景言，就连在一旁看着的林允儿也虚脱的坐在了地上。

　　楚景言喘着口气，脸色苍白却依然冲林允儿笑了一下：“谢谢。”

　　林允儿摇了摇头：“你没事就好。”

　　上前帮楚景言把那件羽绒服穿上，又收拾了一下厨房，林允儿这才坐到楚景言身边问道：“到底发生什么了？”

　　楚景言笑了笑：“没什么，意外而已。”

　　“我帮你叫救护车吧。”

　　楚景言制止了林允儿掏手机的动作，看着她说道：“我没事。”

　　两人的脸贴的很近，林允儿脸上的红晕更深了几分，楚景言好像察觉到了什么，尴尬的笑着然后扭过了头。

　　林允儿看着楚景言，一时间不知道该说些什么。

　　这个此时此刻虚弱无比的男人，好像总是显得无比强大，既然楚景言不肯说，林允儿也不是那种会刨根问底的人。

　　两人陷入了沉默，过了一会之后楚景言对林允儿说道：“你回去休息吧，我呆到天亮就走。”

　　林允儿没有动：“你这样我不放心。”

　　“我陪你。”

　　楚景言愣了愣，然后不自然的低下了头。

　　林允儿手里拿着拿包楚景言没用完的卫生棉，脸上的红晕不知道为什么怎么也消不下去。


第241章 怜子如何不丈夫（下）

　　时间过得很慢，楚景言半躺在草甸上，林允儿陪着他，两个人都没有说话，或许是没有话题，或许是楚景言真的没有力气了。

　　小火炉被林允儿换了新的煤球之后烧的更旺，逐渐的屋内开始暖和了起来，楚景言紧了紧身上的羽绒服，身体却越来越冷。

　　一旁的林允儿明显感觉到了不对劲儿，望了眼呼吸越发缓慢的楚景言，林允儿伸手摸了摸他的额头。

　　“你好像发烧了。”林允儿看着楚景言说道。

　　楚景言垂着眼帘有气无力的说道：“对啊，你洞察力真敏锐。”

　　或许是不喜欢楚景言这种若无其事的语气，或许是对于刚才拿自己内衣当绷带的事情还耿耿于怀，林允儿微恼道：“都成这样了还不叫救护车，你到底要干什么呀你，要是被西卡姐知道你现在这个样子，还不得伤心死。”

　　楚景言张了张嘴巴刚想顶嘴，然后发现如今自己这种状态还是不说话比较来的适合，于是便很聪明的闭上了嘴巴。

　　林允儿又倒了一碗热水，舀了一调羹的白糖倒进去搅了搅递给楚景言：“多喝点热水，你白天一定得先去医院才行。”

　　望着楚景言捧着碗小口小口喝着水的模样，林允儿无奈的摇头说道：“虽然我不知道为什么你一定要在这里过一个晚上。”

　　楚景言默默的喝着水，他发现每当自己特别虚弱的时候，原本在他面前永远都是乖宝宝和小单纯的孩子们一个个都会变得，变得非常的嚣张啊。

　　当初进医院时候郑秀妍也是，如今的林允儿也是，这种教训人的口吻不知道的还以为我是你儿子呢。

　　一口把碗里的水喝完，楚景言看了眼还在喋喋不休的林允儿，缓缓闭上了眼睛。

　　见到这一幕的林允儿顿时被吓到了，急忙蹲下身狠狠摇晃着楚景言的肩膀，焦急着说道：“楚景言，楚景言你怎么了，你可千万不能睡过去啊，睡过去可就起不来了，你醒醒，想想西卡姐，想想秀晶，生活还是充满着美好的不是吗！”

　　楚景言刚闭上眼睛之后就觉得自己坐上了过山车，整个人被腰的快要散架了，牵扯到伤口的疼痛让他一阵的龇牙咧嘴，原本存着的睡意被林允儿这么一弄顿时消失的五音无踪，勉强的睁开眼看着满脸着急的林允儿，楚景言欲哭无泪。

　　我是伤患啊，我是伤患好不好，可很显然就先眼前的林允儿她换上护士装，穿上白丝袜她也不是白衣天使啊。

　　刚才还想着自己有救了，现在楚景言觉得自己好像活不过今天晚上了。

　　见楚景言睁开了眼睛，林允儿如释重负般的松了口气：“你可算醒了，刚才知不知道你都晕过去了，要不是我把你摇醒，后果不堪设想的。”

　　楚景言点了点头，对于林允儿敏锐的观察和矫健的身手表示出了极其的赞赏和感谢。

　　摸了摸贴着卫生棉的伤口，楚景言得由衷感叹自己的包扎手法精湛，刚才被林允儿这么折腾都没有出问题，顺手摸了摸绑在腰上内衣，心想着也不知道林允儿这衣服哪买的，怎么质量这么好？

　　手感也不错。

　　想到这，楚景言就觉得自己快要被烧糊涂了，怎么现在这种时候脑子还在想这种事情，有紧了紧身上的羽绒服，在暖和的屋子内，他竟然开始瑟瑟发抖了起来。

　　看着楚景言可怜兮兮的模样，林允儿心里一软问道：“很冷吗？”

　　这不是废话吗，不冷难道我羊癫疯才会发抖？

　　楚景言很老实的点了点头。

　　“你等我一会哦。”林允儿说着便又走出了厨房，等回来的时候已经抱着一团被褥，被褥真的很大，遮住了林允儿的半个身子。

　　把被子盖在了楚景言身上，林允儿抹了抹头上的细汗说道：“还好这家的爷爷奶奶走出前准备了很多床被子，现在暖和了吗？”

　　“好多了。”楚景言说道。

　　林允儿跟着坐在一旁，她身上的羽绒服已经披在了楚景言身上，自己就穿了件毛衣，饶是屋内的小火炉烧得旺旺的，也有些发冷。

　　楚景言看了眼林允儿，伸手掀开了被子：“不愿意走，你也进来吧。”

　　林允儿显得有些犹豫，楚景言怒了，怎么着你难道以为我还会把你怎么样不成，就算想，楚景言感觉自己越来越沉重的脑袋，觉得现在也是有心无力。

　　“你嫌我脏？”楚景言皱着眉问道。

　　“没有，没有。”林允儿急忙摇了摇头，心想人家作为女生稍微矜持一下而已，你怎么还当真了呢，一点都没有绅士风度。

　　不过天正浪漫的林允儿同学又想起郑秀妍以往向她灌输的那些楚景言的劣迹斑斑，于是便也觉得楚景言现在的说话举止不是那么让人意外了。

　　还是个直接干脆的人呢。

　　林允儿小心翼翼的钻进被子，尽量的不去触碰楚景言，生怕弄到他的伤口，这男人哪哪都不好，可怎么有时候就显得那么安静呢？

　　偷偷摸摸打量着楚景言，说实在的，林允儿不是特别重视男人外貌的女儿，一方面是因为自己长得好看，另一方面也是觉得好看的男人大都不会有什么好的脾气和性格。

　　类似于楚景言这样的，在林允儿心里不是娘炮那就应该是性取向有那么一丝丝不正常的人类。

　　可很显然楚景言跟以上的两个假设完全不一样。

　　脑子里遐想着，却没发现楚景言已经盯着自己看了好久，待回过神来以后对上了楚景言的目光，林允儿急忙低下了头，抱着自己的大腿不敢说话了。

　　楚景言笑了笑，把脑袋靠在墙上，望着昏暗微弱的灯光说道：“秀妍以前跟我提起你的时候，总是说你是个漂亮但是心思很重的女孩，我原本是不信的，在我自己心里觉得，你们这种年纪的丫头，能有什么心思……只是现在看起来，秀妍说的好像也没有错。”

　　林允儿眨了眨眼睛没有说话。

　　楚景言撇过头看向林允儿，笑了笑：“有没有什么很重的心思我不清楚，但如果换成秀妍刚才碰到这种局面，不吓哭过去就不错了。”

　　“所以……我能把这关熬过去，真的很谢谢你。”

　　林允儿也跟着把脑袋靠在墙上，被冻得发红的鼻子皱了皱之后很调皮的冲楚景言笑着问道：“你也觉得我心思很重吗？”

　　“没有。”楚景言摇了摇头说道，“是人都有自己的想法，在我看来除了吃就是睡得郑秀妍心里都藏了不少我都不知道的事……所以这根本不算什么。”

　　“我就当你这话是在夸我好了。”林允儿抿了抿嘴唇，隔了一会才说道：“你手很凉。”

　　楚景言舔了舔没有血色的嘴唇：“是啊。”

　　“不会有事吧？”

　　“应该是死不了的。”

　　“不要总是把死不死的挂嘴边，不吉利。”林允儿皱着眉头说，然后握住了楚景言冰凉的手开始不停得揉搓。

　　楚景言低头看着林允儿，一时间不知道该说些什么。

　　把楚景言的手放在自己的腿上，林允儿转过头看向楚景言说道：“你知道我第一次见你的时候对你是什么印象吗？”

　　见楚景言面露疑惑，林允儿笑着说道：“就是你因为西卡姐传绯闻带着律师来我们公司的那次啊。”

　　楚景言恍然大悟，紧接着也跟着笑了起来：“那次确实是我一时冲动，后来想想，我也没错什么对不对？”

　　林允儿被楚景言这话逗乐了：“还没做错什么，人家东海前辈被你打的一个月没能去通告。”

　　“是吗？”楚景言说道，“东海是谁？”

　　“就是被你打的那个。”

　　“哦。”楚景言抓了抓下巴，主动滤过了这个问题之后说道，“刚才不是在讨论印象这个问题么，扯这种不愉快的事情多影响气氛。”

　　“印象啊……”林允儿以手撑额的想了想，回头冲楚景言说道，“其实那时候我对你的印象很好，真的。”

　　“你看啊，虽然原因和结果都让人很无语，但总归西卡姐那会虽然表面上把你骂的一无是处，但其实我们都知道，她比谁的得意，因为有你护着她。”

　　“小水晶就更不用说了，每次提起你那得意劲儿都不用多说什么了。”

　　说到这，林允儿看了眼楚景言说道：“虽然外面把你传的有些神乎其神，但好像负面的消息更多一些才是，但对西卡姐和小水晶来说，你绝对是这个世界上最完美的男人。”

　　“每次听到别人说你的坏话，西卡姐脸上没有什么表现，一回宿舍就开始发飙，可把我们害惨了。”

　　听着林允儿的话，楚景言忍俊不禁：“郑秀妍就是典型的吃软怕硬。”

　　“不是呢。”林允儿说道，“谁都看得出来西卡姐……最在乎你。”

　　“最？”

　　“对，最。”

　　楚景言笑了起来，然后拿起一旁还有剩下的白酒喝了一口，刚想喝第二口时却被林允儿夺去了酒瓶。

　　“都发烧了怎么还能喝酒？”

　　“都发烧了再不喝酒不就得被烧死了？”

　　林允儿把酒瓶塞到了身后，义正言辞的说道：“不行，医学常识我还是懂一点的。”

　　楚景言放弃了抵抗。

　　林允儿帮楚景言把被子盖的越发严实起来，动作很轻缓等弄完这一切之后才接着说道：“虽然跟你没怎么见过，你现在都伤成这样了也不肯说发生了什么，那一定有难言之隐，也有可能是做了坏事。”

　　“不过为什么我就是不害怕呢？”

　　楚景言想了想之后笑着说道：“或许是因为我长得好看？”

　　林允儿歪了歪脑袋，很认真的想了想之后同意了楚景言的说法：“也有道理，要说女人不在乎男人的外貌倒是有可能，但怎么也不会讨厌长得好看的人呀。”

　　楚景言感慨道：“我真感谢我爸妈。”

　　“我也是。”林允儿说道。

　　楚景言很诚恳的看着林允儿劝解道：“这种不要脸的话不适合你，风格不一样，画风都不一样了。”

　　“没事。”林允儿笑嘻嘻的说道，“我就当着你面说。”

　　“那没事了，我这人嘴巴很紧的，不会到处乱说的。”楚景言点了点头。

　　林允儿没有笑，因为她发现自己再怎么用力的握着，楚景言的手也无法暖和起来，甚至越来越冷了。

　　看着楚景言通红的眼睛，林允儿说道：“我能帮你叫救护车吗？”

　　“不能。”楚景言摇了摇头，“得等天亮。”

　　“为什么？”

　　“我得证实一些事情。”楚景言笑的很勉强，“不弄清楚我比现在都难受。”

　　“你会出事的。”林允儿语气加重了许多，此时此刻在她看来楚景言就是个正在赌气和任性的小孩。

　　楚景言好像并不在意，说道：“我大概也听说过外面的人是怎么在议论我的，狂妄自大，野蛮好胜，运气好忽然之间就鲤鱼跃龙门……允儿啊，他们有一点没说错。”

　　“我这人脾气很差，不喜欢听别人说我的坏话。”楚景言顿了顿之后接着说道，“那些东西……都是我应得的。”

　　林允儿摇了摇头没再说话，她现在没有什么心思去八卦楚景言这狂风暴雨一般的人生，她只知道这个男人的体温一直在上升，但是手脚却出奇的冰凉。

　　这可不是什么好兆头，随便处理的伤口也不能耽搁太久，破伤风是个很恐怖的词眼，林允儿虽没有亲自接触过，但也知道会非常的麻烦。

　　楚景言闭上了眼睛：“我就睡一小会，记得一定叫醒我。”

　　“恩。”林允儿答应道。

　　楚景言把脑袋靠在了林允儿稍显瘦弱的肩膀上很快睡去，但紧蹙的眉头和苍白的脸颊让人知道他睡的并不是很踏实。

　　林允儿保住了楚景言，然他的衣裳紧紧贴在身上不让任何一丝热气流失。

　　透过窗户看着外面漆黑的一片，林允儿头一回觉得夜晚是这么的漫长和无奈。

　　回头看了眼安静熟睡的楚景言，林允儿轻轻的叹了口气。


第242章 自古风流出少年哟

　　京畿道发生的车祸事件已经平息下来，受伤的人员在短时间之内便被安置进了医院，无论第二天一早的新闻会是什么，都绝对不可能会出现楚景言的身影。

　　当年楚景言的第一家店在梨泰院顺利开张时，崔民熙曾经说过，楚景言的强大其实根本上说来源于东方国际，也就是如今的盛世万朝，而盛世万朝的强大，来源于那位会长大人。

　　对于许多的人来说，盛世万朝的会长大人是个神秘人物，只是偶尔能从报刊的头版头条又或者某个官方部门颁布各种荣誉奖项时会出现他的身影，而这几年以来，作为精神领袖的陈朔，更是不怎么开始抛头露面。

　　很多人都认为那位性格豪迈的会长大人是准备开始修身养性，毕竟当时的东方国际已经走上正轨，无时无刻不在为他赚取着庞大财富，人生如此，又夫复何求？可谁都没有想过，这位会长大人那时或者更早之前，就已经酝酿着一个梦。

　　那个梦叫盛世万朝。

　　如今的会长大人就像是已经夺得江山成功登基的皇帝，而龟缩在仁川的副会长，只是他还没来得及扫荡的敌对势力罢了。

　　但今晚的会长大人没有呆在他的那处庄园内，而是亲自来到了一家医院的病房前。

　　守着的警员和记者纷纷惊讶于这位会长的到来，但盛世万朝强大的公关能力和某个负责人出去接了一通不知来自于谁的电话之后，警方当场便也开始帮助陈朔带来的人维护现场秩序。

　　没人知道医院里躺着的那些人其实暗地里也是盛世万朝的人。

　　会长大人站在特护病房前，望着里面的人，眼神冷冽却有神冲身边的医生询问道：“这人大概什么时候能够醒过来。”

　　医生摇了摇头回答道：“情况很不乐观，短时间之内没有苏醒的迹象。”

　　听到这，会长大人的眉头微微皱了起来，挥手让医生护士散去之后，对身边的木龙问道：“派出去的人找到沈青那帮人了吗？”

　　“还在找，应该很快就能找到。”木龙恭敬的说道，“如果不是李启事前透过手下的人跟我通了气，我没法这么快得到消息。”

　　“只是李赫林做事倒是严谨，所以李启并不知道那位郑小姐如今人在哪里。”

　　会长大人又看了眼病房内生死不知的李启，转身开始往外走，一边走一边说道：“要快，而且得保证那个丫头的安全，一根头发丝也别给我少了。”

　　叹了口气，会长大人把双手负到了身后看着自己的心腹缓缓说道：“我不希望因为这件事，他以后会怨恨我。”

　　木龙听完陈朔的话之后急忙说道：“您多想了，董事他……一定会明白会长您的用心良苦的。”

　　“用心良苦？”会长大人听到这个词眼之后忽然笑了笑，望了眼不远处熙熙攘攘想要挖头条的记者，脸色阴沉着说道，“如果换成我，一定不会这么觉得。”

　　木龙没有再多说什么，随着陈朔在专人的护卫下，走进了电梯。

　　坐进车内，陈朔揉了揉太阳穴强撑着精神，毕竟也是上了些年纪的人，精力大不如以前，现在正是凌晨，接过木龙递上来的风油精抹了一些之后，会长大人这才有了些许精神。

　　“楚景言，还没找到？”

　　“我已经派人去了。”木龙说道，“刚才他们电话告诉我，顺着高速外的痕迹一直在找，我想应该也快了。”

　　会长大人摇了摇头说道：“我了解楚景言，无论做什么他都有后手，如今给所有人都留个假象弄得他好像生死不知一样，但鬼知道人现在在哪逍遥快活。”

　　“他的人我想速度也不会慢到哪里去，只是不知道，明早到底会是副什么模样。”

　　把头靠在车椅上，会长大人闭上了眼睛声音有些发涩的问道：“现在几点了？”

　　“快两点了，会长。”木龙说道。

　　木龙的话音刚落，他公文包内的电话便响了起来，木龙的公文包内有三部手机，每一部的用处都不一样，而响起来的那部，是陈朔的私人号码，有这个号码的人寥寥无几，这部手机也经常一个月都不会有电话过来，而现在这种时候，竟然突兀的响了起来。

　　木龙掏出手机看了看，还是一个陌生的号码。

　　“拿过来。”陈朔睁开了眼睛，淡淡的说道。

　　木龙小心翼翼的递上了手机。

　　陈朔接过电话，接听之后说道：“我等了很久了。”

　　“不负众望，我的会长大人。”电话那头传来了一道带着浓重鼻音的沙哑声音，紧接着便是一阵剧烈的咳嗽，等咳嗽结束之后，电话那头好像又吐了一口浓痰，这才接着说道，“你交代的事情我已经查清楚了，现在派您的人过去吧，不过有些远，地址待会就发给您。”

　　陈朔面无表情的听完电话，挂机之后对木龙说道：“待会会有人给你的手机发上一个地址，等情况稳定下来之后告诉我，我亲自过去接人。”

　　接人，接的自然是郑秀晶。

　　这种小事子啊木龙的想当然里是根本用不着陈朔亲自出马的，而且现在这种局面，陈朔也犯不着为了个非亲非故的小丫头，让他自己的安全受到哪怕一丝的威胁。

　　见木龙有要劝阻自己的意向，陈朔直接开口道：“好了，这事就这么定下来，你不用在多说什么。”

　　会长大人转头望向窗外漆黑的夜色，微微笑道：“能让那个薄情寡义的小子连命都不要的丫头，我倒是想要去看看到底长什么样。”

　　木龙默然，他的手机有了条新的短信，短信的内容是一个地址，随即他便开始不停得打电话，一时间，无数车辆人手，纷纷的往那个地址的方向赶去。

　　还在陈朔庄园的秦可卿也拨通了一个电话，这个温婉的女人此刻语气无比严肃：“出口小姐，履行承诺的时候到了，帮我找到那孩子，你会得到你想要的。”

　　“如您所愿，我的夫人。”

　　秦可卿挂掉了电话，走回自己的房间换上衣服，在司机的陪伴下，一言不发的离开了庄园。

　　被楚景言委以重任的那个老华侨沈青是副会长的人，这是楚景言万万没有想到的，但是让所有人都没想到的是，副会长办公室内，那扇隐秘的门里面的那个有着咳嗽毛病的老头，竟然是陈朔的人。

　　没人知道，一是因为那个老头活得低调，二是因为，那个老头曾经干过不少让会长大人颜面和利益受损的事情。

　　如今看来，那些事情，都是会长大人事前早就布置好的。

　　所以无论发生什么，盛世万朝的会长大人永远都是胸有成竹的模样，因为所有事情都在他的计算之中，从无差错。

　　直到现在，木龙才觉得，那位同样心思缜密的副会长，输的不冤枉。

　　而陈朔口中不知道在哪逍遥快活的楚景言，他现在过得非常不好。

　　他没法睡着，即使在李启完全保证郑秀晶没有丝毫危险的承诺后，他依然没法睡着。

　　小腹的伤口是一个原因，另一个，短短几个小时他的体温已经到了很恐怖的温度。

　　天已经灰蒙蒙的亮了起来，林允儿在之前为了不让人察觉变回了房间，也不知道这个节目是不是专门为了折磨艺人来取悦观众，楚景言迷糊之间已经能听到前院响起了很吵的声音。

　　不知道过了多久，也不知道自己是怎么熬过这种非人的状态，终于，楚景言又等来了林允儿。

　　匆匆结束节目的林允儿没来记得向在场的前辈们鞠躬道歉，便一路小跑的来到厨房，见楚景言已经醒了，即使面色依然苍白，但好歹没有什么大碍。

　　小心翼翼的把楚景言从草甸上扶起来，林允儿焦急的问道：“你已经开始发高烧了，必须得去医院。”

　　楚景言舔了舔嘴唇，冲林允儿笑了笑之后说道：“现在你可以把电话借我一下了。”

　　林允儿就等着楚景言这话，马上掏出了手机递给了他。

　　楚景言接过手机，拨了一个号码之后没等那头说话便开口道：“我没死，现在开始这个手机不会挂机，我马上回城，找到李赫林在哪你们马上过去，我随后就到。”

　　说完，楚景言便把手机塞进了林允儿口袋里，勉强的走出厨房吸了口清晨的新鲜空气之后才觉得身体稍稍有了些许力气。

　　在刚才节目录制中就发现了林允儿心不在焉的经纪人本来就有些火大，而见到林允儿还没等摄像机关掉便飞奔到厨房，便也跟了过来，刚想教训几句，待看到楚景言之后，便也说不出话来了。

　　林允儿的经纪人是知道楚景言的，这个年轻的社长怎么会在这？

　　紧跟着过来的是节目的几个嘉宾主持，大都见过楚景言，而已经和C&O签了合作协议的刘在石，更是一脸的惊愕。

　　“楚社长，您怎么……”

　　还没等刘在石把话说完，楚景言便打断了他说道：“刘先生，这事情一时半会我解释不清楚，不过我现在需要回城，立刻回去，所以要是想叙旧的话，还是改天吧。”

　　刘在石是个聪明人，也大概听过关于楚景言才的传闻，见他一副病怏怏都快死了的模样之后点头道：“好的，好的，您等会我现在就安排人给您准备一辆车。”

　　“不用了。”楚景言谢绝了刘在石的好意，看了眼在一旁搀扶自己的林允儿问道，“不介意搭个顺风车吧？”

　　听到楚景言的话，林允儿便把目光投向了自己的经济人。

　　经纪人急忙摆了摆手说道：“瞧楚社长这话说的，允儿也正好要马上赶回去参加一个集体舞台的行程，正好顺路，正好顺路。”

　　“那就好。”楚景言笑了笑，不再去理睬周遭的人，把胳膊搭在林允儿的肩膀上，慢慢的向保姆车走去。

　　他现在每走一步都感觉天晕地转，要不是林允儿用尽了全力在支撑着楚景言的身体，他早就倒下去了。

　　抬头看了眼还不是十分明媚的阳光，楚景言忽然笑了起来，转过头对林允儿说道：“待会见了秀妍，别告诉她我受伤的事。”

　　林允儿犹豫了一会之后，还是点了点头。

　　“不过如果被西卡姐知道了我知情不报，她得生我很长时间的气。”林允儿有些苦恼。

　　楚景言笑着揉了揉林允儿的脑袋，就像对待郑秀晶一般：“没事，到时候我补偿给你。”

　　远处的节目组众人看着楚景言对林允儿这种过分亲密的动作，不禁各自暗暗咋舌，这难道这位楚社长不远千里迢迢的过来，就是为了和林允儿私下约会？

　　这要是真的，那就是应了一句老话，自古风流出少年哟。

　　没去理会那些人异样的眼神，楚景言捂着伤口坐进了保姆车，看了看宽敞还带着阵阵清香的车内，楚景言忍不住感慨道：“这种车还真不错，回去我也弄一辆。”

　　听着楚景言孩子气一般的话，林允儿无奈的摇了摇头。

　　这人怎么什么情况下，都是这样的没个正形呢？

　　车子驶出了郊区，上了高速之后很快便进了首尔，逐渐的保姆车周围多了很多辆黑色的轿车紧紧跟随，越靠近市中心车辆便跟得越多，林允儿有些紧张的看了看窗外，而开车的经纪人则是面露苦涩。

　　这回好像是摊上大麻烦了。

　　楚景言依然沉默的坐在那，不知道因为什么原本苍白的脸颊此时竟然泛起了一阵完全不健康的潮红。

　　没多过久，车子便停在了一座体育场前，这里是林允儿要进行舞台表演的地方。

　　跟在保姆车屁股后面的车群也停了下来，从里面涌出了许许多多的人。

　　保姆车的车门开了，楚景言在林允儿搀扶下走了下来，早就候在一旁的裴成俊和宫秀急忙上前，一时间所有人纷纷鞠躬。

　　楚景言示意林允儿松开了自己，缓缓向前走了几步。

　　一步，所有人直起了身子。

　　两步，他们默默的散在了四周。

　　三步，楚景言露出了微笑。

　　无论如何，天亮了。

　　他……赢了。


第243章 站那别动，我过来

　　宫秀上前扶住了勉强站着的楚景言，感受到楚景言那异样的体温和衬衫的血迹斑斑，宫秀皱了皱眉头说道：“先去医院，其余的事等你稳定了再说。”

　　“李启死了没。”楚景言站直了身子问道。

　　宫秀摇了摇头。

　　楚景言略显欣慰的笑了一下，然后问道：“秀晶人呢？”

　　宫秀面色有些不太自然，却依然回答道：“抱歉，还没找到。”

　　没有想象之中的勃然大怒，楚景言甚至就连一句重话和愤怒的神色都没有，他静静的看了看四周的人，然后静静的问出了自己的第三个问题。

　　“李赫林人在哪。”

　　宫秀沉默。

　　一旁的裴成俊急忙说道：“大哥，还真是巧了，李赫林那王八蛋现在就在体育场里，李家的那个大少爷是这场演出的赞助，两个人一早就不过看看，现在人还在里面。”

　　宫秀闭上了眼睛，不想再去呵斥裴成俊这个白痴，他怎么会不知道李赫林现在人就在体育场内，可是如今郑秀晶没有找到，楚景言现在这幅模样鬼知道肚子里憋了多少火气，要是被高烧烧昏了头脑，待会进去把李赫林活活弄死了怎么办？

　　大庭广众，众目睽睽，想要压下去都压不下去。

　　听完裴成俊的话，楚景言笑了起来：“这还真是凑巧了，不过省了不少事，走……扶我进去。”

　　宫秀没有动，并且制止了一旁的裴成俊乘机献殷勤。

　　楚景言看了宫秀一眼，宫秀没有动摇：“你现在情况很不好，所以别进去。”

　　“我总得问清楚他把秀晶弄去哪了。”楚景言说道，“你就算不了解我，但总归应该知道秀晶对我来说意味着什么，所以你别拦我。”

　　宫秀握着楚景言胳膊的手臂没有松开，他面色严峻的说道：“如果你现在人好好的站在我面前，或许就让你进去了。”

　　“可你看看你现在是什么样子，半死不活还要进去跟人家拼命，你拿什么跟他拼？”

　　楚景言抬起了头：“我要进去。”

　　宫秀没有动。

　　楚景言也不知道是从哪里来的力气一把推开了宫秀，只是脚下没有力气整个人后退了好几步，跟在身后的林允儿急忙上前扶住了他，这才让楚景言没有摔倒。

　　只是衬衫不知道什么时候又殷红了几分。

　　“你拦不住我的。”楚景言看着宫秀说道。

　　两人相持了很久，最后还是宫秀退让了，只是他紧紧抓着楚景言的胳膊，身后的人急忙跟上，一时间全部涌进了体育场。

　　在外维持治安的体育场工作人员什么时候见过这种阵势，见一大拨人就这么横冲直撞的走进场馆，急忙要掏出电话报警，却别一旁的某个主管模样的人物拦住。

　　那人冲员工摇了摇头说道：“别管了，刚才李家二少爷电话打过来，今天这事……出了意外他扛下来。”

　　小员工咽了咽口水，听到上司这么说后便乖乖的把手机塞回了口袋，只是脚下生风般的跑进了后台。

　　亲娘咧，后台还有一大堆等着上台彩排的艺人嘞，这要是出点什么事情找谁说理去？

　　每当有这种大型演出时，主办方便会联系当地的警局派专门的人员过来维护治安，因为在此之前经常会在演唱会现场出现踩踏事件，有时候运气不好甚至还会闹出人命，而让小员工惊讶的是，原本在场外闲聊的巡警，见到异象之后竟然没有任何的动作。

　　车内一个稍微年长的警官正满脸谄媚的拿着电话小心翼翼说着什么，语气谦卑的让人觉得是在跟自己祖宗讲话。

　　这让一旁刚刚从警校毕业没多久的新人大感恶寒。

　　“是，是，保证完成任务！”警官挂掉了电话，看了眼身边的后辈教训道，“笑什么笑，你个白痴以后要学的东西多了去了，以为出了学校穿上这身警服就真的算是警察了？小子，你还嫩着呢。”

　　后辈眨了眨眼睛，好奇的问道：“前辈，刚才是谁给您打电话呢，难道是局长大人亲自在训话？”

　　“局长？”前辈哼了一声，不屑道，“我告诉你，局长大人都不会对我这么说话，好歹我也是干了二十年警察的骨干，局里的那些个年轻人，就算比我级别高的，见到我谁不是好声好气的？”

　　“说的是，说的是。”后辈一面奉承着，一面恶寒着。

　　“所以我说你还嫩着呢。”前辈看了眼后辈一眼，说道，“知道是谁给我打的电话吗？”

　　小后辈摇了摇头。

　　“副次长！”

　　小后辈惊呆了。

　　年长的前辈转头望向不远处的体育场，看着门口停着的车群摇了摇头感慨道：“也不知道是哪家崽子在里面撒野，竟然能惊动副次长大人，啧啧，这趟浑水我还是少搀和为妙啊。”

　　……

　　楚景言走进了场馆，远远的便看见李显和李赫林正站在台上和这次演出的导演商量着什么，原本参演的艺人们都在后台待机，而现在距离观众进场还有好几个小时的时间，忽然之间内场涌进了这么多人，着实吓了那个导演一跳。

　　风度翩翩的李赫林很显然看见了楚景言，但却不为所动，依然在和导演说这些什么。

　　而他身边的李显可就没有这份定力了，身后跟着的两个保镖急忙上前护住了他，场外忽然传来了一阵笑声。

　　“我的好大哥，你的总经理位置已经被爷爷罢免了，怎么着，如今还想参与东方国际的内务不成？”

　　风尘仆仆赶到的李旭小跑到楚景言身边，关切的看了楚景言一眼之后冲他笑道：“董事大人，我可是一接到消息就赶过来帮你撑场子了，怎么着，我看这里倒是不需要人手，今天我就看戏。”

　　楚景言点了点头，然后在林允儿的搀扶下一步一步从台阶上走到了舞台中央。

　　原本因为腹部的伤而佝偻着的身子，也逐渐直了起来，当走到李赫林面前时，他微微低头看着李赫林。

　　没有作为胜利者的喜悦，没有身为失败者的无措。

　　明争暗斗了一年多的两人，此时此刻没从对方脸上看到一丝的仇恨。

　　他们都是大人物们推出来的代表，为了会长和副会长的利益大打出手，如今胜负已分，楚景言觉得没有必要再喊打喊杀的了。

　　“你看，你想杀我没杀掉，现在我都站在你面前了，你也就别挣扎了。”楚景言语气出奇的平常，双眼却因为病痛而显得有些通红，“所以，把秀晶还给我吧。”

　　“求你了。”

　　用着商量的口吻，甚至算得上低三下四，可是面前的李赫林依然无动于衷。

　　楚景言依然锲而不舍的说道：“你要是怕副会长追究责任，没事，我保你平平安安的离开韩国，随你去哪，要多少钱都可以，反正……只要你把秀晶还给我，你说什么条件我都答应。”

　　“真的？”李赫林正了正领带，笑眯眯的问道，“真的就什么条件都答应？”

　　楚景言点头。

　　“那好。”李赫林笑着说道，“我挺喜欢你另外一个妹妹的，让她跟我睡一个晚上，我马上把你那什么秀晶还是水晶的还给你，怎么样？”

　　听完李赫林的话，楚景言示意林允儿松开自己，还没等林允儿义愤填膺的准备训斥李赫林几句，一旁候着的经纪人急忙上前把林允儿又拉又拽的送到后台。

　　李赫林依然笑容满面：“怎么，要动手？”

　　楚景言摇了摇头，一旁的宫秀却抢先一脚踹了出去，然后急忙死死抓住了楚景言放在腰际的手，把他腰间的抢拔了出来，扔给了裴成俊。

　　妈的，这个疯子，难道真的想当着这么多人的面一枪崩了李赫林？

　　楚景言挣脱掉宫秀的手，弯腰看着李赫林说道：“我知道了，你就是想死对不对？”

　　李赫林挣扎着爬了起来，大笑道：“你以为呢，你以为我想要做什么，楚景言你死都别想从我这里要到你想要的消息，我告诉你，我就这么告诉你，你想都别想！”

　　“为什么？”楚景言疑惑的问道，他完全不知道李赫林对自己的怨恨到底从何而来。

　　“为什么，你问我为什么？”好像是听到了这世上最荒唐的笑话，李赫林大叫道，“因为我就是想让你死，就算我死，我也得拉上你一起！”

　　楚景言直起了身子，摇了摇头说道：“疯子。”

　　宫秀松了口气，好在楚景言还没有失去理智，他上前扶住摇摇欲坠的楚景言说道：“把他交给我，韩国就这么大点地方，我刨地三尺也能把你妹妹找回来，你先去医院，等你醒了，我保证你妹妹就在你床边等着你。”

　　宫秀自认为安抚住了楚景言，可一旁的李赫林忽然嗤笑道：“楚景言，你这模样是不是以为自己特别的像一个爱护妹妹的好哥哥？”

　　楚景言转过了身，眼神空洞着盯着李赫林，就像在看着一个死人。

　　“你以为你是个好哥哥？”李赫林捂着肚子，大叫道，“醒醒吧，白痴，你以为你是谁，你他妈的就是个成天就想着怎么名正言顺睡自己当做妹妹的人的垃圾而已！”

　　“叫什么来着，Jessica？”李赫林面色癫狂，“就是她对吧，就是她，所以我刚才说要跟她睡一晚上你想都没想就准备掏枪。”

　　“这就是最好的证明！”

　　李赫林大声的吼着，生怕别人听不到他的声音：“你看着她一点一点的长大，看着她一点一点变成你最想要的样子，所以你才讨厌别的男人喜欢他，所以就连她的那些白痴粉丝你都嫉妒！”

　　“楚景言，你这个虚伪至极的小人！”

　　“你晚上做梦就没有想过她的身子，你脑子里是不是每天装的全是她的身子？”

　　“你早就想上你妹妹了对不对，你他妈是不是一开始就打算上了你妹妹！”

　　场间寂寥一片，所有人都不敢说话，就连大气都不敢出一声。

　　楚景言盯着李赫林，看着他因为过于激动而强烈起伏的胸膛，带着满是嘲讽的语气重复道：“疯子。”

　　李赫林捂着脑袋忽然神经质的笑了起来：“是啊，是啊，我是疯子。”

　　紧接着话锋一转，语气无比阴毒怨恨说道：“可我再怎么疯，也比不上你这个想要跟自己妹妹上床的垃圾！”

　　一旁的宫秀听不下去了，上前再次踹倒了李赫林，这回用的力道很大，直接把李赫林踹的连爬起来的力气都没了，捂着肚子颤抖着，就像一只濒死的大虾。

　　“秀晶在哪，你们谁能告诉我？”楚景言苍白着脸，苍白着嘴唇望着四周的人，“你们谁去帮我把秀晶找回来，我有钱，我有很多很多的钱，你们想要买什么都能买得起。”

　　“求你们……帮我把秀晶找回来。”

　　这个在偷渡船上没有死掉的男人，这个在加里峰洞没有死掉的男人，这个在梨泰院依然没有死掉的男人，此时此刻真的要死了。

　　楚景言就像一只茫然无助却身受重伤的野兽，他忽然嘶吼了起来指着场间所有人大骂道：“白痴，一群白痴！”

　　“为什么我的东西你们全都要抢走？”

　　“为什么！”

　　所有人都不敢去看楚景言的眼睛，纷纷低下了头。

　　楚景言奋力的挥起了手，最后却软绵绵的落了下来，整个人落魄无比。

　　不知道过了多久，也不知道从，楚景言掏出了一把小刀，缓缓爬了起来之后一步一步走向李赫林，然后高高的举起了刀刃。

　　在阳光的折射下，锋利的刀反射出慑人的光，楚景言面如死灰，全靠着胸腔中的一口气在支撑着，他现在只想把刀子插进李赫林的身体，不管怎么样，他都得死，刀子被楚景言高高的举起，刚过了头顶。

　　宫秀来不及跑过去了。

　　“哥！”

　　一道声音传了过来，犹如天籁。

　　楚景言的身子定住了，刀子从手上滑落。

　　他回过了头，看见了那位威严无比的会长大人，看见了秦可卿，看见了木龙，看见了出口伽椰，看到了许多人。

　　最后他的目光定在了一个娇弱的身影上。

　　秀晶啊……

　　楚景言爬了起来，望着远处的那个身影往前走，没有注意自己身在一人多高的舞台上，走到边缘，便狠狠的掉了下去。

　　昨晚这里应该是下雨了，楚景言满脸的污秽。

　　他再次爬了起来。

　　连滚带爬的往前走。

　　“哥！”

　　郑秀晶又唤了一声，再也忍不住往楚景言的方向跑着。

　　楚景言站了起来，小腹的伤口完全裂开，再次开始流血，他见郑秀晶大声的哭着，急忙说道：“呆在那别动，地滑小心摔了。”

　　“你别动，我过来。”

　　语气温柔，眼睛里满是宠溺，手臂乱晃着，生怕郑秀晶真的就摔倒了。

　　他开始走。

　　一步一步的往前走。

　　前面就是郑秀晶。

　　就是他最爱的妹妹。

　　终归……他还是赢了。


第244章 你怎么就舍得呢

　　没有体验过孤独的人永远无法了解孤独，就好像谁都没法理解郑秀晶对于楚景言来说到底意味着什么。

　　这点……楚景言自己都说不清楚。

　　只是很多年前开始，在那个熙熙攘攘十分寻常的日子里，在楚景言还想着怎么在大街上解决接下来一个月的饭钱问题时，一个小女孩步履蹒跚的走到了他面前，就那么抱着了他的腿。

　　那双清澈却不能见底眼睛，那双肉呼呼的小手。

　　从小对任何人都没有什么特别感情的楚景言，第一次觉得他是被需要的存在。

　　他可以很从容的看着任何人死在他面前。

　　但绝对不能允许郑秀晶哪怕只是摔上一跤。

　　楚景言的身子就像狂风中的枯草一般摇摇晃晃，却始终没有倒下，郑秀晶捂着嘴巴在那哭着，却不敢上前一步。

　　从小到大谁的话都可以不听，但是哥哥的话一定要听，这是郑秀晶哪怕在隔了许多年之后依然记得的话。

　　楚景言让她别动，她就不动，因为她知道楚景言怕她摔倒。

　　跟郑秀妍一样，看似坚强许多的郑秀晶也是个爱哭鬼，也特别怕疼。

　　楚景言现在很邋遢，满身的血污混着泥浆，比乞丐还要污秽上几分，但是他就这么一步一步的往前走，郑秀晶离他越来越近了，近到触手可及。

　　楚景言裂开嘴笑了起来，把满身泥巴的手使劲在裤子上蹭了蹭，他才伸手轻轻触了一下郑秀晶的鼻尖。

　　看着郑秀晶，楚景言问道：“没受伤吧？”

　　郑秀晶急忙摇了摇头，告诉楚景言她很好，一点事情都没有。

　　“回来就好。”楚景言说着。

　　然后他整个人便直直的倒了下来去，溅起了污水，楚景言努力的想要睁开眼睛，视线却变得越来越模糊，最后一眼看见的，是天上那轮已经开始升起的朝阳。

　　“哥！”郑秀晶哭的更加大声了，跪在楚景言身边手足无措，抬起头冲身边的人喊了起来，“你们谁来救救哥，我哥是好人，我会付你们钱的，求求你们，求求你们救救他。”

　　“呜呜呜……”

　　女孩犹如夜莺一般的啼哭让在场的人无不动容。

　　秦可卿紧紧握着拳头，满脸铁青的看着身旁的陈朔语气森冷且充满着厌恶：“这就是你想要的结果吗……会长大人？”

　　会长大人望着远处躺在地上的年轻人，眼神里充斥着各种情绪，情绪演化到最后变成了一股深深的无奈。

　　“赶快送去医院，救活他，我要他好好的！”

　　厌恶的看了眼远处的李赫林，会长大人语气难得的带上了情绪：“如果他出事了，就让台上那个杂种陪葬。”

　　紧紧护着会长大人的人们听到这句话之后，个个噤若寒蝉。

　　周围的人动了，七手八脚的扶起了楚景言，台上的李赫林看着远处慌乱的局面，不知道为什么，忽然之间神经质的大笑了起来。

　　“懂了，我终于懂了。”李赫林笑着，周围的人全当他是已经病入膏肓无药可救，没有过多的理睬。

　　宫秀走到他身边，冷冷的说道：“他如果出事，我一定让你生不如死。”

　　李赫林颓然的低着头，不言不语。

　　裴成俊背上了楚景言，所有人都把他围在中间，人挤来挤去一时间竟然无法出去。

　　“放开他！”

　　一道厉声充斥在空旷的体育场内，所有人都停住了匆忙的脚步，把目光投向了舞台。

　　不知什么时候那里占了一群人，大都穿的花里胡哨，男男女女都有。

　　台上的宫秀微微皱起了眉头，却没能阻止人群中的那个女孩冲向人群。

　　郑秀妍来了。

　　早早的就来到体育场的后台待机的她原本昏昏欲睡，当林允儿走进来时她就发现了这个平时精神十分充沛的妹妹竟然有些无神，望向自己的眼神也有了些不对劲儿。

　　郑秀妍是个心思敏感的女孩，说话做事却喜欢直来直去，所以已感觉到不对劲之后，便立刻询问起了林允儿到底发生了什么事。

　　刚开始的林允儿支支吾吾的不肯说，知道郑秀妍开始有了些火气之后，林允儿这才把刚才的事情全盘托出。

　　林允儿说了很多，但郑秀妍只听见了几句话。

　　秀晶丢了，楚景言受伤了，楚景言现在就在外面，情况很不好。

　　当时郑秀妍只感觉自己脑袋“轰”的一声炸了开来，再也不顾身边的人惊愕的眼神和追问，跑出了休息室。

　　于是她看见了楚景言就那么躺在地上，然后被人七手八脚的抬了起来。

　　面色苍白的楚景言就像可怜的小狗一般被人随意的推来推去，最后落在了一人的身上。

　　郑秀妍感觉到自己的心痛了，然后她彻底爆发了。

　　拨开人群，就连郑秀妍自己都不知道她哪来这么大的力气能拨开眼前的这些大男人，终于，她走到了楚景言身边。

　　“别碰他！”郑秀妍冲裴成俊吼了一声，然后把楚景言搂在了怀里，望向所有人的眼神更加怨恨，此时此刻的她就像只为了护犊而发疯的野兽。

　　郑秀晶见自己的姐姐来了好像一下子找到了主心骨，帮着郑秀妍抱住楚景言，忍不住眼泪又掉了下来。

　　“姐，他们都不肯救哥哥，我们把哥哥送医院去好不好，他流了好多血。”

　　“他们都是坏人，他们都不想救哥哥，姐，我们到底该怎么办呀……”

　　郑秀妍红着眼睛，薄薄的嘴唇紧紧的抿在一起，伸出一只手搂住郑秀晶安慰道：“秀晶别怕，姐姐在。”

　　一旁的裴成俊刚想上前，郑秀妍忽然指着他大叫起来：“我说了，你们不许碰他！”

　　裴成俊是认得郑秀妍的，自然也知道自己老大平时多宠眼前这个已经可以算是在发疯的小丫头，只是他不敢硬来，要是到时候楚景言醒了，郑秀妍过去说几句坏话，那自己以后还要不要混了？

　　想到这，裴成俊急忙停下了脚步，同时呵斥住身边的人不要轻举妄动。

　　郑秀妍颤抖着身子掏出手机拨了急救电话，然后小心翼翼的把外套披在楚景言身上，把他紧紧的抱在怀里之后，望向周围还在蠢蠢欲动的人，小姑娘终于再也忍不住爆发了起来。

　　“我说了，你们都不准过来！”

　　所有人都被眼前这个看似娇弱的姑娘震撼到了，纷纷停下了脚步。

　　“为什么你们总是要逼他！为什么你们总是要让他受伤！”

　　郑秀妍红着眼圈，声音尖锐却带着哭腔：“为什么他总是要去做那些危险的事情，他难道就不用休息吗，他难道就不用有人来疼吗？”

　　“你们全都在利用他，全都想从他身上得好好处。”郑秀妍喘着粗气，短短几句话竟然耗光了她所有的力气，“你们……都不是好人！”

　　“口口声声的叫着他社长，叫着他董事，可你们……到底有几个想过他有多不容易？”

　　好像是为了发泄，好像是为掩盖自己的弱小，郑秀妍强忍着不让自己哭出来，抱着楚景言看向所有人，哀切的说道：“你们，都不觉得他很可怜吗？”

　　“他很可怜的你们知道吗？”郑秀妍说道，“他一个人过的时候你们在哪，他一个人哭的时候你们又在哪，现在……现在你们就又想把他从我身边抢走吗？”

　　“我不会让他离开我了，想都别想！”

　　女孩到底是哭了，所有人沉默的看着郑秀妍，没人能说出一句反驳的话来。

　　秦可卿站在人群中对陈朔说道：“别再拿你虚伪的话来骗自己了，好不好？”

　　“那里躺着的是你的骨肉，为什么你对他竟然要这么苛刻？”

　　会长大人没有去看秦可卿，而是大步的向前走，周围的人纷纷让路，很快划出了一条通道来。

　　会长大人走到郑秀妍面前，蹲下了身子看着郑秀妍说道：“让我救救他好吗？”

　　“小丫头，相信我，这个世上再也没有任何一个人比我还要担心他。”

　　郑秀妍望着眼前这个威严的男人，蹙眉问道：“我为什么要相信你？”

　　陈朔看着郑秀妍的眼睛，好像是为了找一个合适的理由和借口一般沉默了一会，然后他说道。

　　“因为我是他的父亲。”

　　“亲生父亲。”

　　人群中的秦可卿骤然握住了拳头，一旁的出口伽椰眉宇间顿时迸射出了浓烈的色彩，所有人都被陈朔的话吓到了，面面相觑的同时，更加的不敢上前一步。

　　会长大人看着郑秀妍，没有去理睬身后诸多的窃窃私语认真说道：“丫头，我没有骗你。”

　　“现在，把他给我，我来救他。”

　　郑秀妍愣愣的坐在那，脑子里乱的就像一团浆糊但下意识的却依然紧搂着楚景言不放。

　　会长大人没有发怒，或许是因为没有必要跟一个二十岁的小女孩发怒，他温和的说道：“你也看见了，楚景言现在受了很重的伤，在这么等下去肯定会出事，你难道想让他出事吗？”

　　“时间已经拖得够久了，再等下去，他就真的要死了。”

　　郑秀妍被吓到了，一个小丫头怎么可能是商海浮沉二十年的陈朔的对手，不知觉中，郑秀妍搂着楚景言的手松开了许多。

　　会长大人点了点头，支起身子之后示意了一下身边的人。

　　早就候在人群外的医生和护士挤了进来，给楚景言做了简单的处理之后便被抬上了担架，郑秀妍小跑着跟在后面。

　　就像她刚才说的那样，谁也不能把楚景言从她身边抢走了。

　　谁也不行。

　　没有什么理由，哪有那么多的理由呢，就是因为舍不得，郑秀妍舍不得。

　　远在舞台上的宫秀看着这一切的发生，回头看了眼人群中的金泰妍，沉默的想了想之后走到她身边拍了拍肩膀。

　　“别担心，他会好起来的。”宫秀说道，“你也……好自为之。”

　　说完，跳下了舞台，快步离开。

　　人潮逐渐散去，原本熙熙攘攘的台下竟然瞬间的便清冷了下来。

　　金泰妍低着头，身旁的小肥婆紧张的握住了她的手，刚刚才从别的地方赶过来的她还完全不知道发生了什么，但是小肥婆却发现身旁的金泰妍状态十分的不好。

　　“泰妍，你没事吧，是不是生病了？”小肥婆关切的问道。

　　金泰妍的摇了摇头，她望着远远跟着楚景言离开的郑秀妍，忽然想起了自己那时候做的一个梦。

　　梦里有楚景言，有郑秀妍，还有此时此刻站在自己身边的小肥婆。

　　就连地点都出奇的相似，也在舞台上。

　　想到这，金泰妍转过头看着小肥婆，满心的酸楚带着哭腔说道：“帕尼呀，或许你说的是对的。”

　　“他真的是她的呢。”

　　一旁的小肥婆听的满头雾水，却不知道金泰妍到底在说些什么。

　　金泰妍再次低下了头，没让人看见她哭了。

　　你怎么就舍得总是让自己受伤呢，你怎么就舍得为了秀晶什么都不管不顾，把所有都抛弃了呢？

　　难道你除了她们谁都不在乎吗，那我呢？

　　楚景言……这样你都不会难过吗？


第245章 从此以后，只对你好

　　专家会诊，主任医师，最有名私立医院的院长大人。

　　能在最短时间内集齐这些平常眼睛放在天上的精英们不是件容易的事，而如今十几个业内最顶级的人物，围坐在一间办公室内，讨论着一个年轻男人的病情伤势。

　　有的人是刚从温暖的被窝内被电话吵醒，有的是稳坐在办公室内却接到消息之后便匆匆赶了过来，盛世万朝的会长大人或许确实能力非凡，但说是在的也没有夸张到这种地步。

　　而如果躺在抢救室内的是陈朔本人，那么这种动静或许会更大一些，但在座的几个资深主任医师们都很疑惑，自己手上的这个病人，到底是何方神圣。

　　他们是这个国家最好的外科医生，他们的主顾也肯定是这个国家最有钱最有权力的那一阶层的人物。

　　一位头发已经花白的医生摘下老花眼镜，看着身边很难相聚在一起的同行们，开口说道：“手术很顺利，病人的情况已经稳妥了，这要感谢金医生。”

　　“哪里，哪里。”一个中年男人急忙摆手，语气恭敬的说道，“还是全老您指挥的好。”

　　一时间场内纷纷响应。

　　那位年纪不小的院长大人微微摆了摆手，表示这种奉承完全没有必要，紧接着他疑惑的问道：“我很好奇一件事，这个病人到底什么来历？”

　　在座的人面面相觑，显然他们也不知情，但没想到就连他们当中资历最深，道行几十年的老院长竟然也不知道。

　　一个四十来岁的医生忽然小声的说道：“今天我原本休息，但是早上CJ的副会长先生忽然给我打了电话，叫我立刻过来这边，有个情况危险的病人，其余的并没有跟我多说什么。”

　　接着他说道：“我原本是副会长的私人医生，原本以为会是副会长的亲戚之类的人物，不过我从来没听说过这个叫楚景言的人。”

　　老院长点了点头，望向另外一位医生问道：“你又是谁叫来的？”

　　“现代集团的郑会长。”医生回答道。

　　“那你呢？”老院长望向其他人。

　　“李议员让我务必保证这个病人能迅速康复。”

　　老院长浑浊的目光渐渐晶亮了起来。

　　其余的人纷纷亮明了来历：“我是权总长让我过来的。”

　　“我是参议员先生派我来的。”

　　“我是……”

　　一个个名字报了出来，说完之后，在场的人们再也说不出一句话来。

　　于是一个问题浮现在他们脑海里，病房里的那个年轻的伤患，到底是何方神圣？

　　刚才的名字代表着一个个强大的人，权利或者是金钱，又或者是两者兼得，这些大人物们平常只会出现在早间新闻之中，而现在悄悄的集体发力，竟然都是为了同一个人。

　　沉默许久之后，一个稍微年轻些的主任医师忍不住感慨道：“就算是总统的儿子出事，也没法让这几位劳烦成这样。”

　　众人纷纷点头。

　　老院长伸了伸手让所有人安静下来，随后他站了起来说道：“好了，今天辛苦各位了，这些事情……私下还是别再讨论了，李医生，程医生，你们两位麻烦一下把病人的情况和我院里的医生们交代一下，没有其余的事的话，散了吧。”

　　说完，老院长便走了出去。

　　一整个上午的忙碌全都是为了病床上那个年轻人，老院长揉了揉太阳穴，身后跟着医生们来到了病房前。

　　盛世万朝的会长大人静静的站在门外，透过玻璃望着里面的人一言不发。

　　老院长微微冲会长大人鞠了一躬之后说道：“会长先生，不辱使命，病人的情况已经平稳了，您不需要太多担心。”

　　陈朔也是四十来岁的人了，熬了一整个晚上的他满眼通红不满血丝，见着院长之后点头感谢道：“麻烦老先生了。”

　　老院长说道：“会长先生哪里的话，医生救死扶伤是我们的责任。”

　　望着院长在众人的拥簇下缓缓离开，陈朔身旁的秦可卿说道：“消息传得倒也是快。”

　　陈朔没有说话，只是把目光转回病房，依然沉默。

　　之前在体育场内，会长大人当着所有人的面说出了那个事实，在场的人多眼杂自然瞒不过去，于是楚景言是盛世万朝会长大人亲生儿子的消息就像长了翅膀一下，传到了众人的耳中。

　　大人物们显然想到了很多事，然后拿起了身旁的电话，为楚景言带来了这些医术精湛的医生们。

　　这是卖陈朔一个面子。

　　原本得知楚景言生死不明的人们，原本想要狂欢的人们，原本已经开始打起了属于楚景言东西的人们，在得知了这个消息之后，集体沉默了。

　　陈朔是谁，陈朔不是谁，但是也不是谁都能忍的。

　　楚景言是谁，楚景言压根就不用再是其他人，如今他只有一个身份，盛世万朝的太子爷，唯一的太子爷。

　　病房四周围着许多人却不敢上前，但是只有陈朔和秦可卿站在病房前，透过窗户看着里面，病房内只有郑秀妍，她就坐在床边看着楚景言，一动不动。

　　木龙在远处不停得接着电话，不停得代替陈朔说这些什么，看得出他现在十分的焦头烂额。

　　这一切当然都是因为楚景言。

　　楚景言是会长大人的亲生儿子。

　　这个消息就像颗炸弹一般响彻在众人的耳中，大家都有些不知所措，更觉得荒唐。

　　怎么回事，怎么就会长大人突然多出了个亲生儿子出来，怎么就那个亲生儿子就是楚景言？

　　人们都十分震惊，但没有人会去怀疑陈朔。

　　会长大人一向算无遗策，自己儿子这种事情，是万万不可能搞错的。

　　那么事实就已经摆在众人眼前了。

　　怪不得楚景言能够年纪轻轻就坐到了如今的位置，怪不得以往几乎险象环生的事情在他几乎快要支撑不住时往往能够引刃而解，怪不得陈朔会把楚景言推出来对抗黄东政，对抗白继明，甚至不惜直言训斥两位位董事，把他们推向了白继明那边，解职三位高层，就为了让楚景言坐上董事的宝座。

　　原来从一开始，会长大人就知道楚景言是自己的亲生儿子。

　　他不是为了讲损失最小化才让楚景言去打击黄东政，他是为了让楚景言能够名正言顺的将黄东政留下的权利全盘接收。

　　他不是为了想要一个听话并且没有反抗能力的董事，他只是为了让自己的儿子能够靠自己近一些。

　　所有事情，关于楚景言全部的事情，从一开始就都在会长大人的心中安排好了。

　　楚景言的表现出乎了所有的想象，也超出了陈朔对自己这个儿子希冀，但看得出那时候的会长大人无比的欣慰。

　　因为在楚景言凭借自己将黄金地产硬生生的换了主人之后，那天晚上会长大人在自己的庄园内喝的酩酊大醉。

　　知晓了真相的众人望向会长大人的眼神更加敬畏，一个连自己儿子都能放出来任其死活的男人，到底还有多少事情是他不能掌握的？

　　陈朔没有去理睬外面的人对这件事情的看法和想法，也没去接任何一通来自各处的电话，他就这么静静的看着床上昏睡着的楚景言，没有说话，也没有任何的情绪。

　　这个经历了无数苦难才造就了如今的盛世万朝的男人，就算在自己的亲生儿子面前，也不会流露出任何没有必要的感情。

　　强大的人，自然是哪里都强大。

　　仁川

　　海岸边的一处别墅院中，白继明坐在躺椅上静静听着身旁的人汇报着早晨发生的事，当他听到楚景言是陈朔儿子的事实之后，原本黯淡的眼睛更加没了色彩。

　　这个温文儒雅，气度非凡的男人好像一夜之间老了许多，海风吹来，白继明忍不住低头咳嗽了几声之后紧了紧身上的大衣，对着身边的那个老头说道：“我原本一直以为那孩子早就死了。”

　　听到白继明的话，那老头望向远处的大海说道：“是啊……我也这么认为。”

　　白继明笑了笑，拿起桌上的烟盒抽出一根之后点上，微微眯起眼睛吸了口烟之后说道：“你告诉我，是不是从一开始，陈朔就知道了所有事情，他把自己的儿子放在我眼皮子底下快八年了。”

　　“原来……他有恃无恐是有原因的。”

　　说到这，白继明笑了起来：“我说为什么他敢做那些事，做出来这些事情又是为了什么呢，难道真的就等他死了之后把这些全部给那个养女不成？”

　　“所有人都不知道为什么，所有人都等着看他笑话。”

　　白继明猛吸了口烟接着说道：“原来陈朔早就知道自己后继有人，而且那个继承人……就连我都不得不承认，楚景言优秀到让我都觉得不可思议。”

　　“洛杉矶他去了，拿到了楚天佑夫妇给他的遗产，拿到了他想要的东西。”

　　“哼，会长大人这招借刀杀人，用的真是恰到好处。”

　　逐渐的，白继明面色开始变得狠辣起来，望向身边的老头寒声说道：“二十年前是你亲自去安排的那件事，可为什么楚天佑夫妇死了，那个小杂种却没死？”

　　老头低下了头，习惯性的咳嗽了一阵子，等呼吸平和了之后才抬头望向白继明，眼神当中尽是怜悯：“白继明……你难道还不明白？”

　　“不明白？”白继明神经质的笑了笑，“我怎么会不明白。”

　　副会长站了起来，指着老头的鼻子破口大骂道：“我全都知道，我全都知道，可我就是不清楚，二十年前陈朔就是个彻头彻尾的失败者，凭什么，凭什么那时候开始你就是他的人了？”

　　老头也跟着站了起来，看着白继明淡淡的说道：“事实证明，他值。”

　　白继明跌坐在椅子上，不再说话。

　　老头掸了掸衣服上的烟灰，接着说道：“二十年前的事都过去了，我年纪也大了不想再去提，可是白继明你得记住，二十年前你在背后捅了陈朔一刀，这一刀陈朔忍了二十年。”

　　“楚景言那小子失踪的那几年，陈朔几次想要废了你可最后都忍住了。”

　　“我想他是没有死心，因为他认为自己的儿子不会那么容易就死掉。”

　　老头望着天空感慨道：“事实证明他再次对了，楚景言那小子是属蟑螂的，去杀那两个黑鬼没死，坐偷渡船也没死，这么多事情他都一个人熬过来了，这几年他在东方国际做事，陈朔怎么舍得让他出事？”

　　“他给了你一次机会。”老头说道，“所以他才要创立盛世万朝，可是当你知道以后第一件事情就又是去杀楚景言。”

　　“我想他是不愿意再忍了。”老头叹了口气说道，“那时候你还不知道楚景言是他的儿子就起了杀心，如果真的知道了那还得了？”

　　白继明打断了老头的话，冷冷说道：“所以他才让楚景言去了洛杉矶，去拿楚天佑夫妇的遗产，就是为了让他有个护身符？”

　　老头摇了摇头：“你又错了，洛杉矶的那笔钱或许对于楚景言来说是个意外，但是对陈朔而言又算得了什么？”

　　“再者而言，楚景言的护身符……不就是你一辈子想尽方法都没法比肩的陈朔么？”

　　“因为他从一开始就知道了所有的事。”

　　“他一开始的打算就是……杀光你们。”

　　白继明闭上了眼睛。

　　老头不再说话，打火机的火苗在风中飞舞，不知道从什么时候起，别墅的周围多了许多人，老头点上了烟对白继明说道：“楚景言那小子现在情况刚刚稳定下来，陈朔一时半会还不能走开，等一切忙完了，他回来亲自找你。”

　　“这几天，你好好享受一下吧。”

　　说完，老头便走出了院子。

　　……

　　楚景言有一个梦想，有座房子，面朝大海，春暖花开。

　　这个梦想，他一个都没有实现。

　　这几年他过得很累，相比较以往那些年过得更加累一些，如今总算能好好休息一下，他希望能多睡一会。

　　所以外面的事情，他真的不知道。

　　郑秀妍看着病塌上的楚景言，微微笑了起来，他现在很好，睡得很安静很香甜。

　　等他醒了以后见到的第一个人就会是自己。

　　他再次开口说话听见的也是自己。

　　郑秀妍把脸颊贴在楚景言稍显冰冷的手背上，女孩擦掉了眼泪，愿意重新坚强起来。

　　她不管他是什么身份，她不管他是谁的儿子。

　　她知道他是楚景言。

　　她的楚景言。

　　这就够了。

　　真的够了。

　　“其实我第一次看见你的时候，就是你带着秀晶找到我家的那天，那天晚上我做了个梦。”郑秀妍看着楚景言说道，“我梦到自己就是公主，你是斩杀恶龙的王子，那张脸我记得很牢，所以从那以后我看见你都会很害羞。”

　　“我不会表达害羞这个情绪，所以才对你不好。”

　　郑秀妍静静的说着：“但是楚景言我向你保证，从此以后，我只对你好。”

　　“你说这样好不好？”


第246章 谁允许你这么招人喜欢的？

　　证实一件事情最有效的方法就是去求证当事人。

　　于是在楚景言入院的当天，许多大人物们纷纷大驾光临，只是这种时候肯定不能恭喜什么父子重逢的感人画面，他们只是走到了陈朔身边，好生安慰，会长大人今天显然没有多说什么的心情，用了没多久，那些人就再次离开。

　　离开的同时便也得到了陈朔的亲口承认。

　　那么今后许多的事情就已经决定和可以继续走下去了。

　　对于这世上绝大部分的有钱人们来说，看重的自然是利益的长久发展，盛世万朝是个必将崛起的超大商业帝国，但是这个帝国的主人如今正在渐渐老去却后继无人。

　　谁都不认为陈慕青会是这个商业帝国合适的继承人……如果没了陈朔的庇护，她没有任何能力守好这份财富，更别说去发展。

　　如果真是这样，那么就没有了长期合作下去的可能。

　　但现在不同了，那位看似无所不能的会长大人有了自己独一无二的继承人，那么盛世万朝就将顺利继续传承下去。

　　合作自然可以细水长流。

　　当年楚景言被陈朔推出来对抗黄东政，那时和东方国际关系良好的江北李家，那位参加过朝鲜战争的李老太爷曾经感慨过，我从来没这么佩服过这样一位年轻人，楚景言……是个值得佩服的人。

　　生子……当如楚景言。

　　这是德川家现任家主德川庆朝在得之楚景言凭借自己几年间的积累便把白继明二十年的财富生生击垮时候，亲口说出来的话。

　　德川家主当着众弟子的面写了一副字，然后徒手撕碎之后望着所有人说道：“我犯了一个错误，我低估了那对父子，所以……以后所有的事情要重新安排。”

　　这句话导致了德川庆朝最喜爱的女弟子连夜飞到了首尔，带着无数得力助手，为了寻找楚景言而彻夜未眠。

　　此时此刻出口伽椰正在医院的休息室内小憩，虽然一夜没睡奔波千里，但是很显然，这都是值得的。

　　她相信自己这两天的所作所为，完全能够得到楚景言将来的友谊。

　　对于如今的出口伽椰而言，楚景言地位自然是水涨船高，没有人比她更了解盛世万朝是个什么样的庞然大物，作为陈朔最早的几个合作者，德川庆朝动用家族百年积累的财富与他合作，自然地，也得到了许多。

　　出口伽椰把身上的毯子紧了紧，双手环胸却发现胸前那两团柔软实在太过丰满，她魅惑的俏脸扬起了微笑。

　　如果有必要，那个俊俏的小男人想要的话，这身体也不是不能给他的。

　　……

　　只是在病房外的椅子上短暂休息了一会的陈朔站了起来，对身边的秦可卿说道：“我要去见白继明，你守在这。”

　　秦可卿点了点头，没再说话。

　　会长大人接过木龙递上来的大衣披上，回头看了眼病房中的楚景言，只是看了一眼之后便在众人的拥簇下大步离开。

　　那身影伟岸且不容质疑，因为此刻他不再是忧虑自己儿子安危的普通父亲。

　　他是盛世万朝的会长大人。

　　场间最强大的那个男人。

　　现在他要去见见自己二十年来的战友，或许今天过后，就再也见不到了。

　　郑秀妍在病房内坐了很久，从日出到日暮，直到屋外的秦可卿见着她面色开始变得不对劲儿之后，才唤人进去把郑秀妍扶了出去。

　　原本郑秀晶也想在这守着，但是被郑秀妍头一回拿出了姐姐的威严给连哄带吓的送回了家，那里有人护着她，不用再怕出现什么意外。

　　只是没想到，郑秀晶一点事情没有，倒是郑秀妍自己先熬不住了。

　　一旁的医生急忙上前查看了一下，然后松了口气对秦可卿说道：“只是低血糖，您不用担心，休息一会就好了。”

　　秦可卿点了点头，让人把郑秀妍扶着送到一处空的病房内，她揉了揉太阳穴，也跟着离开，所有人都累了，都需要休息。

　　楚景言睡了一整天，依然没醒。

　　神情憔悴的郑秀妍在睡了几小时之后再次回到了他的身边，用温热的毛巾擦拭了一下他的脸庞和手，然后接着等着他睡醒。

　　郑秀妍知道自己是个贪睡的人，但是她现在希望楚景言也能再多睡一会。

　　能休息，是这个世上最美好的事情。

　　韩孝珠来了。

　　原本在片场进行紧张拍摄的她在接到自己父亲的电话之后便马不停蹄的赶了过来，当她推开房门时，见着睡熟中的楚景言，轻轻的松了口气。

　　郑秀妍抬头看了眼韩孝珠，没有说什么。

　　韩孝珠放下手中的包，走到楚景言身边仔细的看了看之后问道：“他还好吗？”

　　郑秀妍点了点头。

　　两人没有了交流，都看着病床上的那个男人。

　　良久之后，郑秀妍开了口：“我真的不太清楚你们两个到底是什么样的关系，不过我想，如果楚景言知道你能来看他的话，应该会很高兴吧。”

　　韩孝珠心里一紧。

　　郑秀妍笑了笑，把楚景言的手放进被子之后接着说道：“其实他很在乎自己身边的人，特别是为了他付出过的人，谁都觉得他薄情寡义，可是谁又真正的想要去了解过他？”

　　“你了解他吗？”郑秀妍看着韩孝珠问道。

　　韩孝珠想起他们第一次见面的场景，想起那时楚景言捂着刀伤却依然笑吟吟的发出约会邀请时候的样子，想起他撞见自己被父母带着和张子成吃饭时候那略显吃醋的模样。

　　他背着她走在深夜的道路上，他们说了很多的话。

　　韩孝珠深吸了口气，望向床上的男人眼睛里头一回浮现了柔情：“或许……他一直都想让我去了解他，只是我太笨了而已。”

　　郑秀妍听完韩孝珠的话之后淡淡的笑了起来：“那看来他是真的喜欢你。”

　　“他喜欢的女人有很多。”韩孝珠说道。

　　郑秀妍抬起了头看着韩孝珠说道：“但喜欢他的女人也很多。”

　　“你这是在袒护他？”

　　“不然我难道去袒护别的人？”

　　韩孝珠无言以对：“你说的倒也是有道理。”

　　又是一阵的沉默之后，韩孝珠看着憔悴的郑秀妍说道：“之前在你们公司，你对说了一句话我记得很牢。”

　　“你说如果你不再是他的妹妹，那这个世上就没人能争的过你。”

　　郑秀妍看着韩孝珠问道：“怎么，有问题？”

　　韩孝珠摇了摇头说道：“没有，我只是好奇现在你是不是真的不想当他妹妹了？”

　　郑秀妍低头想了想，然后认真的对韩孝珠说道：“其实……很早之前就不想了。”

　　“这样啊。”韩孝珠笑了笑。

　　接着她看向郑秀妍的眼神忽然坚定了不少，韩孝珠说道：“我也不清楚自己到底是怎么想的，说实话这种生活方式换做以前我都没去考虑会发生，但是人算不如天算，这个词是教给我的。”

　　“那就人算不如天算一回吧。”韩孝珠看着郑秀妍说道，“他喜欢的女人或许真的不少。”

　　“但不是每一个都叫韩孝珠。”

　　郑秀妍刚想说什么，病房的门再次被推开，风尘仆仆的高雅拉在那位年轻的秘书陪同下走进了病房，当得知楚景言重伤入院的消息之后，这位年轻的女社长便从自己的办公室内赶了过来。

　　见着高雅拉进来，郑秀妍头一次露出了疑惑的眼神，作为同一个公司的艺人她们自然互相认识，但郑秀妍还真的是不知道，楚景言和高雅拉有什么交集。

　　但看着这个拥有着褐色眼眸的女孩此时此刻流露出的神色，郑秀妍大概也知道了些什么。

　　然后望向楚景言的眼神就多了一丝埋怨。

　　你到底还有多少事情瞒着我？

　　高雅拉见着屋内还有人，和郑秀妍打了声招呼之后才问道：“他怎么样了？”

　　“挺好的。”郑秀妍说道。

　　高雅拉点了点头：“那就好。”

　　屋内的三个女人互相看了看，却好像也没有再多的话可以来讲了。

　　虚掩着的门又开了，小肥婆和林允儿捧着花走了进来，待看见韩孝珠和高雅拉之后也不禁有些意外。

　　韩孝珠看了看众人，站起来之后提起包对郑秀妍说道：“看来你说的没错。”

　　说的自然是郑秀妍刚才搬起石头砸自己的脚的那句话。

　　郑秀妍不爽的白了韩孝珠一眼，韩孝珠笑了笑，向在场的人抱歉之后便要离开：“我是从剧组偷跑出来的，等明天我再来看他。”

　　郑秀妍说道：“其实不用这么麻烦的，要不别来了。”

　　“医院可不是你家开的，这事你说了可不算。”韩孝珠说着，便离开了病房。

　　高雅拉不是韩孝珠，和在场的三个女孩都认识并且关系不错，看冰雪聪明的她还有眼前的这几个姑娘都不是笨人，怎么会看不出刚才郑秀妍和韩孝珠之间那股淡淡的火药味？

　　高雅拉没有多想，只是确认了楚景言已经脱离危险之后，发现病房内的气氛确实不太适合呆太久，便也离开了。

　　她不觉得这有什么，高雅拉一直认为自己和楚景言。

　　和其他人都不一样。

　　一直站着的小肥婆和林允儿这才把手上的花放在了床头柜上，各自找了椅子坐下，这才开始对郑秀妍进行嘘寒问暖。

　　郑秀妍摇了摇头表示自己没事之后，小肥婆和林允儿也没坐多久便也离开了，她们可不像郑秀妍，有个好哥哥叫楚景言，而如今这个哥哥重伤入院，她理所应当的可以在这照顾。但小肥婆和林允儿不行，所以该做的通告，必须得去做。

　　临走之前小肥婆对金泰妍说道：“原本泰妍也要来的，不过她有通告，所以……”

　　“没事。”郑秀妍笑了笑，“你们赶快去忙吧，别耽误行程。”

　　小肥婆和林允儿这才手挽着手走出了病房。

　　待所有人都离开了，郑秀妍以手撑额的靠在病床上，望着楚景言的眼神布满了委屈：“你到底是有多受欢迎？”

　　“谁允许你这么招女孩子喜欢的？”

　　“真不开心。”

　　……


第247章 百年孤独

　　绵绵的阴雨季节终于快要过去了，海岸线远处的天际逐渐开始变得不再阴沉，变得晴朗起来。

　　海鸥重新翱翔在半空中，欢悦的嘶鸣宣示着好天气的即将到来。

　　但天气依然冷着，清冷的海风呼呼吹着，让坐在院中的白继明原本一丝不苟的发梢凌乱了许多，鬓角的白发几天之间多了许多。

　　这个在首尔上流社会有着不少好名声的男人，此刻就像一个病苦中饱受折磨的普通中年男人。

　　年已不惑，万贯家财，这个男人看似拥有一切，而此时此刻，又好像一无所有。

　　他在这坐了一夜，也想了一夜，但依然有很多事情和很多关键的东西没有想明白，太阳已经完全升起来了，温煦暖和的阳光照射在他的身上，让这个男人忍不住舒展了一下日益衰老的身体。

　　不得不承认的是，他和陈朔，都已经老了。

　　白继明在这枯坐了一晚上，因为他要等一个人，等着那个知晓一切的男人过来给他开导，告诉他这一切到底是怎么发生和结束的。

　　然后到了那时，白继明觉得自己就没有疑惑，那么……他就可以死了。

　　白继明认为自己这二十年来兢兢业业，勤勤恳恳为了东方国际付出了许多，如今的大好局面原本应该是属于他和陈朔两人的。

　　甚至，就应该是他一个人的才对。

　　所以在陈朔决定成立盛世万朝时他才极力反对，因为他觉得这是完全没有必要，而且，必输无疑。

　　这是他和陈朔的根本矛盾，他自以为的根本矛盾。

　　二十年的时间足够忘掉太多的事，以至于白继明自己有时候都忘了，二十年前……是他一手策划，在那些人的暗中支持下，想去杀了陈朔唯一的儿子。

　　两天前白继明的脑海里再次浮现了这个念头，差点就成功了。

　　但很可惜的是，差点……楚景言就真的死了。

　　那是个好孩子，可惜没有死白继明心想。

　　远处的公路上出现了几辆车，中间那辆华贵的轿车属于盛世万朝的会长大人，车子稳稳停在了院子前，那个强大无比的男人携带着与生俱来的强大自信，走下了车。

　　白继明望着自己这位相处了几十年的好友，好像回到了年轻时候的岁月。

　　那时候他们还是懵懂少年，一起念书，一起闯祸，一起挨罚。

　　一起……认识了那对姐妹。

　　一起……爱上了妹妹。

　　白继明低头亲亲叹了口气，心想着陈朔这人年轻人长得不如他，学习不如他，就连气质，白继明笑着摇了摇头，那时候的陈朔哪来如今的这种气度和涵养？

　　可是区别就是，当年两个刚从学校逃课出来跟临校的几个小霸王约战并且惨胜归来的路上，他们遇见那个女孩。

　　白继明记得很牢那天陈朔对他说的话。

　　两个一无所有的学生，浑身脏兮兮的脸上还带着伤，看着那个犹如仙女一般出尘的姑娘，陈朔一把搂住自己的肩膀，大笑道。

　　“小白，你看着，那姑娘以后肯定会给我生个儿子出来，记住喽，那是你弟妹！”

　　是啊，白继明笑着。

　　她确实给他生了个儿子，可是那又如何呢，生下来了却不能认，活生生的把一个襁褓中的婴儿丢在了孤儿院门口。

　　以前的事情啊……真的不愿意去提。

　　白继明心想，当时自己之所以会答应那些人的要求，会不会也是他内心深处也在认为，那个孩子的存在，就是在玷污那个女孩。

　　或许真的就是这么认为的，所以白继明才会做出了那件事。

　　失败了，但是白继明从未后悔过。

　　他这一辈子有过太多女人，多到连他自己都记不太住，但是那个女孩，即使没有得到过他也一辈子都忘不掉。

　　可是那个女孩啊，从来就没有拿正眼瞧过他哪怕一次。

　　她永远只会跟在陈朔的身后，帮他做作业，帮他逃课，就连出去打架，女孩都会在远处加油助威。

　　白继明忘不掉那女孩看向陈朔时的眼神。

　　那种眼神，那种除了他这个世上就再也没有别人的那种眼神，白继明紧紧握住了拳头，却又忽然松开了。

　　或许真的是人临死了，才会什么都放下？

　　白继明再次摇了摇头。

　　那男人已经走到了他身边，拖过一张椅子坐下，抓起桌上的烟盒抽出一根点上之后，缓缓的呵出了口气。

　　白继明笑着望向陈朔问道：“那孩子怎么样了？”

　　“挺好，伤的不重，睡两天就好了。”陈朔说道。

　　“是吗？”白继明重新把目光放到了远处的海岸，“那就好。”

　　身边的人默默退了出去，他们知道这两个男人如今已分出了胜负，但就算白继明败了也不是自己这些人能随意羞辱的存在，所以这两天，他们都尽心尽意的在照顾白继明的生活。

　　如今会长大人来了，所有人都很识趣的退了出去，因为或许……这是会长大人和副会长，最后一次并肩坐在一起喝茶聊天了。

　　白继明开口说道：“还记得当初我们刚来韩国那会么，就是在这里，开车过去也就二十多分钟的路程，那个码头，还记不记得？”

　　“记得。”陈朔说道。

　　“那是我们第一个打下来的生意，你身上那两道伤也是那时候来的。”白继明微笑着说道，“那时候的日子……苦虽然苦，但却是过得很潇洒。”

　　陈朔只是低头抽烟。

　　白继明也给自己点上了一根，然后接着说道：“然后就是首尔，从一家小小的进出口公司开始，一点一点的做到现在。”

　　“那时候活着，当然只需要考虑怎么活下去就够了。”

　　“东方国际成立那天，我很高兴，真的。”白继明说道，“这辈子我都站在你的身后，你是社长的时候，我是副社长，你是会长，我是副会长，你是首尔华商的荣誉主席，我就成了执行理事。”

　　陈朔看着白继明问道：“怎么，不服？”

　　“不服？”白继明笑了起来，“当然不服，凭什么你陈朔就能站在最前面接受掌声和鲜花，我就只能站在你旁边吃着残羹剩饭？”

　　“可是不服不行啊，陈朔。”白继明无奈的说道，“抢码头那个晚上，你被那些日本人砍伤倒在地上，你知道我被吓成什么样了么？”

　　“平时我管着账目，手底下那些人服服贴贴的也是听话，可是那个晚上以后我知道了，原来无论我怎么追，怎么赶，我都赶不上你。”

　　白继明坦然的说道：“论魄力，我不如你。”

　　“但是论心狠，你不如我。”白继明看着陈朔说道，“当初楚景言刚刚来到首尔的时候，你就应该把我给杀了，而不是一而再再而三的给我机会。”

　　陈朔掐灭了烟冷冷的望着白继明说道：“原来……你也知道我给了你很多次机会。”

　　白继明笑了起来：“是啊，伟大的陈会长给了我很多机会，可我一次都没把握住。”

　　陈朔又点上了一根烟。

　　“这些年无论我贪了集团多少钱你都不管不顾，黄东政那个白痴只是稍稍开始动念头，你就直接把他送进了监狱。”

　　白继明摇着头说道：“你以为我真的不知道你在想什么？可是陈朔啊，这么多年了，你根本没有弄明白过我的心思。”

　　“你以为我真的会领情吗？”白继明说道，“你以为我真的会知难而退吗，你这个白痴，直到现在你还相信这个世上有无私的人？”

　　陈朔放下了眼，语气森冷的说道：“我从来不相信这个世上有这种人，但是我无法相信的是我从小玩到大的兄弟，我信了三十年的战友，竟然是那个背后捅我刀子的人！”

　　“不是不知道，而是不信！”

　　陈朔看着白继明，语气里没有了失望和愤怒，而是一味的平和，“这么多年来你做的事情我全都知道，你和国内那家人的龌龊事十年前我就查得一清二楚了，白继明……你没死，完全是我念着旧情。”

　　“旧情，什么旧情？”白继明淡淡的说道，“念着我是你父亲勤务兵的儿子的旧情？”

　　陈朔眼神里满是失望，问道：“你原来就这么看自己？”

　　“是啊，就是这样的看着自己。”白继明语气里满是快意，“在知道你那个无所不能前途似锦的父亲死了的消息的时候我有开心吗？”

　　“那是我最开心的时候。”白继明看着陈朔笑着说道，“陈朔，其实从一开始，我就在骗你。”

　　“没有什么狗屁友情，没有什么三十年的相互扶持，从一开始……从一开始我就在利用你而已。”

　　看着已经有些激动的白继明，陈朔淡淡的说道：“这个，我也知道。”

　　“你知道？”

　　陈朔冷笑了一声之后看着白继明说道：“我说了……我现在什么都知道。”

　　“原本在来之前的路上，我还在幻想我脑子里的东西全是假的，但凡你能表现出一点点懊悔，一点点的悔过，我都准备再原谅你一次。”

　　陈朔望向海岸：“可是你又让我失望了，原来这么多年对你来说只不过就是心里那股悲哀无理的怨恨在衍生而已，你……终归是不如我的。”

　　“但我不能像你一样，你无情我不能无义。”陈朔看着白继明说道，“活下去吧，我可以当做很多事情没有发生过，至于那孩子怎么想……我自然会去跟他说明白，你可以放心。”

　　看着白继明越发苍白的脸，陈朔意识到了什么，眼角微微颤抖了一下之后问道：“为什么？”

　　“为什么？”白继明喘着粗气，每一句话都用了最大的力气，“直到现在，你还问我为什么？”

　　“朋友啊，兄弟啊，直到现在，你还是没认清我。”

　　陈朔沉默了，看着自己几十年来唯一的朋友，问道：“我还能救你吗？”

　　白继明笑了笑：“太晚了。”

　　陈朔望向白继明脚边的一根用过了的注射器，又看了看他手腕上的针孔，他忍不住再次问道：“到底是为什么？”

　　白继明把身子窝在了舒适的躺椅上，第一次用着凌驾于陈朔的目光和语气说道：“其实就算过去了这么多年，我还是觉得你……配不上可人。”

　　把这句话说完，白继明闭上了眼睛，嘴角还带着笑，看起来很安详。

　　陈朔站了起来，静静的看着白继明，沉默了很久之后才带着不屑的语气说道：“我配不上，难道你就配得上？”

　　“朋友……你口口声声说我不懂你，可你有什么时候懂过我？”

　　白继明没有回话，因为他再也听不到任何话了。

　　这里有座房子，面朝大海，春暖花开。

　　陈朔背对着白继明，大步离开，他的身影依旧伟岸强大，却寂寥无比。

　　老而无妻是为鳏，拥有一切而无一人亲近是为寡，双亲不在一人独活是为孤，老而无子……是为独。

　　鳏！寡！孤！独！


第248章 有恃无恐的原因

　　为了如今的盛世万朝付出了青春和性命的白继明，到底还是死了。

　　在陈朔承诺冰释前嫌，在保证即使楚景言醒来也依然保证会既往不咎，甚至如果可以，会长大人依然愿意和自己唯一的朋友分享胜利的果实。

　　人，终归都是需要朋友的，强大如陈朔依然不例外。

　　而有些情况下，会长大人比较之普通人更加的需要朋友，因为他……只有白继明这个朋友，而如今看来，白继明从来就没有这对平等对待过陈朔，就像他之前说的那样，他一直都在利用陈朔。

　　而会长大人明明知道，却给了他无数次的机会。

　　只是现在说什么也没用处了，白继明已经死了。

　　或许他是想让陈朔这辈子也不可能再有一个值得交心的朋友，又或许，他对自己以往的所做所有感觉到了羞愧，无颜面对陈朔？

　　陈朔一直想问的问题还没来得及问出来，白继明就死了。

　　只是他最后一句话已经让陈朔唯一的疑惑变得不再重要。

　　原来，原来一切的开始，都是因为那个女孩。

　　二十年了，一直没变。

　　可现在无论说什么，怎么想，都没意义了。

　　“你想让我跟你一样身边连个亲近的人都没有，一辈子活得不人不鬼？”会长大人的面色恢复了正常，“可是白继明……我还有个儿子。”

　　会长大人一步一步的走出了院子，候在外面的木龙急忙上前，看着陈朔明显黯淡的神情，他立刻察觉到了什么，原本还想说的话立刻回到了嘴里，不敢再多说一句话。

　　白继明死了，副会长死了。

　　延绵了一年多的内部斗争终归是画上了句号，会长大人取得了全方位的胜利，白继明一无所有的走了，会长大人的雄图伟业再也没了任何的阻挠，但是谁都看得出来，会长大人如今根本有任何喜悦的情绪。

　　回头看了眼别墅，会长大人说道：“这房子……推了吧，给他立个衣冠冢，人带回去，就算死了，也得落叶归根。”

　　“这是我们这种老东西的传统。”

　　木龙听着会长大人的吩咐，连忙答应了下来，陈朔深深的望了眼躺椅上的白继明便钻进了车内。

　　“走吧，回去。”陈朔说道。

　　车子启动了，木龙见会长大人的情绪恢复了一些，这才小声的说道：“刚刚医院打来了电话，楚董事已经醒了。”

　　木龙心中一直在纠结一件事情，到底是叫楚景言楚董事，还是陈董事？

　　这种事情小归小，但也是规矩。

　　思量了许多，木龙觉得还是暂时的用楚董事这个称呼来的比较合适。

　　儿子从昏迷之中醒过来的消息让会长大人原本低落的情绪稍稍好了起来，问道：“医生怎么说？”

　　木龙急忙回答道：“医生说已经没有什么大碍了，现在住院，也只是为了先把楚董事的身子调养好。”

　　陈朔点了点头，说道：“行了，去医院。”

　　……

　　楚景言睁开眼睛后的第一件事，就是想要搞清楚自己到底是不是真的死了。

　　感受着身体的疼痛和无比，他松了口气，看来又逃过了一劫。

　　挣扎也没法爬起来，楚景言摸了摸自己的额头，烧看来是已经退了，但好像身体并没有怎么恢复。

　　一向自认为命贱如蟑螂一般，楚景言对自己的恢复能力下降这个事实很不满意。

　　郑秀妍趴在床边睡着，正好压在楚景言的胳膊上，这个才从生死线上回来的男人可没力气抽出已经开始发麻的手臂，只好张了张嘴，才发现自己的嗓子干的就快要冒烟。

　　“秀妍……”楚景言叫了一声，郑秀妍没醒。

　　真是猪啊，楚景言心想。

　　“郑秀妍。”楚景言加重了语气，可惜郑秀妍只是皱了皱鼻子，依然没有醒。

　　果然想要靠这个懒女人自己这辈子是喝不上水了，楚景言抬手按了铃，只等了一会护士便推门走了进来。

　　楚景言如今的状态喝水是没什么问题，闻着小护士香香的身体喝完了一杯温水，楚景言的精神好了许多。

　　睡了快要两天，除了身子还有些使不上力气以外，至少脑子是清醒的。

　　让护士把床摇了上来，楚景言看了眼睡的正香的郑秀妍，转过头问道：“她一直都在这里吗？”

　　小护士显然是认得郑秀妍的，只是完全不知道郑秀妍和楚景言到底是什么关系，只是这两天陆陆续续来了不少大人物，就连院长都亲自来看过楚景言不少次，小护士好歹也是见过一些市面的人，立马就知道这个俊俏的年轻病人可不是自己能出去随便当谈资的人物。

　　见楚景言问了问了问题，小护士回答道：“是啊，Jessica小姐一直都在这里陪着您。”

　　“是吗？”楚景言笑了笑，小心翼翼的抽出自己的手甩了甩，摸了摸郑秀妍的脑袋小声说道，“没吓到她吧？”

　　小护士摇了摇头说道：“没有，Jessica小姐很坚强，都没有哭。”

　　“没哭？”楚景言不开心了，“哭都没哭，这也算关心人？”

　　小护士愣住了，心想这算什么人呀，人家没哭你还不满意了不成？

　　郑秀妍显然是被楚景言和小护士的说话声吵醒了，揉了揉发涩的眼睛爬了起来，见楚景言正笑吟吟的看着自己，有些不敢相信的有揉了揉眼睛，这才惊喜的叫了起来。

　　“你醒啦？”

　　楚景言摸了摸郑秀妍的脸蛋笑道：“是啊，醒了。”

　　郑秀妍有些不太适应楚景言这种亲昵的举动，但也没有阻止，等楚景言的手离开了自己的小脸，这才说道：“醒了就好。”

　　小护士很识趣的悄悄离开了，再次回来时带来了主任医师，医生十分尽责任的检查一遍之后，才信誓旦旦的保证楚景言已经没有什么大碍。

　　听到医生的话，郑秀妍这才真正的松了口气。

　　医生又告诫了楚景言几句，无非就是不要剧烈运动和吃辛辣食物这种话，待楚景言已经开始面露不耐烦的时候，这才离开。

　　屋内只剩下了楚景言和郑秀妍两人。

　　楚景言揉了揉发酸的脖子，看着郑秀妍很是憔悴的脸和通红的眼睛，张开了手臂说道：“别觉得恶心，来，给我一个充满爱意的拥抱先。”

　　郑秀妍瞪了楚景言一眼，却还是弯腰保住了楚景言。

　　楚景言也抱住了她。

　　这才有实质性的感觉发现原来的那个楚景言已经回来了，郑秀妍感觉自己的生活好像忽然之间又有了主心骨一般。

　　“你知不知道我这两天有多担心？”

　　楚景言点了点头，依然在享受郑秀妍温暖的身子，心不在焉的说道：“恩，我知道。”

　　“你怎么会知道？”郑秀妍松开了楚景言，疑惑的问道。

　　楚景言心想着这姑娘怎么这么不会聊天的同时，也只能无奈的回答：“不然难道说我不知道吗？”

　　郑秀妍看着楚景言，然后忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　“以后你不能这样了，总是这样的话我会折寿的。”郑秀妍对楚景言说道，“我已经长大了呃，以后有事情能不能跟我说说，别总是藏在心里，憋久了会憋坏的。”

　　楚景言就像一个正在被妈妈安慰的小孩一般，乐呵呵的听着郑秀妍千篇一律的话，笑着点了点头：“行了，我知道了。”

　　郑秀妍刚想说你这小子什么时候变得这么听话，楚景言便忽然伸手揽住了她的腰肢，把头贴在郑秀妍的小腹间，闭上了眼睛。

　　郑秀妍被突如其来的动作吓坏了，等回过神来之后顿时红了脸颊，可现在也不能打这个混蛋，一时间郑秀妍的一双手也不知道该往哪里放了。

　　楚景言眯着眼睛，小声的说道：“秀妍啊，我头一回觉得……活着的感觉真好。”

　　“我要是死了，你可怎么办呀。”

　　郑秀妍低头抿了抿嘴唇，摸了摸楚景言的脑袋之后威胁道：“以后不准说这种话，听着就晦气，还有，不准受伤了，再受伤有你好看的。”

　　“好啦，好啦。”楚景言答应着，可就是没有松开郑秀妍。

　　郑秀妍红着脸问道：“你干嘛突然这样？”

　　“哪样？”楚景言可没发现郑秀妍的神情变化，轻声说道，“只是觉得大难不死必有后福，可这福在哪我可没看见，所以就先抱抱你。”

　　郑秀妍怒了：“这算什么破借口？”

　　“都说是借口了，你管他好还是坏呢，赶快的让我再抱会，等人来了就没时间了。”楚景言恬不知耻的说道。

　　郑秀妍彻底怒了，一把推开了楚景言，要不是看在他还是病号的份上，一巴掌早就招呼上去了。

　　病房门被推开，陈朔走了进来，看见楚景言神采奕奕的和郑秀妍说着什么，便站在了原地，等他们说完。

　　见着陈朔，郑秀妍立刻不敢造次了，不管是信还是不信，是觉得荒唐还是觉得搞笑，反正这两天来的所见所闻，都让郑秀妍不得不承认一个事实。

　　眼前这个威严无比的男人，就是楚景言的亲生父亲。

　　郑秀妍冲陈朔鞠躬，很有眼力见儿的没等陈朔开口，便说道：“那个……叔叔你和楚景言说说话，我先出去了。”

　　目送着郑秀妍离开，会长大人对楚景言说道：“这姑娘不错。”

　　“还行吧。”楚景言说道。

　　听着楚景言的话，陈朔坐到了他身边，两人对视一番后会长大人饶有兴趣的问道：“你知不知道其实你是我的儿子？”

　　如此的开门见山，楚景言原本的表现应该是震惊，不可思议，然后大哭大闹，这才是标准的戏码，但楚景言没什么特别的情绪波动，在听完会长大人的话之后，笑了笑之后说道：“知道。”

　　“什么时候知道的？”会长大人好奇的问道。

　　楚景言耸了耸肩：“大概就是从我开始觉得不对劲儿开始。”

　　会长大人接着问道：“那又是从什么时候开始觉得不对劲儿的？”

　　“很早了。”楚景言看着会长大人说道，“你对我太好了，好到让我都觉得有股不知所措的感觉，我很小的时候就知道这世上没有什么事情是无缘无故的。”

　　“没有无缘无故的好，没有无缘无故的爱。”

　　“你对我的照顾已经超过很多关系了，容不得我不去多想。”楚景言仔细的说着自己以往的分析，“我这人特别爱多疑，爱多想，想了就喜欢去搞清楚。”

　　“查着查着，也就能查到很多事情了。”

　　“所以……这事我也觉得荒唐。”

　　听完楚景言的话，会长大人头一回在楚景言面前流露出了欣慰的神情。

　　白继明啊，那些想要看着自己笑话，想要看着自己一败涂地的白痴们啊，你们看看，睁大你们的狗眼好好看看。

　　这就是我陈朔的儿子。

　　这才是我有恃无恐的真正原因。

　　温软的阳光透过窗户照射进了病房，这对父子就这么静静的做着，看着，想着。

　　却没了任何的交流。


第249章 他最在乎的是你

　　郑秀妍跑出病房后这才松了口气，天知道为什么那位会长大人的气场会这么强大，说句话都能让人紧张。

　　悄悄的回头看了一眼，郑秀妍心想着怎么会这两个人就成父子了？

　　楚景言哪里跟这位会长大人哪里有一点点像的地方？

　　摇了摇头，睡了一觉精神好了许多的郑秀妍坐在走廊的椅子上，敲了敲发酸的背，心想着楚景言醒了，也不知道队里的丫头们过得怎么样。

　　自己这两天也算是在偷懒了吧，想到这，郑秀妍有些不好意思。

　　肚子这会才很合事宜的响了起来，难受的揉了揉空空的胃，这两天别说好好睡一觉，就连吃饭都是草草对付几口，现在楚景言醒了，不仅醒了而且是刚醒就有力气和她斗嘴，郑秀妍就知道楚景言肯定是没事了。

　　心中的一块大石头终于算是放下来了，全身心放松之后，郑秀妍就开始没了那天在体育场指着在场的所有人破口大骂的霸气，如今她愁眉苦脸的听着肚子咕咕的作响，考虑着该去哪里先解决吃饭的问题。

　　正郑秀妍纠结时，一份精致的盒饭忽然摆到了她的面前，疑惑的抬头一看，秦可卿正笑吟吟的看着她。

　　郑秀妍急忙站了起来鞠躬问好，虽然她直到现在还没搞清楚这个女人和楚景言又是什么关系。

　　只是望着眼前这个温婉的女人，郑秀妍小小的内心就实在起不了任何抗拒的念头，这个女人身上的气质太独特，太古怪了，实在是吸引人。

　　这是郑秀妍最羡慕的地方，用楚景言的话来讲，这才是真正的女人吧。

　　“您好。”郑秀妍抬起了头，小心翼翼的和秦可卿对望着。

　　秦可卿点了点头，微笑道：“你好，还没吃饭吧，特意给你带的，先垫垫饥。”

　　郑秀妍接过盒饭，跟着秦可卿坐了下来，打开盖子，热气腾腾的饭菜散发出香气四溢的味道，让饿了很久的郑秀妍不禁食指大开。

　　看着郑秀妍捧着盒饭吃的香，秦可卿微微笑着：“慢点吃，别噎着了。”

　　郑秀妍点着头，却依然没有停下筷子。

　　这是什么盒饭呀，味道怎么比那些大餐厅里做的还好吃，这些个有钱人就是这么过日子的？真是太奢侈了。

　　把一份盒饭吃的差不多，又从秦可卿手里接过一瓶酸奶喝了一口，郑秀妍这才满意的舒了口气。

　　“饱了？”秦可卿问道。

　　郑秀妍不好意思的用餐巾擦了擦油乎乎的嘴之后说道：“谢谢您。”

　　“不用。”秦可卿看着郑秀妍说道，“你就是秀妍吧……听小言经常提起你。”

　　郑秀妍可不知道楚景言到底是在什么场合提起自己的，可是自从上次跟着他去了趟青龙节，听着宋康昊的那些玩笑话，郑秀妍才发现原来相比较两个人相处时楚景言那副满不在乎的样子，其实在外面，楚景言对她袒护的很。

　　所以每每想到这，郑秀妍嘴上不说，脸上没什么表情，可心里却甜得很。

　　郑秀妍心里有许多的问题想要弄清楚，她知道眼前的秦可卿肯定能帮自己解除这些疑惑，只是她不知道……自己这些问题合不合适说出来。

　　秦可卿好像是看透了郑秀妍的心思一般，笑着问道：“是不是心里有很多想要知道的事？”

　　郑秀妍很坦然的点了点头。

　　“其实……我也有很多问题想要问你。”秦可卿说道，“那天，就是小言受伤那天，你说的那些话，第一次让我很深刻的觉得，小言这几年真的吃了很多苦。”

　　秦可卿那张清丽无比的脸迅速黯淡了下来：“看他那可怜的模样，我真的很难过。”

　　见郑秀妍有些想歪了的神情，秦可卿笑着摇了摇头说道：“我明白你在想什么，不过我不是他的母亲，但我是他的亲人。”

　　郑秀妍有些搞不懂状况，明明这个美丽女人讲的英文，可自己怎么就完全听不懂？

　　秦可卿微笑道：“他的母亲……是我妹妹，亲妹妹。”

　　郑秀妍恍然大悟，接着问道：“那为什么，那位不在呢？”

　　“很多年前的事情现在也说不清楚了，只是，现在还不是时候。”秦可卿说道，“里面的那人确实是小言的父亲，这点毋庸置疑，他母亲当然还在……不过现在没法过来而已。”

　　郑秀妍明白了，凭她的智商是没法搞清楚这里面的恩恩怨怨，不过转念一想，郑秀妍忽然紧张了起来。

　　“你们会把他带走吗？”

　　秦可卿看着郑秀妍的小脸第一次露出了戒备的神情，不禁哑然失笑：“怎么，就算我们要带走他不也是天经地义的事情吗？”

　　郑秀妍无言以对。

　　或许是觉得自己难得的开了次玩笑，秦可卿心情好了不少，脸上的笑意不减：“秀妍，你心里想什么我知道，放心，就算我们真的有这个打算……你觉得小言会听吗？”

　　郑秀妍很肯定的摇了摇头：“楚景言最讨厌别人逼他。”

　　“是啊。”秦可卿说道，“所以你还担心什么呢？”

　　听到秦可卿这么说，郑秀妍心里的结这回是真的解开了，当年楚景言一声不吭的就走了，其实那份怨念直到现在也还没完全的在郑秀妍心里消除，如果再来一次，郑秀妍保证这辈子绝对不和楚景言再说一句话。

　　至于这种事情到底有几分可信度，那就仁者见仁智者见智了。

　　反正郑秀妍连自己都不敢保证，如果真的到了那种时候，她会不会又像小时候那样哭天喊地的。

　　“这些年都是他一个人过来的，那种苦楚，我不懂……你也不会懂。”秦可卿回头看了眼病房内的会长大人和楚景言，悠悠的说道，“但他们两个能懂，所以你担心的事情不会发生的。”

　　郑秀妍不明白一个要什么有什么的会长大人真的就像秦可卿说的那样，完全理解楚景言这些年来所受的苦难？

　　秦可卿看着郑秀妍说道：“是真的，因为这些年，他也是这么过来的。”

　　这里的他，指的当然是陈朔。

　　“小言很重视你，也很重视那个叫秀晶的小姑娘，其实那事如果搁在别人身上，他至少有十种办法能很好的解决。”

　　“但谁能弄明白人心这种东西呢。”秦可卿忍不住摇了摇头，笑着说道，“你们小孩子的事情我不想多问，不过，秀妍啊，答应我一件事。”

　　郑秀妍眨了眨眼睛说道：“您说，我一定答应。”

　　反正别把楚景言带走，你说什么我都答应，郑秀妍心想。

　　秦可卿看着郑秀妍说道：“我想说的是，以后不管发生什么，小言变成什么样子，你又经历了什么，请一定呆在他身边。”

　　“或许他自己都不知道，这个世上……他最缺不了的，是你啊。”

　　郑秀妍愣住了，她完全没想到秦可卿的请求竟然是这个。

　　更没想到的是，秦可卿说的最后一句话。

　　良久之后，郑秀妍问道：“您说的是真的？”

　　“是真的。”秦可卿说道。

　　“相比较我们，其实你更像他亲人不是么。”

　　“亲人……不是只有血缘关系的才能算是亲人的。”

　　秦可卿拍了拍郑秀妍的手背，回头看着病房内依然在交谈的父子二人，笑着说道：“他们两个好像聊得很投机，也好……说是相认，其实两个人早就知道了很多事情了不是么。”

　　郑秀妍没去听秦可卿接下来说的话，她愣住的原因就是因为。

　　她说，自己是楚景言最无法失去的。

　　真的是这样吗？

　　如果真的是这样，郑秀妍深深的吸了口气，忽然笑的无比明媚阳光，如果真的是这样，那我们两个可就扯平了。

　　郑秀妍这么想着，却无法掩饰心中的欢悦。

　　……

　　病房内，楚景言说完了自己所知道的一切之后，会长大人望着自己的儿子说道：“不管你心里怎么想，但我必须说，能有你这么个儿子，我很高兴。”

　　“您先别太高兴，要不再做个亲子鉴定什么的，这要是闹乌龙，丢脸的可是会长您。”楚景言笑呵呵的说道。

　　会长大人望着楚景言，顿了顿之后才接着说道：“其实你心里很抵触对不对？”

　　“换了谁都不舒服。”楚景言说道，“只不过我这个人天生的喜欢追名逐利，忽然之间多了个牛逼哄哄的老爹，我第一反应当然是紧抱大腿才是，不过……您说的很对。”

　　“我是真他妈的不爽。”

　　听着楚景言粗鄙的话，会长大人反倒了笑了起来，收敛了情绪之后才接着说道：“以前的事，我自然会跟你说清楚，但不是现在。”

　　“您觉得什么时候合适？”楚景言问道。

　　会长大人沉凝良久之后才缓缓说道：“最起码等到你不像现在这么弱的时候。”

　　这话可就真的不开心了，妈的，不说你是我亲爹吗，哪个亲爹会在自己亲儿子受伤躺病床的时候不好好安慰，还认真无比的来一句，你太弱了。

　　是不是欺负我没有过亲爹，是不是？

　　于是关于身世的话题就这么告了一个段落，楚景言对自己从哪个娘胎里爬出来的确实不怎么感兴趣，如果说他现在对什么最感兴趣，那就是在自己昏睡的这两天，所有事态发展到底成了什么样子。

　　看了眼会长大人稳如泰山的模样，楚景言暗暗叹了口气，好像自己的担心有些多余。

　　这个男人还站在那，哪里需要自己去考虑遮风挡雨这种事？

　　会长大人接着说道：“等你身体养好了，就回去吧，我不会在首尔逗留很久，外面的事情很多……我没那么多精力全部照顾到。”

　　楚景言默然，这难道就是给自己补偿？

　　那这份补偿可真是够大方的。

　　“不要觉得这是我对你的补偿。”会长大人洞悉一切般的说道，“你值得去拥有那些……对我来说，自己的儿子管着老子的钱，也是天经地义。”

　　楚景言无奈的笑了笑，自己这个便宜老子，可真是够霸道的。

　　见着楚景言是没什么大碍了之后，会长大人站了起来，又细细的看了会自己的儿子，这张脸以往经常能出现在他的身边，只是那会和现在的心态，又完全的不一样了。

　　总归，现在所有人都知道了，盛世万朝的会长大人，有了自己的亲生儿子。

　　而且这张脸，也实在太像那人了，每每看见，会长大人都忍不住回想起以前的岁月，回忆是个好东西，让人觉得至少活得不是那么空荡荡的。

　　“你有朋友么。”会长大人忽然问道。

　　楚景言愣了一下，却还是点头。

　　“很多？”

　　楚景言摇了摇头：“不是很多。”

　　“知己两三个就足够了。”会长大人说道，“以前我也以为自己有，确实是有，不过现在没了。”

　　会长大人看着自己的儿子，深深的说道：“因为他从来都没有把我当做过他的朋友。”

　　“所以……最后他死了。”


第250章 有钱就能任性

　　盛世万朝的会长大人交友极广，可谓是真正的社交精英，并且结交甚至是关系密切的大都非富即贵。

　　这点从会长大人筹备盛世万朝到顺利打垮白继明，各个方面全部准备的充分甚至说是完美就能看出，盛世万朝的背后牵动着无数人的心和他们的资金。

　　眼前这个男人真的是无与伦比，但真正的能被称为朋友的几乎没有。

　　也就是说，会长大人的朋友，只有白继明。

　　可是白继明死了。

　　楚景言当然希望白继明死，因为只要这个至关重要的人物一死，那么会长大人的计划和事业就再也没有了阻碍，但要说楚景言真的跟白继明有什么深仇大恨，那就只有一件。

　　当年楚天佑夫妇的死，是白继明一手操作的。

　　只是楚景言不知道，当时白继明想要的是他的命，只是阴差阳错的，楚天佑夫妇当了替罪羊。

　　死了好，只有死了的副会长，才是好的副会长。

　　不过这种好事情即使楚景言自己感觉很开心也不能表现在脸上，毕竟是自己这个便宜老爹唯一的朋友，所以楚景言面露遗憾的说道：“是吗，真是可惜了。”

　　看着楚景言的表情，会长大人带着嘲讽的语气说道：“有人跟你说过你演技很差吗？”

　　被看穿了的楚景言没有丝毫的不好意思，看着会长大人说道：“我又不是演员，这种东西走个过场意思意思也就得了。”

　　会长大人嘴角微微扬了起来，看着楚景言说道：“够无耻的。”

　　楚景言笑着表示接受这个评价。

　　会长大人走到窗前，望着外面的街景缓缓说道：“外面的那个女人……是你亲姨，我知道这么多年都没这种概念，突然要你接受这些……你肯定对这些不怎么感兴趣，以前我也觉得是这样，觉得这世上没什么是值得自己去重视。”

　　“只是人老了以后，就会想着去弥补一下年轻时候的遗憾。”会长大人揉了揉鼻梁，接着说道，“楚景言，你有没有什么遗憾？”

　　楚景言想了想，没有回答会长大人的这个问题。

　　要说遗憾，那可太多了，懒得说。

　　会长大人想来此时此刻也不愿意再去提那些闹心的事，这种稍显温情的时刻在他的记忆当中已经二十年没有上演了，所以今天会长大人的话显得极其的多，也显得有些……像个普通的父亲。

　　“你多大了？”会长大人问道。

　　楚景言想了想，说道：“没有算错的话，二十四了吧。”

　　“这么大了啊。”会长大人想起了什么事，说道，“你生日是五月二十八，那应该还没到年纪，不过也算是个男人了。”

　　楚景言耸了耸肩，这回倒是知道自己的生日是几号了。

　　“想过结婚吗？”会长大人问道。

　　楚景言笑了起来，“想这种事情，有点早了吧？”

　　“早？”会长大人转过身看着楚景言说道，“你妈像你这个年纪时候……你应该五六岁了。”

　　楚景言惊恐的看着自己这个便宜老爹，心想着怪不得当年你被弄得像个丧家之犬一样逃到首尔，感情你丫的玩弄未成年啊。

　　不把你送去坐牢，我那外公还真是个大慈大悲的好人。

　　会长大人见着楚景言略显猥琐的笑，就知道现在他肯定没有想什么好事情。

　　往事是个容易让人熏染上伤感情怀的词，会长大人应该是想起了那些以前的事，他望着楚景言问道：“为了女人哭过吗？”

　　楚景言没有说话，他看着会长大人凝视了许久之后才说道：“您别问我这个问题，如果没有你们这些的烂糟事，我前面二十年也不会活成那样。”

　　“那应该是有了。”会长大人说道，“哭过也好，也算经历过，哭过一次……以后就不会再哭了。”

　　“这是什么逻辑？”楚景言忍不住问道。

　　会长大人长叹一声说道：“过来人的逻辑。”

　　楚景言笑着摇了摇头，由衷的说道：“我那没见过面的老妈，可真够可怜的。”

　　会长大人脸上微微浮现了怒色，随即又被无奈所替代，可能从内心深处来说，或许就连陈朔自己都认为楚景言说的，很正确。

　　会长大人看着自己的儿子，微微笑道：“我不担心你在女人方面会有什么别的问题，好像围在你身边的女人不少，这些事情，你怎么想？”

　　“都是这张脸惹的祸。”楚景言说道。

　　会长大人说道：“你这张脸……跟你妈简直一模一样。”

　　“那怪不得了。”楚景言笑了起来，“我就说，凭会长您的基因怎么着也得再配个绝色美女才能生出我这么个祸害来，不然的话，这可真的说不过去了。”

　　陈朔听着楚景言吊儿郎当的模样，又听他一口一个会长大人，嘴角扬起了一抹不易察觉的笑。

　　“你觉得慕青怎么样？”

　　听到这话，楚景言大惊失色：“我说，你可不能乱点鸳鸯谱。”

　　“门外那个小丫头呢。”会长大人接着问道，“我说过，她不错。”

　　楚景言看着会长大人，笑了笑之后无奈的说道：“你说陈慕青我或许还能懂一点里面的意思，至于秀妍……她是我亲人。”

　　“亲人？”

　　“相比较你们，她更像一点。”楚景言说道。

　　会长大人意味深长的看了眼楚景言，没再说话。

　　对话持续了一个上午，当陈朔离开时，楚景言已经沉沉睡去，毕竟刚刚清醒，身子骨还虚的狠，这时候需要大量的睡眠来补充体力。

　　白继明死了，一切结束了，但对于会长大人和盛世万朝来说，又是一个新的开始。

　　楚景言觉得这位会长大人活得很累，比自己还要累。

　　至少他没这个心性和能耐，在目睹了自己好友的背叛和死亡，在见着自己唯一的骨肉差点死去，诸多压力和打击下，撑着走过来，并且还有精力去处理那些更为繁杂和困难的事情。

　　能成功的人或许大概都得这样，经历常人无法经历和走不过去的苦难，承受一般人所不能承受的痛苦。

　　凡事都有代价，只是楚景言，又或者陈朔，甚至那位没有见过面的老妈，承受太多太多，以至于楚景言觉得，就算在将来获得再多，他们应该都会觉得不值。

　　英雄和成功都是被逼出来的，走到现在，楚景言相信陈朔心中早就没了当初的梦想和豪情壮志，他只是要这么做下去。

　　仅此而已。

　　血脉传承的不仅仅是容貌和其余的体态特征，就连楚景言自己都不得不承认，即使心里依然抵触甚至是排斥。

　　他知道那个已经离开的强大男人就是自己的父亲。

　　秦可卿见陈朔走了出来，又叮嘱郑秀妍好好照顾楚景言之后，便也跟着离开，为了找到楚景言，她承诺了一些东西给出口伽椰，所以她最近也会很忙。

　　看着陈朔和秦可卿慢慢离开，郑秀妍重新回到了病房。

　　见病房中的楚景言依然睡得香甜，郑秀妍坐了下来，托着腮帮子看着床上的人，笑嘻嘻的说道：“你看，你也有亲人了。”

　　“是不是很开心呢？”

　　楚景言的日子好像忽然之间好了许多，每天不是吃了睡就是睡了吃，身旁有郑秀妍的照顾也不显得有多么不方便，只是在一星期之后，S.M终于派了人过来，小心翼翼的询问是不是可以让郑秀妍归队了。

　　其实S.M的做法无可厚非，少女时代刚刚获得了前所未有的九连冠，风头盖过了所有的人，而就是在这种关键时刻，作为主唱的郑秀妍竟然接连缺席了好几场重要的行程和表演，外面的传言已经十分多，并且十分的不利。

　　为了郑秀妍的发展，又或者说为了少女时代，郑秀妍也该回去了。

　　来人是顾正元理事，这位当初在楚景言带着律师大闹S.M时出面当和事佬的人物，再次站在楚景言面前时，他不得不冲楚景言恭敬的鞠躬，并且带上李秀满和金敏英极其诚挚的问候。

　　现在谁都知道楚景言的身份是什么，原本只是东方国际下属一个子公司的总监，即使他还有一些略显黑暗的来历，顾正元也能够不卑不亢的面对。

　　只是如今不行了，顾正元来之前就感慨了一句人生无常，而站在楚景言面前时，也只好收敛起在公司时趾高气昂，胜券在握的模样。

　　一旁的郑秀妍其实在看楚景言身体逐渐康复的时候就已经有归队的想法，只是看着楚景言每天明明气色红润却依然装出一副病怏怏的模样，也就打消了念头。

　　可现在公司的人都找到医院来了，要是不回去实在是说不过去，即使队内的丫头们不在意，不明真相的粉丝们可会十分在意的。

　　好不容易把少女时代的招牌作响了，郑秀妍不希望因为自己的私人原因，让队友和公司蒙受损失。

　　于是她也把期盼的目光投向了楚景言。

　　楚景言靠在病床上，看了看郑秀妍之后便明白了她心里的想法，微笑着说道：“是该回去了，对了，记得帮我问好，那天估计也吓到她们了。”

　　顾正元不胜感激：“多谢楚董事的谅解。”

　　楚景言摆了摆手，心想着果然有钱就能任性，有个好爹还真就可以无法无天了，明明就是自己理亏，硬生生把郑秀妍这个大忙人留在身边这么多天，于情于理都是不对的，但是这些个人还反过来感谢自己通情达理。

　　呵呵，这万恶的资本主义啊，楚景言心里乐开了花。

　　郑秀妍跟着顾正元离开了，但病房却依然没有安静下来，接下来的日子里探望的人络绎不绝，直到楚景言开始不厌其烦，秦可卿这才出面开始挡人。

　　总算能过几天安稳日子的楚景言躺在病床上，心想着医院还真是个好地方的同时，也觉得自己最近过的实在太逍遥了些。

　　戚清荣坐在一旁给楚景言削了个苹果之后递给他，看着已经生龙活虎的楚景言问道：“你难道打算赖在医院不走了？”

　　“这叫什么话？”楚景言咬了口苹果说道，“没看见我还虚弱着吗，身体没养好怎么出院，要是旧伤复发了怎么办？”

　　戚清荣咧了咧嘴角，无奈的说道：“什么心态。”

　　从得知楚景言重伤入院，到把手头上必须完成的工作全部交接结束之后，戚清荣便马不停蹄的赶到了首尔，只是一进病房就看见楚景言正恬不知止的追问小护士家里有几个姐妹的场景，他就知道这王八蛋是肯定没什么事情了。

　　用纸巾擦拭了一下双手，戚清荣看着楚景言说道：“说实在的，我还是不信。”

　　说的自然是楚景言和陈朔的关系。

　　“切……搞得好像我信一样。”楚景言啃着苹果说道，“我偷偷跟你说，我已经派人去重新做亲子鉴定了，结果后天出来。”

　　戚清荣笑了笑，没有说话。

　　楚景言扔掉果核，看着戚清荣问道：“事情就是这样……我就想问问，你还走吗？”

　　在之前楚景言和戚清荣对盛世万朝成立之后，两人到底该何去何从的问题进行了讨论，结果就是假如双方有一个爬的比对方快，那么两个人就必须走一个。

　　这是心态问题，解决不了，所以楚景言想问问戚清荣现在是怎么想的。

　　戚清荣抬头看着楚景言问道：“突然问这个做什么？”

　　楚景言说道：“会长大人用他这么多年的准备和心思逼死了白继明，也就相当于活活玩死了自己唯一的朋友。”

　　“我不想重蹈他的覆辙。”

　　戚清荣沉默许久，两人对视一番之后，他才洒脱一笑的说道：“洛杉矶方面的事情已经准备就绪了，关忆北昨天还给我打电话，问我什么时候过去，盛世万朝刚刚在那里扎下了根，我肯定会去的。”

　　楚景言听完戚清荣的话之后，笑了起来。

　　戚清荣的意思很明白，他……不走了。

　　这是好事。

　　门开了，宫秀提着一个果篮走了进来，见着戚清荣之后热情的打了声招呼，两人也是认识的，关系还不错。

　　等他坐下，三人互相望了望，齐齐笑了起来。

　　熬了这么久，倒也算真的是拨开云雾见太阳了。

　　以后的日子会好起来的。

　　一定会。


第251章 感受彼此的苦难

　　三月的阳光已经足够温煦，当楚景言走出医院，站在大门口伸了个懒腰，狠狠吸了几口新鲜空气之后，这才舒坦的笑了出来。

　　这也算是从鬼门关上走过一个来回，按照宫秀的话就是经历过生死了，怎么着也得有点精神境界上的升华，楚景言冲四周望了望，还是外面的世界比较精彩嘛。

　　戚清荣在短暂的逗留了两天之后便直接飞去了洛杉矶，按照他的话来说，如今形势一片大好，怎么着也得先去抢占先机才行，虽然楚景言没搞明白到底要抢什么心机，只是看着那厮踌躇满志的模样，心想着他不会是迫不及待的要去享受美国姑娘们的热情奔放？

　　真是个粗鄙的人，楚景言心想。

　　出院是出院了，可是这大半个月的病床躺下来彻底把楚景言隐藏了许久的懒虫给勾了出来，原本还想着该用什么借口来请假，没想到自己电话刚刚拿起来，电话那头的秦可卿直接让楚景言回家休养。

　　听听，休养，这词用的就是高端大气。

　　要说这身份的转换其实特别容易，心态的转换可就难了，直到现在楚景言还是没法和陈朔有什么特别好的方法进行沟通，按照以往的方式肯定是不行了，但你要说突然之间让两人就这么好像真的亲密的跟寻常父子一般，那也是不可能的。

　　楚景言意识到了这点，会长大人自然也能感受到。

　　所以自从上次会长大人来过之后，就再也没有露过面，这让楚景言松了口气，不见最好，见了反而尴尬。

　　当初和会长大人大玩猫鼠游戏的时候，楚景言便能明白一些事情，只是如今知道原来早就在他刚刚进入东方国际时，会长大人便洞悉了一切。

　　那么自己这些年来的所作所为，其实很大程度上，无论是获得的成功又或者是付出的努力，会长大人都看在眼里。

　　看在眼里，自然也就记在了心里。

　　所以会长大人清楚自己这个儿子是个什么样的人，这种时候已经把该说的话全部说完，该挑明的关系也全部都挑明。

　　楚景言可没有霸道总裁们该有的霸道，难道还指着陈朔说，你滚，老子不稀罕你的钱，当初你们抛弃我的时候就该想到会有今天，你们死心吧，我不会认你们的。

　　难道要这么说？

　　白痴才这么干，楚景言心想。

　　老人们有老人们的难处，小孩子有小孩子的难处，大家坐在一起说说苦衷诉诉苦水要求一下原谅就够了。

　　要是还不行，就再实在一点，塞钱就好。

　　楚景言自认为他是个十分明白事理听得进别人话的人，大家都这么熟了，给钱就好，谈其他的都是虚的。

　　想来这点会长大人很清楚，不过换个思路来说，不出意外的话，如果将来楚景言不被车撞死，又或者做的事情太过分搞得天怒人怨被女人掐死在床上，那么会长大人的一切，都会是楚景言的。

　　所以每每有这种想法时，楚景言都觉得自己可真是有够卑鄙无耻没人情味的。

　　怎么就不去想想自己这位牛逼哄哄的老爹前面二十年有多辛苦，怎么就不去想想自己那没见过面的老妈如今是种什么模样？

　　只是楚景言一想到无论他们当年有多累有多无奈，看着会长大人这二十年来劳心劳力可是锦衣玉食的过着，看着秦可卿那端庄文雅，举止大气的模样，就能联想到自己那位据说美得跟天仙似的老妈过得其实也还不差。

　　所以楚景言心里那个怨呐，这个恨的无处发泄，也就只好往好的地方想了。

　　说的是好听，我们这些年纪大的这么多年也过得不好，可哪里过得不好了楚景言是一点都没看出来，想着童年的辛酸往事，楚景言不禁觉得自己真是个命运坎坷的苦命孩子。

　　自怜自哀了这么久也累了，王八蛋的话说来接人的车子哪去了？这么长时间了连个影子都见不着。

　　楚景言怒气冲冲的站在原地等了许久，心想着要是车再不来立马掉头回去先挂一瓶葡萄糖压压火气再说。

　　没有原因，没钱也任性。

　　终于在楚景言不耐烦到极点之后，顾白才开着车慢悠悠的驶了过来，等车子听好，楚景言刚想好好教训一顿顾白时，后座的车门打开，郑秀晶兴冲冲的从里面钻了出来。

　　“哥！”带着浓厚鼻音的叫了一声，郑秀晶扑到了楚景言怀里。

　　楚景言提着行李眨巴眨巴了眼睛，见着怀里的小人儿心里那股憋屈顿时散的一干二净，摸了摸郑秀晶的脑袋，楚景言笑眯眯的说道：“怎么，想我了？”

　　“想死了。”郑秀晶把脑袋放在楚景言胸口蹭了蹭，抬起头说道，“我都担心死了，可我姐都不准我来看你，说什么快要出道了不能分心，可她就一个劲儿的呆在医院走都不走，你说这算什么道理。”

　　听着郑秀晶一个劲儿的抱怨，这时候的楚景言才有了种回归正常生活的感觉。

　　郑秀晶那晚被带走的事情楚景言现在当然弄清楚了，木龙还特意过来询问过楚景言，带走楚景言的那几个老华侨要怎么处置，在这个问题上楚景言也不太会纠缠不清，毕竟说到底，郑秀晶被带走之后送到了白继明位于郊区的别墅内睡了一晚上，还没睡醒陈朔的人便已经找到了她。

　　那时候的郑秀晶估计还在梦里，完全不清楚到底发生了什么。

　　更别提什么楚景言当初胡思乱想的虐待之类的事情了。

　　所以楚景言十分大度的没有追究那几个老华侨的责任，只是盛世万朝肯定是呆不下去了，据说会长大人还是念了点旧情，给了些安家费之后便把他们送回了国内养老。

　　说到底，这还是会长大人与白继明之间的私人战争，那些个老华侨，终归只是棋子罢了。

　　都是身不由己的人，所以对于陈朔的做法，楚景言没有什么反对。

　　看着眼前活蹦乱跳的郑秀晶，楚景言倒是觉得如果真的要说惊吓，可能那天在体育场的时候，自己浑身是血的模样才让郑秀晶真正的吓到了。

　　听郑秀妍说那天郑秀晶哭的稀里哗啦的，在手术室门口哭着哭着竟然睡了过去，楚景言也不知道是该感动还是该说些什么。

　　反正，人没事就好。

　　跟着楚景言钻进车内，郑秀晶挽着楚景言的手就是不松开，楚景言伸出手指戳了一下郑秀晶的脑门，佯装生气的说道：“记住了，以后绝对不准跟陌生人走，听到没有？”

　　郑秀晶有些不服气：“可是他们说你是你的手下，而且确实也每天都在我身边守着我呀，谁知道呢，这种事情太复杂了，哥，我只能说你们大人的世界太多尔虞我诈，像我这样单纯的少女怎么可能不受伤害？”

　　“说到底，这回是你没保护好我。”

　　楚景言张了张嘴巴，无法反驳，原本的些许脾气顷刻之间荡然无存，叹了口气之后很是抱歉的冲郑秀晶道起了歉：“这次是哥哥的不对，反正……我向你保证，以后绝对不会有类似的事发生了。”

　　“那我们去吃牛排呀。”郑秀晶笑嘻嘻的说道。

　　这丫头现在是不是跟自己生活在不同次元了？楚景言现在越发的觉得自己和郑秀晶的交流开始变得困难起来，我正在这玩深情呢，扯什么牛排羊排的？

　　开车的顾白透过后视镜看着楚景言和郑秀晶，心想着自己这位好像什么都不在乎的董事大人果然在这个姓郑的小姑娘面前，就跟个白痴一样好糊弄啊。

　　郑秀晶揉了揉肚子之后问道：“哥，吃不吃呀，下午我还得回公司集训呢。”

　　“吃吃吃，吃饱再回去受罪。”楚景言摆了摆手，对顾白说道，“找家餐厅吧，先去吃饭。”

　　顾白点了点头，车子开始加速。

　　见着楚景言已经康复，小丫头立刻向他叙述起了当天的情形，尤其是郑秀妍搂着楚景言指着所有人鼻子破口大骂的场景，透过郑秀晶的嘴巴模仿的那叫一个神似，听着郑秀晶越说越激动，楚景言忍不住打断了她的话。

　　“你姐那会真的这么说的？”

　　“千真万确呢。”郑秀晶很不满楚景言竟然对她的话充满质疑，“不信你问这个开车的先生，那天他也在场。”

　　楚景言望向了顾白，顾白点了点头，表示郑秀晶的话基本没错，也就是稍微夸张了那么一点而已。

　　见着郑秀晶因为有认证而得意起来的小表情，楚景言伸手掐了掐她还带着些许婴儿肥的脸颊：“你怎么就这么开心？”

　　“因为哥你出院了啊。”郑秀晶皱了皱鼻子，笑的依然灿烂。

　　楚景言忍不住也跟着笑了起来，其实很多时候不仅是戚清荣，就连宫秀都会疑惑，楚景言为什么要那样宠溺郑秀晶。

　　这种事情是说不清楚的，就好像那天少女时代九连冠之后的庆祝会上，楚景言背着郑秀妍回家，小姑娘哭着说喜欢他时候一样。

　　那股子情绪和想法很是复杂，楚景言又是个懒人，所以不愿意去多想。

　　因为这么多年都过来了，这根本就成了一种习惯，习惯怎么去改，再者而言，这也不是什么坏习惯。

　　只是现在楚景言满脑子都是郑秀妍那天说的话。

　　那些话……即使楚景言不想承认，他也得实事求是的说，郑秀妍说的那些话，全是他的肺腑之言。

　　原来那个小丫头真的早就长大了，成长到甚至能感受到自己的无奈和痛苦。

　　那么是不是从此以后，真的就能跟她坦诚相待？

　　这个问题还没有想好，楚景言依然得去头疼。


第252章 受委屈

　　楚景言应该觉得庆幸的地方就是，其实大多数时候他并没有像自己想象中的那样可怜。

　　而大多数的可怜，也全都是自己在作死。

　　或许如果当年没有碰上那两个黑人，没有听到他们醉酒之后的对话，楚景言也不会离开郑家亡命天涯。

　　那或许也就不会有那个偷渡船上无数个辗转反侧无法入眠的黑夜，也就不会和那个女孩遇见，那个女孩也许就不会死。

　　当然前面也说过，楚景言很喜欢把责任推脱到别人的身上，但现在不知道为什么，很好的替罪羊就摆在面前，可他就提不起一点的心思去想那些事。

　　说白了还是人太懒，楚景言喜欢自己如今的生活，他不希望以前那些已经过去的并且无法弥补的事情来扰乱自己现在的状态。

　　骨子里当然不安分，可自然有让他愿意安分下来的人。

　　所以即使心里一万个不情愿，不想就这么糊弄着过去，但楚景言依然愿意乐得其中，这是一种生活态度，也算是一种另类的自我救赎。

　　陪郑秀晶吃了顿午饭，闲聊一会之后楚景言便把她送回了公司，看着S.M这座灰旧甚至略显破败的楼，楚景言忍不住摇了摇头。

　　重要的人都在里头，想不关注都不行。

　　只是看着郑秀晶蹦蹦跳跳的模样，楚景言就莫名的心情好，挥挥手告了别，楚景言坐上了车。

　　顾白回头问道：“董事，您是回家休息还是去公司看看？”

　　“先去公司看看吧。”楚景言想了想，接着说道，“还有，给宫秀打个电话，让他到我这里来一趟。”

　　“好的。”顾白点了点头，便启动了车子。

　　重新回到C&O的社长办公室，楚景言坐在沙发上四处看了看，过不了多久这里就会来一个新的社长替代他，也许这时候楚景言应该开始适应自己新的身份，去的地方应该是盛世万朝底层的某间办公室，而不是这里。

　　不过楚景言一直都认为自己是个怀旧的人，这屁股底下的位置坐了这么久，也还是有些感情的。

　　只是刚才走在路上时候迎面过来的员工脸上流露出来的表情和比之以往更加恭敬的鞠躬，都诏示着很多事情的改变。

　　“新身份体验的怎么样？”推门进来的宫秀看着楚景言笑着说道，“外面那些人是不是特别诚惶诚恐的？”

　　楚景言下意识的摸了摸口袋，发现自己的烟盒和打火机早就被郑秀妍扔进了垃圾桶，无奈的舔了舔嘴唇之后才说道：“这话不矫情的说，其实我还是挺不喜欢的。”

　　“知足吧你。”宫秀坐了下来，丝毫不顾楚景言这个刚刚出院病人的感受，率先点上了一根。

　　看着宫秀享受般的吞云吐雾，楚景言也实在无可奈何：“抽烟有害身体健康。”

　　“是吗，那我得再抽一根压压惊才行。”宫秀笑着说道。

　　楚景言把宫秀叫来自然是想问问仁川和全州的事情到底进行的怎么样了，白继明虽然死了，可是他背后的人砸了这么多钱进来不可能真的就眼睁睁的看着所有的一切付之东流最后落个血本无归的下场。

　　虽然知道会长大人肯定是把后续的事情早就算好。不会出什么大乱子，可毕竟也是自己守了这么久的生意，终归还是担心的。

　　听着楚景言说完，宫秀吸了口烟之后说道：“放心吧，都解决了，你那会长老爹可真是个让人起不了抵抗心思的人物，完全就是一边倒的气势，所有事情就都解决了。”

　　“全部？”楚景言有些不相信。

　　宫秀点头说道：“全部。”

　　说到这，宫秀放下烟忽然笑了起来说道：“倒是有一件事就算是会长大人估计也没办法插手。”

　　“哦？”楚景言来了好奇心，“什么事？”

　　“崔民熙的事情。”宫秀说道，“那人我看着挺呆板的，做事可真叫一个干脆利落，趁着家里全心全意的玩内讧的时候就自己小女友带回去，原本是想着让家里人先见见，没想到所有人都反对。”

　　“那种人家，肯定在乎出生。”宫秀说道，“崔民熙那个小女友长得不错，不过可惜就是个寻常人家的孩子，全州那种乡下的土大款们怎么可能允许自己的长孙娶这么个女人。”

　　“然后呢？”楚景言问道。

　　宫秀笑道：“那就好玩了，崔民熙当时还耐着性子准备和家里人商量商量有没有转折的余地，后来不是你这事出来了么，他就趁机把家里的所有产业全部抢到手里了，估计你那位会长老爹暗中出了不少力气。”

　　楚景言张了张嘴，不知道该说什么。

　　宫秀掐灭了烟接着说道：“事情到最后所有人都傻眼了，应为他们手里除了股份什么都没了，所有东西都在崔民熙手里，整个全州崔家没法内讧了，应为根本没有东西让他们来内讧，他们的东西，现在可全都是崔民熙的。”

　　“于是那群人老实了，你知道崔民熙开了个条件是什么吗？”

　　“什么？”

　　宫秀笑道：“他要娶那个小丫头，而且是明媒正娶。”

　　听完宫秀的叙述，楚景言沉默了一会之后感慨道：“牛逼”

　　“我也这么觉得。”宫秀笑着说道，“所以现在除了他爹和他爷爷，没人再反对了，毕竟崔家的钱袋子握在崔民熙手里，这种事情……不参与最好。”

　　楚景言深以为然的点了点头，然后发现宫秀看自己的表情十分的不对劲儿：“干嘛，你这么看我干什么？”

　　“没什么。”宫秀说道，“我就是觉得，跟某人比起来，崔民熙这事做的真爷们。”

　　楚景言面色古怪：“把话说清楚喽，拐着弯骂人算几个意思？”

　　宫秀摆了摆手，表示不想和楚景言斗嘴皮子，他看着楚景言说道：“那天在体育场，你不要命的跳下台要去找秀晶，泰妍就在你后面，你看见过没有？”

　　楚景言皱着眉，然后摇了摇头说道：“没有。”

　　“说实话那天你真的挺酷的。”宫秀说道，“我看着也挺感动，原来你楚景言在这个世上真的就有在乎的人，还真不是嘴上说说的而已。”

　　“那天你都快没命了，还想着要去找那小丫头……看得出你很在乎她。”

　　楚景言没有说话。

　　“现在你得承认，在你心里，泰妍是比不上那个小丫头对你的重要性的。”宫秀看着楚景言说道，“别急着否认，我在旁边看着，你想否认也没这办法。”

　　“可毕竟……泰妍把什么都给了你，你是不是应该多负点责任？”

　　“责任这东西覆盖面太广了，我一时半会也说不清楚。”宫秀看着楚景言缓缓说道，“其实那天要说最难过的，肯定是泰妍，她才是你的女友对不对，看着你像个死人一样躺在那她连上去扶你的资格都没有。”

　　“换成任何一个姑娘，心里都不会好受。”

　　楚景言问道：“就因为这个？”

　　“原因自然很多。”

　　“那你继续。”

　　宫秀又点了根烟，看着楚景言俊俏到几乎让人觉得不太真实的脸之后说道：“其实我就在想，会不会任何一个女人站在你或者戚清荣这种男人的身边，都会有些自惭形愧？”

　　“长得比自己还好看的男友，这种事情……女人的压力比较大。”

　　楚景言揉了揉自己的脸，说道：“怪我妈。”

　　“怪你。”宫秀说道，“你自己想想吧，我一个外人都能瞧出这么多毛病，别跟我说你这个当事人什么都察觉不出来，你要是这么说，楚景言，我可就真的瞧不起你了。”

　　楚景言想了想，然后掏出手机拨了过去，听到提示音之后他脸上浮现出了茫然和意外。

　　“空号……”楚景言望着宫秀说道。

　　宫秀摊了摊手：“看吧，小姑娘这回是真的受委屈了。”

　　宫秀站了起来，对楚景言说道：“找个机会好好的跟人家姑娘道个歉，虽然我也清楚你这人对于这些没什么特别的天赋，不过总归……好看的男人总能被原谅的，泰妍这姑娘不错，别白白错过了。”

　　“好歹……人家为了牺牲的够多了。”

　　办公室内只剩下了楚景言一个人，他冥思苦想了很久之后才把一些事情想通顺，然后叫来了顾白，让他去弄到金泰妍现在的电话号码。

　　顾白刚刚想出去，却又被楚景言叫住：“算了，这事你别参合了，我自己来。”

　　对于最近顶头上司的想一出是一出早就习以为常的顾白只好再次点头，楚景言拿起了外套，心想着也不知道今晚能不能碰见她。

　　有些事情当然还是当面说比较好。

　　安慰人这种事情，电话里总归是说不清的，要是讲到一半电话那头的金泰妍忽然冒起了跟郑秀妍一样的傲娇性子一生气把电话给挂了。

　　那可就丢人了。

　　能意识到问题是好事，意识到问题能去很好的解决可就不是件容易的事了，面对自己感情生活糟烂的问题，楚景言表示很无奈。

　　但总不能让人家小姑娘受委屈。

　　宫秀有一句话说的很对，人家把什么都给了你，你要是不管不顾，那也是在太不是个东西了。


第253章 青春荒唐不负你

　　楚景言住院的那几天，每逢无聊的时候就会和郑秀妍聊聊天打发时间，那会郑秀妍不知道哪根筋搭错忽然问了楚景言一个十分有哲理的问题。

　　郑秀妍很认真的问道：“楚景言，你觉得你的青春有遗憾吗？”

　　其实已经跟青春两个字完全扯不上关系，说好听点还在抓着青春最后的小尾巴的楚董事当时觉得这个问题很难回答。

　　只不过面前的是一个刚刚才成年的小姑娘，楚景言觉得自己还是有必要仔细回答这个问题的。

　　但最后依然还是在楚景言的无厘头之中结束了这个话题，郑秀妍没得到自己满意的答案，说实在的楚景言也确实不知道该怎么来回答。

　　正常的青春是跟学校，初恋，义气这些听着相当美好的词语交错在一起的，很显然连这种词说出来都会起鸡皮疙瘩的楚景言可没法在郑秀妍面前充当这个问题的人生导师。

　　于是那天郑秀妍很遗憾的对楚景言说道：“楚景言啊，要不是因为你这张脸摆在这，哪个女人愿意跟你说话，多说一句都不可能。”

　　所以因为这个，楚景言记下了这个仇，准备改日再报。

　　楚景言是没有青春的，但是他有个正在青春期的小女友，这算不算互补不知道，但是楚景言知道反正金泰妍现在绝对不会开心才是。

　　宫秀的那番话所说出来的东西楚景言不是没有想过，只是那段时间总归能拿工作忙的借口避过很多事情，再者来说，这么长时间以来，金泰妍都用一种很小心翼翼的姿态站在楚景言很远的地方看着。

　　最大的原因自然是因为本身职业的拘束，但也不能不说没有郑秀妍又或者楚景言的关系在里面。

　　即使郑秀妍嘴上不说，但朝夕相处的队友个个都看出来了，郑秀妍厌恶楚景言身边的任何异性，所以每每郑秀妍抱怨楚景言又给郑秀晶买了什么，又教训郑秀晶不准早恋之类的话后终归都会带上一句。

　　“那人是不是把秀晶当成他的私有物了？”

　　其实这话听着义正言辞，但是队友们都很想把这句话原封不动的还给郑秀妍。

　　你每天管楚景言喝酒抽烟，管他出去跟哪个女人见面聊天，整个就是一活生生的老妈子形象，可一点不比楚景言管郑秀晶管的少啊。

　　只是这点郑秀妍从来没注意到过，周围的人也觉得这三个活宝的生活确实过得有滋有味，其间的搞笑事情好像就没有停过。

　　但是诸多甜蜜或者感伤在另外一个人听起来，就会很不是个滋味。

　　那个人自然就是金泰妍。

　　或许全世界的人都不知道，或许真的就从来没人察觉。

　　但总归金泰妍自己清楚，那个在他们口中无所谓善良，无所谓正义的复杂男人，跟她有着最最亲密的关系。

　　这个事实是不能说出来的，金泰妍无法承受说出来后的代价，也没法承受到那时郑秀妍看待自己的目光。

　　可是她根本没做错什么，却依然备受煎熬。

　　无形之间，因为楚景言，金泰妍莫名其妙并且被动的背负起了很多不必要的麻烦。

　　责任自然在双方，但怎么看，都是楚景言错的比较多。

　　所以错的比较多的人当然就得率先站出来承认错误，不然就真的没法继续欢乐的玩耍下去了。

　　夜晚的电视台依然灯火通明，即使没了多少人在也显得并不空荡。

　　经过了一段时间的学习和实践，金泰妍已经能够很好的胜任电台DJ的职能，这是个不大的节目，但对于金泰妍来说意义非凡。

　　但到底又有什么意义呢，或许追究起来的话，可以是在朗读听众来信给他们建议时，能把自己想要说的话给说出来。

　　就好比那次一样，金泰妍很胆大的放弃了节目组准备好的稿子，然后说出了自己对于初恋的理解和定义。

　　那天晚上的收听率很不错，金泰妍甚至得到了某位局长的亲自夸奖。

　　回头看看自己走过来的每一步，这个小个子女孩觉得人生真的开始变得不一般的时候，就是在遇见楚景言的那一天。

　　那时候原本已经拟定好的出道人选忽然进行了更改，原本的队长人选离开了公司，说实在的，直到现在，金泰妍都觉得那个离开的女孩才是真正队长的料子，所以就算已经出道这么久了，她依然没有摆正自己的心态。

　　好在队里的都是同龄，话可以说出来，不需要过多的掩饰什么。

　　金泰妍又忽然想起，这话也是楚景言对她说的。

　　他真的帮了自己很多不是么。

　　可就因为这些全都凑效了，金泰妍发现自己只要按着楚景言说的去做，只要按着他的法子来，什么事情都能迎刃而解。

　　这种情况一多，自然而然的就会让她自己也开始变得盲目起来。

　　盲目的信任楚景言。

　　然后盲目的……爱上他。

　　金泰妍直到现在还是没有后悔自己做过的任何事情和决定，戚清荣出事的那晚陪着楚景言熬过去的是她，楚景言无助时候给予安慰的也是她。

　　金泰妍依然是原来的心思，只是一想起那天在体育场上楚景言撕心裂肺的模样，看着从未如此虚弱如此歇斯底里的模样全都是为了郑秀晶。

　　他为什么从来没这么心疼过我呢，或许其实他根本不会对第三个人这样了吧。

　　然后她听着郑秀妍说的那些话，想着以前的点点滴滴，金泰妍的心开始动摇了起来。

　　楚景言住院的这大半个月，她没有一次机会来探望，也不知道是不是楚景言真的就认为金泰妍不需要一般，就连一个电话也没有。

　　女孩是有资格无理取闹的，更何况金泰妍有着自己的苦衷和难过。

　　所以她换了号码，没告诉许多人，当然也就没告诉楚景言。

　　金泰妍有些怅然若失，但好像心中的包袱也放下了很多。

　　节目结束了。

　　今天她没有向以往一样耍宝逗乐周围的人，而是默默的收拾好自己的东西，独自一个人慢慢的离开。

　　习惯的走安全通道，习惯的从包内掏出一瓶牛奶喝了一口。

　　习惯性的冲楼下的拐角看了看。

　　然后就真的看到了熟悉的身影。

　　除了那次在体育场，看着浑身血污却疯狂的跟野兽一样的楚景言，金泰妍还是第一次看见剪了头发，打扮的干净利落的楚景言。

　　真帅呀，金泰妍心想。

　　可明明是想要去靠近的，金泰妍却下意识的后退了一步，和楚景言保持了一大段的距离。

　　她站在上面，他站在下面。

　　他抬头看着她，她低头看着自己探出棉衣的帆布鞋。

　　楚景言把插在口袋里的手掏了出来，看着金泰妍笑着说道：“怎么忽然就把号码给换了，没打通刚开始我还挺害怕，所以就过来看看，怎么，不欢迎吗？”

　　金泰妍没有说话。

　　楚景言笑着往上走了一步，金泰妍立刻后退了一步，楚景言接着往上走，金泰妍接着后退，最后退到了墙壁上。

　　退无可退了，金泰妍再次低下了头。

　　鼻子有些发酸，不过好在还没哭出来。

　　楚景言微微皱起了眉头，想了想之后好像释然了一些事情，一边往下退一边说道：“我知道你现在不开心，也知道你确实受了委屈，我想过来道个歉。”

　　“我想让你接受道歉，这可能挺难的……而且我也不知道能不能成。”

　　“但总得来试试。”

　　听着楚景言的话，金泰妍缩在卫衣里的小手忽然握成了拳头，抬起了头望向楚景言问道：“道歉……关于什么的？”

　　楚景言哑口无言。

　　“是因为那天在体育场的事情，你觉得自己做的不好吗。”金泰妍静静的看着楚景言，语气很压抑，“还是因为你觉得……其实你也认为，其实我根本不需要被在乎吗。”

　　不是问问题的语气，而是阐述一个事实的语气。

　　楚景言的表情逐渐变得凝重起来。

　　金泰妍笑了笑之后说道：“你看，你平时总是很能说，可每次到了这种时候你又一句话都说不出来。”

　　“是没法反驳，还是根本不想反驳？”

　　楚景言打断了金泰妍的话，说道：“很多事情我说不清楚，因为你没参与进来，但是……不是你想的那样的。”

　　“但是你从来没有跟我说过啊。”金泰妍声音不知不觉当中大了起来，“我一直都想了解你啊，楚景言，可你从来都没给我过机会。”

　　“一次都没有。”

　　金泰妍摊开了手，看着楚景言眉头紧蹙：“难道我表现的还不够明显吗，难道我做的事情在你眼里其实都是完全没有效果的吗？”

　　楚景言望着金泰妍，眉宇间流露出一股不可思议的感觉，他知道金泰妍心中有怨气，有不满，有委屈，但是没有想到会这么大。

　　或许直到现在，楚景言才真的得扪心自问一下，金泰妍不了解他，难道他就真的了解金泰妍？

　　金泰妍盯着楚景言，鼻子发酸眼泪却依然不争气的流了下来：“我知道你活的不容易，也知道你能走到今天这步付出了很多，你也说自己有很多苦衷，可是有苦衷你说出来呀，你什么都不说，谁能知道你到底在想什么？”

　　“楚景言，你把自己裹得像个刺猬一样，我到底要怎么才能让你满意？”

　　“我又有什么办法才能了解你？”

　　“我笨啊，楚景言，我知道我笨，可你比我聪明这么多，为什么你也不知道该怎么去做这些事情？”金泰妍大口大口的喘着气，声音哽咽的断断续续却依然强撑着力气在发泄，“楚景言……你真的有在乎过吗？”

　　“你真的……真的是因为喜欢我才跟我在一起的吗？”

　　一个一个的问题抛了出来，楚景言连接都接不过来，更不要说去回答了，然后当看着金泰妍用手背抹着完全抹不玩的眼泪之后他才猛地发现。

　　这些问题他一个都答不上来。

　　只是左心房开始变得有些发蒙，胸腔里不知道塞上了什么，很堵，堵得很难受。

　　接着金泰妍的话让楚景言顿时手脚冰凉，犹如堕入冰窖。

　　女孩终于止住了哭声，通红着眼睛清丽的脸上却没了任何表情：“或许……其实你根本就是没有想过要在一起吧。”

　　“都是我在一厢情愿，都是我一个人在那里做梦，楚景言……你是不是一直都在把我当白痴呢，是不是一直都觉得金泰妍这个累赘简直傻到可以随便处置的地步呢？”

　　“是的吧。”

　　“或许真的……你只是一时冲动吧。”

　　楚景言看着金泰妍，掩饰不住的怒气浮了上来，他语气明显生冷：“谁跟你说的？”

　　金泰妍没有回答楚景言的问题。

　　“谁跟你说我不在乎你的？”楚景言盯着金泰妍躲避的眼睛说道，“又是谁向你灌输我觉得你是个累赘这种狗屁思维的，金泰妍你是个白痴吗，你自己没有脑子想想吗，谁跟你说我是这种人的？”

　　“是你。”金泰妍轻轻的说了一声之后，忽然闭起了眼睛冲楚景言大声吼了起来其，“是你，楚景言，就是你自己！”

　　“难道你自己没发觉吗，难道你一直以为你做的很对吗！”

　　楚景言彻底怒了，他一把扯掉了自己的领带，像是赌气一般的扔在地上指着金泰妍叫了起来：“我知道你在想什么，不就是我对秀晶太好你吃醋了吗，不就是我一直都好像对你不冷不热的吗。”

　　“我知道我做的不好，甚至没有任何好的地方，没有给你好的生活，没有给你想要的恋爱，没能变成你心目中的男友，没给过你承诺，没给过你花前月下，甚至就连好听的情话我都没对你说过。”

　　“可是这是我想要的吗，这他妈的真的是我想要的生活吗！”

　　“我他妈的也想每天不干别的事情跟你打个电话能从吃晚饭一直打到睡觉，我也想领着你去游乐园去坐摩天轮，我还想着如果可以我就在海边买幢房子就把你放在那，你以为我每天都在做什么，老子为了你想的东西不必秀晶的少。”

　　楚景言喘着粗气，眼神里也开始布满了不甘和委屈：“难道就你不开心，就你不满意，可谁来问问我过得开不开心，问问我是不是真的想要这种狗屁一样的日子！”

　　“你问过我憧憬什么样的生活，那时候我没回答你，不是不想说，是我根本不知道你懂不懂！”楚景言揉着自己凌碎的短发看着金泰妍不甘的叫道，“莫名其妙的多出了一个爹，莫名其妙的知道老子他妈的原来是个让人最不齿的私生子，这些我能跟谁说去，这些难道你全让我烂在肚子里吗！”

　　“我想跟你说啊，妈的谁喜欢把自己关起来，妈的谁喜欢变成一个所有人都不愿搭理的人，你以为我想吗！”

　　“金泰妍，你又知道什么呢，这些我都来不及跟你说……为什么你倒是想要放弃了呢。”

　　楚景言深吸了口气，忽然扯着嗓子大声叫道：“你问我在不在乎你，那我告诉你，老子不是在乎你。”

　　金泰妍的身子一颤。

　　“老子爱你啊，妈的我告诉你，老子这么多年怎么都不敢去明目张胆的爱一个人，就你，就是你！”

　　“金泰妍，你还要听吗？”楚景言吼道，“我爱你，我爱你，我这个这个被你金泰妍说的一无是处，说的丧尽天良的败类，垃圾！竟然要爱你，你觉得可笑吗！”

　　“妈的，真是他妈的，我去他妈的！”

　　金泰妍捂着嘴巴，眼泪迷糊住了视线，她迈开了腿就要往下冲。

　　楚景言表情有些狰狞的抓了抓头发，抬起头刚想要继续发泄却发现金泰妍整个人已经扑到了他怀里，巨大的惯性让两个人全都撞在了墙上。

　　楚景言痛的龇牙咧嘴，整个人几乎挂在楚景言身上的金泰妍忽然“哇”的一声哭了出来。

　　怀里的女孩浑身颤抖着，却拼尽全力的说着：“每天……每天早上我起来看着窗台上的千纸鹤我都在想，我还能拥有你多久。”

　　“我以为这种日子不会太多了，我以为我们两个其实根本就没有什么了……可是我怕啊，楚景言，我怕先说出来，你就真的放手了。”

　　“楚景言……我胆子小成那样，为什么你以前都不能先对我好一点呢。”

　　“明明说出来就可以让我坚持下去的，明明说出来很多事情都不会被误解的，为什么以前就从来都不说呢？”

　　金泰妍哭的很大声，不去想会不会有人听到，不再去想以后会发生什么。

　　她想要发泄出来，想要诉苦全部诉出来。

　　她的双手紧紧抓着楚景言，用力到关节都开始发白，却不肯松开。

　　是啊，明明什么事情都能说出来，为什么大家都宁愿默默承受，默默忍耐，忍耐到事情发展到无法挽回的地步之后才彻底爆发。

　　可是到了那时候，说出来又有什么意义了呢。

　　楚景言颓然的低下了头，把金泰妍搂紧了怀里，脑袋埋进了她发髻。

　　他……这回又错了。

　　错的比往常更加离谱可笑。

　　不过还好，还好还能弥补。

　　万幸。

　　万幸……万幸。

　　楚景言现在能回答郑秀妍的问题了，他的青春在过去很多年里已经被诸多无奈消磨殆尽，如今一个女孩把全部的青春和美好像是豪赌一般压在了他的身上。

　　那还能有什么抱怨和多余的无奈，牵着她的手走下去吧，青春或许真的充满了荒唐和无言，但总归不能辜负了你。

　　这么多艰苦这么多不开心都熬过来。

　　以后还有什么是不能面对的呢。

　　别再抱怨和相互误解了，走下去，走下去就好。

　　会好起来了，一切都会好起来的。

　　泰妍啊。

　　泰妍……


第254章 逛街这种俗事

　　泰戈尔曾说，生要如夏花般灿烂，死要如秋叶般静美，后面一句谁都能做到，而做好前面一句话就不是件容易的事情了。

　　活着本身就是个极其大的挑战了，想要活得好，哪有这么容易。

　　情绪这种东西就跟尿急一样，来得快去的也快，前脚还哭天抢地恨不得你一棍子我一棒子往身上招呼以此来比谁惨谁更委屈的两人，这会功夫已经收敛好了情绪。

　　感情戏谁都爱看，但是篇幅太长就会让人觉得无趣了。

　　观众朋友们一致认为只有喜剧才会获得成功，作为主角的楚景言觉得这其实对自己来说是个挑战。

　　一个有着如此让人发指怜惜往事的忧郁男子，怎么能靠耍宝卖萌取悦观众？

　　但是大家都是衣食父母啊，不这么做不行啊，看了眼金泰妍，楚景言心想这丫头内心世界这么丰富多彩，就不知道晚上睡觉的时候会不会跟郑秀妍一样整天就想着以后嫁人该怎么拿着老公的血汗钱出去吃喝玩乐？

　　这孩子应该不是这种人，楚景言心想。

　　揉了揉发疼的背部，楚景言龇牙咧嘴的低头冲金泰妍挖苦道：“看着个子挺小的怎么力气这么大，有句歌词唱的可真对啊，小小的身子有大大的能量？”

　　“金泰妍，我可是病人啊，今天刚出的院。”

　　金泰妍抹掉了眼泪，吸了吸鼻涕之后才抬头看着楚景言说道：“可是听西卡说，你身体早就好了，一直赖在医院不走是因为照顾你的护士长得很好看。”

　　楚景言在心里暗骂郑秀妍成事不足败事有余的同时立刻堆起了笑脸对金泰妍说道：“这可是污蔑，你不能信。”

　　“郑秀妍的话你都信，喝牛奶喝傻了吧你。”说着楚景言从金泰妍包里掏出那瓶还没怎么动过的牛奶喝了一口。

　　“我以后再也不信你的话了。”金泰妍认真的想了想，然后说道，“不过刚才是最后一次。”

　　语气很坚决，表情很坚定。

　　楚景言干笑道：“瞧瞧，又调皮。”

　　“是真的。”金泰妍说道。

　　望着金泰妍刚刚还梨花带雨的脸此时此刻严肃的就跟面对的是即将觉得生死的判官一样，楚景言就觉得这日子没法过下去了。

　　合着刚才感性宣泄了这么久，换来了一个心灵蜕变的金泰妍就是这么个结果？

　　蜕变倒是真的蜕变了，不过路却走歪了。

　　楚景言脑海里忽然浮现出金泰妍一身黑色皮衣，脑袋上冒出两个尖尖的恶魔角，手上还拿着皮鞭的形象出来。

　　这可不是什么好兆头。

　　楚景言越想越觉得不太对劲儿，于是悲愤的说道：“难道刚才你说的那些话都是假的吗，怎么刚哭完就变脸了，我知道女人翻脸比翻书还快，但是金泰妍你这速度也太快了一点吧。”

　　“我刚才说的是之前的想法。”金泰妍看着楚景言说道，“现在想的可不一样了。”

　　楚景言疑惑的问道：“哪里不一样了？”

　　金泰妍脸上浮现起了怨气：“你自己算算，我们两个才在一起多长时间，我因为你哭了多少次了。”

　　“换别人早跟你分手了。”

　　楚景言一边拿着纸巾帮金泰妍擦着泪痕，一边和颜悦色的安慰道：“哎呀，泰妍啊，人非圣贤孰能无过，更何况还是我这么一个俗人，你要懂得谅解嘛。”

　　金泰妍拍掉楚景言的手，白了他一眼说道：“怎么就不能换你体谅我？”

　　得得得，按照戚清荣教楚景言的泡妞三十六计大法之中就详细介绍了关于这种场景如何解决的办法，据戚清荣曾经显摆的战绩来说，靠着这招和他与生俱来和楚景言不相上下的俊俏脸蛋，俘获了无数少女的放心。

　　这里提一句题外话，戚清荣这厮有个绝对特殊的癖好，就是那王八蛋喜欢追混血姑娘，所以每当楚景言跟着戚清荣出去喝酒，看着他身边走马看花一般换着各种姿色顶级的混血美女们，心中顿时就会涌起一股莫名的悲凉。

　　这混蛋……真是个无法饶恕的混蛋。

　　好了，回归正题。

　　所以这时候楚景言立马洋溢起温煦的笑容，那笑容足以融化寒冬的冰霜，更别说金泰妍这强装出来的冰冷。

　　把小姑娘搂进怀里，楚景言笑嘻嘻的说道：“以后别玩换号码这种事情了，多让人担心呐，要我说还是离家出走比较合适，然后偷偷发条短信告诉我大概位置，我们来玩捉迷藏，这多有挑战和情调啊，你说是不是？”

　　金泰妍握起小拳头锤了楚景言一下，可却没松开环着楚景言腰际的手。

　　把鼻涕蹭在楚景言那价值不菲的外套上，金泰妍微微眯起了眼睛，感觉这人态度果然好了不少，还是说以前真的是自己没发现？

　　不可能，男人好不容易把女孩哄开心了，当然得再装一阵子，不然可不就是前功尽弃了。

　　这是金泰妍从某恋爱大师的订制书籍当中看来的话，只是如果真的按照那本书上说的照做，金泰妍觉得楚景言这个白痴会被自己活活玩死。

　　话说心机婊这种词汇应该是不能和我这种单纯孩子扯上关系的。

　　而且想想当初那个只是短信骚扰的前辈在那个晚上被戚清荣随便摆了一道之后，第二天就因为酒驾撞人事件道歉宣布暂时退出娱乐圈，金泰妍就忍不住打了个寒颤。

　　要想要楚景言吃醋，而让某个男同胞就此堕入永无出头之日的深渊……

　　金泰妍摇了摇头，心想着自己还没这么坏呢。

　　看着金泰妍那满脸因为胡思乱想而灵魂出窍的模样，楚景言疑惑的问道：“想什么呢？”

　　“没……没什么，你干嘛呀，我不说话你就这种态度？”金泰妍不开心的说道，“你不说话的时候我可从来不问你在想什么的。”

　　首先敞开心扉带来的麻烦就不只是这些而已，再落魄再不矜持的样子都表现出来了，金泰妍也就懒得再伪装什么，该发脾气就得发脾气，该公主病就公主病，对这个男人都不带含糊的。

　　看来妈妈有一句话说得对，男人都是贱东西，就不能惯着。

　　看着惊愕的表情和眼神中流露出的不可思议，金泰妍说道：“怎么了，有什么不对的地方吗？”

　　“没有，没有，哪敢呢。”楚景言干笑道，“我只是感慨果然女人都是带着面具活着的生物，这要是被外面的粉丝见到自己朝思暮想的金大队长其实是个腹黑傲娇受，这得多受打击啊。”

　　“你还会替我的粉丝着想了？”

　　楚景言拍了拍金泰妍的小肩膀说道：“就凭我们这种关系怎么还分你的我的，你的粉丝就是我的粉丝，我的粉丝……呃，好吧我没有粉丝。”

　　听着楚景言不着调的话，金泰妍终于忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　见金泰妍总算是笑了，楚景言也就松了口气。

　　金泰妍的奇思妙想有时候体现在许多地方，比如当初暗恋楚景言那会选择方式就是把楚景言送她的牛奶喝完之后往里面塞千纸鹤。

　　其实这在楚景言看来是十分没有意义的事情，喜欢你就说出来啊，难道还怕被拒绝不成，搞得好像我不喜欢你似的。

　　于是在这方面，刚刚哭过的金泰妍就又有了一个大大的疑惑。

　　这时候两人已经走出了电视台，看着空旷的广场金泰妍抬头看着楚景言问道：“我还想再问一次，你真的爱我吗？”

　　“这又要怎么证明才行？”楚景言很苦恼。

　　金泰妍想了想，从背包内掏出了帽子和口罩把自己裹得严严实实的之后，牵起楚景言的手说道：“带我逛街去吧。”

　　楚景言愣了一下，随即展演一笑。

　　小姑娘表现出来的霸气着实让楚景言惊讶了一番，不过也因为这个楚景言倒是真的开始觉得我们的金大队长或许真的就是身居要职一段时间之后，有了一些领导气质？

　　恩……这种解释倒是也可以接受。

　　于是楚景言牵起了金泰妍的手，感受到些许冰凉之后便握得更紧了，有楚景言在的地方，就没有经纪人这种破坏情趣的生物存在，每每到这个时候，赵润都会很识趣的躲在保姆车里抽烟顺便和小女友打打电话聊聊天，沟通一下感情。

　　再掂量掂量楚景言派人送来的红包有多少重量，心想着又可以带着姑娘去哪潇洒，然后他就开始巴不得少女时代的其余成员都开始找楚景言这样慷慨大方的大款。

　　深夜的街头已经没有多少行人了，除了高架和那些繁华地段，其余大都显得很是安静。

　　楚景言牵着金泰妍的手慢慢走着，这好像还是第一次？

　　所以金泰妍刚开始说的那些话也都没有什么错，偶尔任性一回是可以的，而且金泰妍发现此时的楚景言，和平时有些不太一样。

　　楚景言表露温柔的手法和别的男人也不太一样，对他来说，不说话就能表现出来的情绪，那就最好不说话。

　　逛街，心情愉悦取决于和谁在逛。

　　金泰妍看着楚景言手里提着一大堆吃食不停得往嘴里塞，想着晚饭就一份蔬菜沙拉可真的填不饱肚子，但为什么他就分自己一点的想法都没有？

　　金泰妍拉了拉楚景言的衣角，楚景言停下了脚步，把嘴里的食物咽下之后疑惑的问道：“怎么了？”

　　“我也想吃。”金泰妍可怜兮兮的说道。

　　楚景言挠了挠头发：“你不是怕被看见所以不肯摘口罩吗，别吃了，吃多了容易睡不着。”

　　这话金泰妍可就真的不乐意了，几个意思？你这是为我好还是在故意气我？

　　看着楚景言幸灾乐祸的模样，就差在脸上写着想吃就求我这几个字，可是金泰妍听着自己肚子的抗议，好像意志力也开始逐渐的瓦解。

　　我这不堪一击的自尊心啊……真丢人。

　　刚想发火，楚景言便伸手摘掉了金泰妍的口罩，然后一根香喷喷的烤鸡腿便送到了她的嘴边。

　　金泰妍下意识的咬住了鸡腿，楚景言笑呵呵的说道：“就知道你忍不住，吃吧。”

　　见着楚景言这模样，金泰妍刚想说要是被看见了怎么办，楚景言便解开了大衣的扣子，把她整个人裹了进去。

　　楚景言比金泰妍高大许多，这样一弄金泰妍就剩一双小短腿露在了外面。

　　楚景言把自己的头也探了进去笑眯眯的问道：“这样还怕别人偷拍吗？”

　　金泰妍低头啃着香气四溢的鸡腿，没空回答楚景言的这个问题。

　　怪不得这混蛋刚才睬都不睬自己，这鸡腿可真香啊。


第255章 郑秀妍和郑秀晶是谁？

　　鸡腿吃完了，傲娇的性子也耍够了，金泰妍很快恢复正常之后便回到了原先那个小心翼翼的金队长的身份上面。

　　于是她发现自己今天好像真的有些过于的任性，回头看了看远远跟在后面的保姆车，金泰妍犹豫了一下，抬头望向楚景言。

　　金泰妍不比郑秀妍差到哪里去的一点就是每逢需要选择时，又恰巧楚景言在她身边的时候，就会自然而然的把决定的权利交给楚景言。

　　看了看时间，楚景言撇了撇嘴说道：“好了，要回去就回去吧。”

　　金泰妍对楚景言的通情达理很是满意，拍了拍他的肩膀之后笑呵呵的说道：“你早点回去休息，刚出院身子还没养好呢，可不能熬坏了。”

　　说完，金泰妍便重新戴上了口罩，小跑着钻进了保姆车。

　　这种类似的情形倒是从来没发生过，看着黑色的车子渐行渐远，楚景言发现袋子里的鸡腿还剩下了许多，但身边也没人了，丢掉浪费也不是个好品德，心想着拿回去明天当早饭吧，想着乱七八糟的东西，楚景言在路边等了一会。

　　顾白如今是C&O的中流砥柱，每天忙的焦头烂额就差睡在公司，肯定是没法兼任司机这个职务了，于是楚景言便让裴成俊寻思找了一个新的全职司机。

　　楚景言一直都不喜欢开车，在他看来能坐在后座舒舒服服的躺着，何必要坐在驾驶位上左顾右盼累得要死？

　　最后这件事还是宫秀帮他搞定的，也不知道从哪找来了个年纪轻轻看样子比楚景言还要小上几岁的小子，姓喻，喻潇，不常见的姓，但人看起来倒是普普通通。

　　车子停在了楚景言面前，楚景言打开车门坐稳之后，看着前方问道：“仁川的那几个工厂的事情处理的怎么样了？”

　　开车的喻潇显然还没有完全适应自己新的身份和工作，原本在宫秀手下时没有这么多规规矩矩，原本刚开始心里还有些抵触，只是心想着当个司机都有那么高的薪水好拿，也就没了多少怨言。

　　楚景言知道宫秀在帮忙处理仁川那方面的事情时，一直都把喻潇带在身边，这个年轻人能说会道，精通数学，是个好帮手，所以很多事情没有瞒着他。

　　这段时间在医院享受着齐人之福的楚景言实在是过得有些太过舒坦，根本没去理睬外面发生的事，就算自己那位会长老爹再能干，这么大一个摊子，也不是说能搞定就全部搞定的。

　　而那几家工厂的主人就是当初郑秀妍带着楚景言过去客串了一把林允儿的追求者，然后完美打击了那个心怀不轨顺便拯救了一下迷途知返的可爱少女刘珍希的那位前男友，韩拓石的父亲。

　　有这么层关系在，楚景言当然很有兴趣了解一下事情的后续发展。

　　听到楚景言的问题，喻潇急忙回答道：“据我现在知道的，会长大人正在和日本方面进行对话，所以还没有对首尔附近的那些产业动手，不过崔家的大少爷已经把那几个工厂的合同寄了过来，如果董事您想要的话，明天我给您送过来。”

　　楚景言没弄清楚喻潇话里的意思：“什么合同？”

　　“仁川工厂的转让协议。”喻潇说道，“原本这些您应该是早就知道的，只是老大说您最近在养伤这些小事就没必要麻烦你了，只不过还需要您的签字。”

　　喻潇接着说道：“还有，那几家工厂的社长带着他儿子从外地赶过来了，听说想找点人看看能不能挽回点损失，据说一直想要见见您……”

　　楚景言想了想之后说道：“知道了……明天早上来接我，记得早一点。”

　　喻潇点头应允下来之后，这才启动了车子。

　　感叹了一早上天生劳碌命的楚景言回到了C&O，原本木龙打来电话说盛世万朝那边已经给他准备好了新的办公室，只是楚景言还是不乐意过去，想来自己那位会长老爹天天往外头跑，也是怕在自家集团里碰见楚景言。

　　眼不见为净，既然大家都不太愿意见面，那还是不见的比较好。

　　所以在会长大人离开的前夕，楚景言一直压着C&O的新任社长任命，倒不是楚景言真的很喜欢呆在这，只不过是还需要这间办公室而已。

　　手里拿着块才吃了一半的汉堡走进了公司，朴恩娜早早的便侯在了大门口。

　　楚景言没着急去办公室，提着早餐来到休息区一边慢悠悠的吃着一边问道：“姓韩的那对父子已经来了？”

　　朴恩娜点了点头：“一大早就来了，就在您办公室等着……我让刘珍希先去接待了。”

　　闻言楚景言笑了起来：“这算什么，咸鱼翻身之后打击报复花心前男友？”

　　“活该。”朴恩娜撇了撇嘴说道，“男人都不是什么好东西。”

　　楚景言咀嚼的动作一滞，朴恩娜这才发现自己说错了话，急忙补救道：“那什么……董事您除外。”

　　楚景言干笑了一声，心想着女人果然都不是什么容易对付的角色。

　　很明显跟在朴恩娜身边一段时间，刘珍希早就添油加醋的把韩拓石干的那些肮脏事给说了个明白，朴恩娜年轻时候肯定也遇到过类似的事情，所以现在提起韩拓石那对父子，自然不会给什么好语气。

　　“恩娜呀，这人呢不能带着有色眼镜去看人，会把人给看扁的。”楚景言语重心长的说道，“而且这种时候怎么能让刘珍希一个人去面对韩拓石？起码给她安个总监或者室长的名头再过去这才合适嘛。”

　　朴恩娜眨了眨眼睛，心想着果然论阴人和惹人发火这方面，自己的老板才是权威啊。

　　拧开果汁喝了一口，楚景言清了清嗓子之后接着问道：“那个韩社长今天过来想要什么？据我所知，他已经没有什么好值得拿出来当筹码的了。”

　　朴恩娜正了正身子，认真回答道：“原本那人手里有十座工厂，最大的货品需求是我们盛世万朝和全州的崔家，还有一些零零碎碎的订单，也大多数和我们有些关系，如今事态变化很大……而且据说，会长大人对于当初仁川的那些人站在副会长那边，意见很大。”

　　“所以……”

　　“所以就求到我头上来了？”楚景言笑了起来，咬着吸管说道，“这些都是裴成俊告诉你的吧，怎么着，已经同居了？”

　　朴恩娜难得的红了次脸：“董事，我们正在谈公事呢。”

　　“得，这种事情还是得留在酒桌上聊比较有气氛。”楚景言想了想之后，接着说道，“其余的你不用跟我说，直接告诉我，他们想要什么结果？”

　　朴恩娜回答道：“最想要的自然是以后和我们集团继续合作下去的合同，但是那十家工厂也不全是他们韩家的，听说不少大股东对于最近的收益很不满意，准备联手起来把那位韩社长挤下去，另选贤能。”

　　“所以关键人物就是我喽？”楚景言问道。

　　朴恩娜点了点头。

　　楚景言笑了笑之后说道：“我有什么好处？”

　　“韩家自己手里完全控股的其实只有三个工厂，所以韩社长愿意送您两座，而且是最赚钱的两座。”朴恩娜说道，“而且据说，那些个大股东听闻盛世万朝要和他们解除合同，所有人都很惶恐，我想逼得再紧一些的话……”

　　“难道还能再送几座不成？你以为是卖白菜呢。”楚景言笑道，“不过这些人也够白痴的，拿什么贿赂我不好，竟然拿钱贿赂我，你说他们是真傻还是假傻？”

　　听到楚景言的话，朴恩娜心想，是啊，您现在身份地位不一样了，有那么个牛逼哄哄的亲爹哪里还在乎钱，可这世上谁会嫌弃自己钱多呢？

　　盛世万朝的会长大人如今看人不爽已经连说都不用说了，废了那份和韩家的订单合同，那十家工厂起码得倒掉一半，如今和盛世万朝绑在一起的全州崔家，那位和楚景言私交甚好的大少爷，肯定也很愿意落井下石一次。

　　那么十家工厂，一家都活不下去。

　　这对于很多人来说可以算作是灭顶之灾，如何让这场灾难过去，成了很多人的心事。

　　能让盛世万朝的会长大人改变主意，又或者说能不经过会长大人同意便让合同继续下去的人，以前是没有，可是现在有了。

　　那人自然是楚景言。

　　想到这，楚景言不禁苦笑了一下，心想着估计自己那位会长老爹其实根本不在意这种小事，东京的事宜最先展开，和德川家的生意才是重中之重，指不定又是手底下哪位心腹理事想要拍马屁，才会放出那样的传言来。

　　十家工厂的生死，千名员工的饭碗问题在那些人眼里，就是几张纸的合同而已。

　　楚景言不是个吃饱没事个会去关心别人死活的人，但如果只需要张张嘴就能让那些拿着不高的薪水，但每天都得站在流水线上的工人得以继续让自己的嫁人吃饱穿暖，那也是件好事。

　　吃干抹净之后，楚景言舒坦的站了起来：“走吧，去见见那两个人。”

　　前脚刚进办公室，后脚拿着一叠文件资料的刘珍希便匆匆赶来过来，小姑娘脸上浮现着一种名为复仇之后的快感，见着楚景言之后急忙九十度鞠躬：“董事，我已经把那十家工厂的资料全部准备好了，您慢慢挑啊。”

　　楚景言接过那叠厚厚的资料，看着小丫头兴奋的表情，再次涌起了一股莫名的心悸，瞧瞧，这就是女人啊，好歹韩拓石也是你前男友吧，好歹就算没有上过床那也是百日恩啊，只是看着刘珍希这模样，估计心里巴不得楚景言能把韩家那十座工厂全部坑来才好。

　　真是最毒妇人心啊。

　　刘珍希跟在楚景言和朴恩娜的屁股后走进了办公室，里面等了三个小时的韩家父子早就坐立不安，这回见着楚景言进来，立刻就来了精神。

　　“韩社长，好久不见。”楚景言笑呵呵的和韩拓石的父亲握了握手。

　　韩社长和楚景言握完手之后还举了个躬，原先楚景言负责仁川事宜时只是用会长大人助手的身份，那时候韩社长在楚景言面前甚至还有一些傲慢，只是现在他唯一能想的，就是祈祷这位心胸狭隘的太子爷，能大人不记小人过，放自己一马。

　　在白继明死之后，或者说在盛世万朝的某位高层想要拍会长大人马屁有意无意的散出消息后，韩社长便坐不住了，思虑了几天之后，心想着自己和楚景言还算有些交情，便立刻赶往了首尔。

　　至于为什么带上韩拓石，韩社长也是想着如果事情能成，自己退休之后，能让楚景言稍稍照拂一下自己这个不争气的儿子。

　　可怜的老韩肯定不知道自己的儿子早就在之前就把眼前这个他老爹恨不得当祖宗一样供起来的太子爷，彻彻底底得罪了个干净。

　　抬头看着一脸幸灾乐祸的刘珍希，韩拓石觉得自己今天过来简直就是个错误。

　　双方坐定之后，韩社长刚要说话，楚景言便率先开了口：“好了，事情我已经知道了，韩社长想要什么……我也清楚。”

　　韩社长面色紧张的看着楚景言，等着他的后话。

　　楚景言以手撑额的想了想，接着说道：“其实这事严肃点来说完全就是子虚乌有，盛世万朝不会单方面撕毁合同，我想会长也不会干这种背信弃义的事情。”

　　“那是，那是。”韩社长听着楚景言这种官方发言，实在是有苦说不出，只好一个劲儿的附和。

　　正说着，韩社长便从公文包内掏出了文件，摆在桌上之后才小心翼翼的说道：“楚董事，我来之前和几位股东商量了一下，作为盛世万朝的雇佣工厂，我们想请楚董事小小的入一股，这样以后我们的合作就可以更加的稳固，关系也能更加的紧密一些。”

　　楚景言拿起文件翻了翻，嘴角扬起了笑容，这哪是小小的入一股，就跟朴恩娜说的一样，这摆明了就是来给楚景言送钱的。

　　而且一送，就是两座工厂。

　　楚景言手里攥着仁川的生意一年多，当然清楚这两座工厂每年能挣多少，韩家能把这两只下金蛋的母鸡都送出来，看来是真的被逼的快狗急跳墙了。

　　刘珍希偷偷的瞄了两眼合同，顿时感觉酣畅淋漓，白了眼韩拓石，心想着你也有今天。

　　韩社长看着一言不发的楚景言，终于再也按耐不住问道：“楚董事……这样您看还满不满意？”

　　大家都心知肚明的事情，楚景言也懒得再装腔作势，韩家想把这两座厂送给楚景言的原因很简单，如今因为盛世万朝和全州崔家的缘故，没有一家企业敢给他们订单，而类似于三星，大宇这种超级巨无霸，自家就有工厂，自然看不上韩家这些个破厂子。

　　盛世万朝更不怕，按着会长大人的商业地图，随随便便都可以在中国国内或者日本自己建或者找到新的工厂。

　　说白了，这十座工厂跟盛世万朝没有一点关系，死不死，也没人在乎。

　　但送给楚景言以后就不一样了，好吧，就算会长大人其实无意要整韩家，但是盛世万朝里面某位想要这么做就已经够他们喝上一壶的，因为毕竟不是自家的东西，弄没了也不心疼。

　　如果这些是楚景言的呢，那么情况就又完全不一样了，想来如今的盛世万朝里面，没有一个人是会白痴到来跟楚景言对着干。

　　楚景言是谁，会长大人的亲生儿子，盛世万朝唯一的太子爷。

　　不得不说，韩家的小算盘打的真好。

　　但算盘打的再响亮，如果楚景言一根筋的就是不答应，韩家也没有任何办法，只能等着奇迹出现，会长大人亲自开口，不过这种几率，很小。

　　所以所有的希望，都在楚景言手里。

　　“你们家的工厂也开了几十年了，做出来的东西集团一直很满意，想来崔家那边也是一样的……所以我不希望因为这么点小事丢掉一个好的合作商。”楚景言头也不抬的说道，“毕竟十家工厂，也养着几千号的工人，不能因为一些破事就让人家丢了饭碗。”

　　楚景言把文件看完，从朴恩娜手里接过钢笔，在两份文件上签上了字，还不等韩家父子出言感谢，便说道：“你们现在首尔呆几天，具体的合同事项和注意的方面我会派人过去和你们详谈。”

　　韩社长急忙点了点头，心想，妈的只要你肯收，你要我做什么都可以。

　　挥了挥手，楚景言回到了自己的办公桌前，拿起桌上堆积的像小山一样的文件审阅起了起来，不再去看韩氏父子。

　　韩社长谄笑的低头看了眼文件上的签字，待看清之后立马疑惑的皱起了眉头，然后小心翼翼的抬起头询问道：“楚董事，郑秀妍和郑秀晶是谁？”

　　听到这话，一旁的朴恩娜和刘珍希纷纷抬起了头，满脸错愕的望着楚景言。

　　而楚景言依然坐在那儿，拿着文件看着。

　　就好像什么事情都跟他无关一般。


第256章 送你座工厂好不好

　　办公室内静悄悄的，韩社长看着合同上的那两个名字，抓破了脑袋也没想出自己到底在哪认识过这两号人物，察觉到朴恩娜和刘珍希同样惊愕的表情，韩社长便知道这事里面有蹊跷。

　　好吧，首先来解决韩社长问出的那个问题。

　　郑秀妍和郑秀晶是谁？

　　如果换做寻常情况下，年已五十的老头各方面的指标都已经急速下降，就算是知道这两个名字各自代表着漂亮姑娘，老韩也不会有这么大的好奇想要知道她们到底是谁。

　　可是现在不一样，这两个名字方方正正的写在了自己合同的乙方上面，也就说等一切的手续全部结束之后，自己家的那两座厂以后就姓郑了。

　　韩社长一点都不心疼，但一想到或许再过几年这两个名字代表着的姑娘就有可能比自己还有钱的时候，就会十分的想要知道她们到底是何方神圣。

　　没有人比韩社长还要清楚自家的这两座工厂每年的收益，而恰恰是因为知道，他才狠下心想要用这些来打动楚景言，以此保住其余的产业。

　　很好，如今楚景言在合同上面签了字，已经代表着接受了韩社长的条件，无论如何，另外的几座工厂以后还是会替自己以及其余的股东们赚钱的，至于现在送出去的这两座就当是舍小保大，也算是明智的选择。

　　原本以为大事已定的韩社长刚刚松了口气，心想着这位太子爷还真是好说话的同时，就出了岔子。

　　合同上楚景言签的竟然不是自己的名字，也就是说韩社长如今还不能保证楚景从今往后真的会按照口头协议说的那样，盛世万朝依然会和他们保持长期有效的合作。

　　但如果说楚景言只是想戏弄自己，这也说不过去。

　　那只有一个事实，那就是……坐在办公桌前的这位盛世万朝的太子爷接受了自己的请求，收下了那两座工厂，而又当着自己的面转手送给了别人。

　　这不是圣诞节送的洋娃娃，这可是两座堪比金山一样的工厂啊。

　　韩社长脸色古怪的看着楚景言，心想着豪门大户的儿子就是厉害，给他送钱他都能当玩具一样甩出去送人，不仅是他，就连朴恩娜和刘珍希也被吓到，直到现在还没有回过神来。

　　原本低头看着文件的楚景言抬起了头，有些疑惑的往在场的人身上扫视了一边之后茫然问道：“怎么了，还有什么事？”

　　韩社长擦了擦额头上的冷汗，弯着腰走到楚景言的办公桌前，恭恭敬敬的举着那份文件说道：“楚董事，您看这签字……是不是弄错了？”

　　“弄错了？”楚景言放下了手头上的东西，接过合同仔细看了看之后才说道，“没错啊，难道是我字写错了，要不我换成中文？”

　　“字没错，字没错。”韩社长急忙说道，“只是楚董事……这两位姓郑的小姐，是您的什么人？”

　　楚景言微微皱起了眉头，看着韩社长说道：“这跟合同上面的协议有什么冲突？”

　　看着楚景言脸上就差写着关你屁事这几个字以后，韩社长立马摇了摇头，表示自己没有任何问题了。

　　行吧，管他是谁呢，反正以后盛世万朝的订单能顺利的让自己接着往下做就好了。

　　至于郑秀妍和郑秀晶是谁这个问题，不是韩社长现在有兴趣八卦的话题。

　　收拾好合同，韩社长很会看眼色的冲楚景言透露出想要请他吃顿便饭的想法，却被楚景言用大病初愈不能胡吃海塞的理由搪塞了回去，韩社长又拉着韩拓石跟楚景言说了几句话，其间楚景言偶尔抬起头，看向韩拓石的表情都显得有些意味深长。

　　而韩拓石更不用说了，恨不得有个地缝直接钻下去。

　　喋喋不休的韩社长终于说完了话，便准备告辞，楚景言放下手上的文件，看着转身离开的韩拓石忽然问道：“你还想着要追允儿吗？”

　　韩拓石恰巧这时候正经过刘珍希身边，一听到楚景言这么说，一个踉跄差点摔倒在地上。

　　韩社长见着自己儿子如此的狼狈，不禁训斥道：“这么大个人了走路都没长眼睛，也不看看这是什么地方，丢人现眼！”

　　“好了，老韩，在外面给自家小孩留点面子。”楚景言虚情假意的说道。

　　“您说的是，您说的是。”韩社长立马换了张笑脸，显然这位社长先生并不知道自己儿子在外面是多么的张牙舞爪。

　　韩社长父子两人离开了，办公室内忽然空旷了许多，楚景言看了眼茶几上布满了烟头的烟灰缸，皱眉说道：“把窗户打开，还有叫人过来把这烟灰缸给换了。”

　　刘珍希跟在朴恩娜手下做事也有几个月了，见着楚景言的次数也多，逐渐的对于楚景言的古怪脾气有了些经验，听他这么一说以后，立马小跑着过去打开了窗户，顺带着把烟灰缸也给带了出去。

　　看了眼离开的刘珍希，楚景言对朴恩娜说道：“你把这丫头教的不错。”

　　“她比我幸运，年纪轻轻的就有好机会。”朴恩娜看着刘珍希天正浪漫的样子，微微笑道，“刚碰上个坏男人，就被董事您给救了下来，这丫头运气不是一般的好。”

　　听着朴恩娜的话，楚景言忍不住也跟着笑道：“你这话说的我都要骄傲了。”

　　朴恩娜说道：“您确实做了件好事。”

　　在外面洗着烟灰缸的刘珍希见着朴恩娜走出来，刚想直起身子问好，手里的烟灰缸便被朴恩娜拿在了手里，一边走一边说道：“董事刚从医院出来，这段时间别在他办公室放这个了，不然那位郑小姐又要给我打电话了。”

　　朴恩娜睁大了眼睛，急忙跟上好奇的问道：“室长，您说的郑小姐是哪个？”

　　“当然是那位Jessica了。”朴恩娜嘴角微微扬起，笑着说道，“这位可真是有趣的很，也不知道是从哪里弄到我电话号码，前阵子还给我发短信让我督促董事戒烟……你说好不好玩。”

　　朴恩娜嘟了嘟嘴，对这件事情她可没发表意见的资格。

　　跟着走到休息区，两人冲了杯咖啡坐下，朴恩娜对刘珍希说道：“听说你跟那位郑小姐的一个队友是朋友？”

　　“恩。”刘珍希点了点头，“叫允儿。”

　　“允儿？”朴恩娜摸了摸下巴，想起刚才楚景言刚刚忽然没头没脑的问了一句，里面提起来的名字，好像也是……允儿。

　　见着朴恩娜疑惑的眼神，早就沦为崇拜者的刘珍希便立马把楚景言冒充林允儿追求者的事情同样的添油加醋的详细表述了一番。

　　听完刘珍希的话，朴恩娜意味深长的说道：“你说……楚董事有没有可能真的喜欢那位林允儿？”

　　刘珍希歪着脑袋想了想，然后摇了摇头说道：“不会吧……也没听说董事大人和允儿私底下有什么好关系呀。”

　　“呵，你忘了我跟你说过了的？”朴恩娜看了眼刘珍希说道，“董事大人出车祸的那个晚上，可是误打误撞的碰到了正在乡下录节目的林允儿，可是她照顾了董事一整个晚上。”

　　刘珍希惊讶的长大了嘴巴，心想着自己也就最近特别忙没时间和允儿通电话，怎么就发生这么大的事情了？

　　朴恩娜端起咖啡微微抿了一口，竖起一根手指说道：“珍希，女人喜欢一个男人可能需要很久的时间，而一个男人喜欢上一个女人，有时候只需要看一眼就够了，更何况是一整个晚上？”

　　刘珍希表情有些古怪，小心翼翼的看着朴恩娜说道：“可如果楚董事真的喜欢允儿……那Jessica怎么办？”

　　“哟，没想到你也知道那位郑大小姐喜欢董事。”朴恩娜颇为意外的看了刘珍希一眼之后笑着说道，“不过也不奇怪了，那位郑小姐的心思，司马昭之心人尽皆知……这成语是这么用的吧，高材生？”

　　刘珍希急忙点了点头，高材生是平时朴恩娜调侃刘珍希时用的称呼。

　　“不过你说，董事怎么就一下送了两座工厂给那对姐妹呢？”朴恩娜思索道，“我也知道当初董事被那家人照顾过，这难道算报恩？”

　　“报恩？我看未必。”

　　不知什么时候，顾白出现在了休息区，捧着碗泡面看着两人神秘兮兮的说道：“前阵子董事问了我一个问题，你们知道是什么吗？”

　　朴恩娜看了顾白一眼：“要说快说，卖什么官司。”

　　顾白讪笑了一下，吸了口面条说道：“那次我陪董事出去办事，回来的路上董事忽然问我，顾白……你说女孩生日送什么礼物比较特殊？”

　　“然后我就回答，当然是越新奇的越好。”

　　说到这，顾白笑了起来：“想到了吧，是啊……好像过几天就是那位秀妍小姐的生日了，我想董事应该就是这么个打算。”

　　生日礼物是座工厂？这手笔，让朴恩娜和刘珍希齐齐摇起了头。

　　自己这位董事大人，比他那位会长老爹看起来还要任性许多啊。

　　想着仁川的那两座工厂，在场的三个人纷纷叹了口气，一时间顾白稀里哗啦吃面的声音响彻在休息区内。

　　……

　　楚景言在办公室内坐了一上午也才把桌上的文件看了一半，这会才有功夫在沙发上躺上一会，桌上摆着一份披萨和炸鸡，楚景言往嘴里丢了一块鸡胸肉，耳朵上别着蓝牙，但也轻松惬意。

　　楚景言才刚刚出院，按照郑秀妍的话来形容就是她目前还处在观察期，所以无论有多忙多困，她每天都要打一个电话才放心。

　　只是听着楚景言报出来的午餐食谱，郑秀妍看了看手中的蔬菜三明治，便觉得自己今天好像有些流年不顺。

　　“对了，我给你买了份生日礼物，算不动产吧，平时没什么用处……不过我是想着以后留给你当嫁妆的，毕竟不是有句俗话怎么说来着，嫁妆越丰厚，婆婆就越喜欢？”

　　郑秀妍撇了撇嘴说道：“你这是从哪听来的胡话。”

　　“反正意思就是那个意思。”楚景言舔了舔嘴角的芝士，说道，“你可别吃醋，我买了两份，其实也不算是买，别人送的，怎么样，我公平吧？”

　　“说了这么多，你到底买了什么宝贝了？”郑秀妍好奇的说道，“还没见你这么卖过官司呢。”

　　“没什么大不了的东西，到时候我给你和秀晶办张卡，每个月都会有钱进来，不过得先说好，这钱不准乱花。”

　　郑秀妍的好奇心彻底被勾起来了，追问道：“到底是什么呀？”

　　楚景言笑了笑说道：“秀妍啊……送你座工厂好不好？”

　　电话那头的郑秀妍怔了怔，一时半会没有反应过来。


第257章 不在身旁依然爱你

　　从小到大，楚景言送给过郑秀妍很多东西，小时候没什么经济来源时，大多是些不值钱的东西，比如糖果玩偶之类的，而现在有了些许能力之后，送的东西档次自然而然也提高了不少，但也就是寻常的物件。

　　比如衣服香水包包之类，郑秀妍这个年纪的女孩都喜欢的东西。

　　所以对于礼物这玩意儿，尤其是楚景言送的礼物，郑秀妍一向不抱什么特别大的希望期待着有惊喜，因为这个人的脑结构显然非比寻常，不能用正常人的思维看待。

　　可是这回又是发什么疯？

　　一座工厂……什么工厂，玩具工厂？

　　于是楚景言便把韩家送来的那两座工厂具体的事宜向郑秀妍讲解了一遍，楚景言也不敢讲的复杂，不然郑秀妍可听不懂。

　　饶是如此，说着说着楚景言也越说越起劲儿，他感觉今天这事自己办的那叫一个漂亮，等说完以后，便开始等着自己想象中郑秀妍的尖叫和欣喜。

　　可是，楚景言等了很久还是没听到电话那头郑秀妍的声音，这才发问道：“你还在听我讲话吗？”

　　郑秀妍回过了神来：“听着呢。”

　　“听着怎么不回话。”楚景言说道，“这事呢，我就是先提前跟你说一声，先有个思想准备，免得到时候你兴奋过了头。”

　　“为什么要兴奋？”郑秀妍问道。

　　楚景言被郑秀妍这话噎住了，喉咙里的炸鸡混着一大口可乐才进了肚子，咳嗽了几声之后楚景言坐了起来，冲着蓝牙又复述了一边刚才的话，然后才说道，“郑秀妍……可能你没有听明白我的意思，那是座厂，机械厂，能赚很多钱的。”

　　“能不能挣钱我不知道。”郑秀妍语气并不显得激动，甚至是平淡，“就算真的很挣钱，这关我什么事？”

　　“那马上就要成你的东西了，怎么不管你的事。”

　　“我不要。”郑秀妍十分的斩钉截铁。

　　楚景言疑惑了，问道：“这是为什么？”

　　“你每次给我东西都有附加条件，给我买件衣服的前提都是不准我再管你抽烟，这回倒好了，是不是给我一座什么机械厂，就要我嫁出去，以后就可以不烦你了？”

　　楚景言听着郑秀妍的话，挠了挠头说道：“我可没这意思。”

　　“你就是这意思。”郑秀妍说道，“你就是嫌我烦。”

　　要说楚景言这辈子最怕什么，第一那就是怕郑秀晶哭，第二怕的就是郑秀妍如今这种怨妇般的语气，说白了就是随着年纪增长，郑大小姐也知道总是哭鼻子是件不雅观的事，可这完全不影响她拿这种淡淡的嘲讽语气来挤兑楚景言。

　　并且几乎每次都是屡试不爽。

　　这时候一定得解释，楚景言做事情的原则就是对人不对事，对待郑秀妍，一定得把事情说清楚，不然她能烦你一辈子，有事没事就拿这些成芝麻烂谷子的事情当谈资。

　　“你得先明白我这么做的原因。”楚景言放下可乐，重新躺到了沙发上说道，“很早以前我就开始想应该用什么样子的方法让你和秀晶的生活在以后能有保障，或许真的等以后你们结婚了，碰上个什么事情……你们自己也有能力可以解决。”

　　“活着不能靠别人的，只能靠自己。”

　　“这些都我自己解决了的话……”郑秀妍不知道被触动了哪根神经，语气不善的说道：“那我要你做什么？”

　　“我不可能永远陪在你旁边的，郑秀妍……总归，我不可能一直陪着你的。”楚景言语重心长的说道，“这事已经定下来了，你别想弄什么幺蛾子，听清楚没有？”

　　或许是楚景言难得的强硬了一回，又或者是今天郑秀妍大小姐的心情本来就不好，所以变得特别敏感特别脆弱，等楚景言话一说完，对面的小丫头便立马带着哭腔的说道：“楚景言，你个大骗子，你骗人！”

　　楚景言听到这话大感冤枉，叫道：“小祖宗，我又哪里骗你了。”

　　“我不管，你就是骗人。”郑秀妍很伤心的说道，“上次你说的，不想我嫁人，说怕别的男人不会像跟你一样对我这么好，说怕以后我被欺负，这些话难道你全给忘了？”

　　“我什么时候说过这种话了？”楚景言问道。

　　郑秀妍更加伤心了，说道：“你瞧瞧，你自己说的话你都忘了，你还敢说你不是嫌弃我烦，嫌我管你这管你那的，我就知道……楚景言，你还是像小时候那样，光知道宠秀晶，就是不知道关心我……”

　　“怎么就不见你对秀晶说以后嫁人什么的，怎么就连男友这种事情提都不提，还不是因为你舍不得，楚景言……你偏心！”

　　楚景言急忙辩解道：“这都什么跟什么，秀晶那是还小，所以现在不需要考虑这些事情。”

　　“小什么小，你不知道现在连幼稚园的小孩都谈恋爱吗？”

　　楚景言无言以对，所以立刻耍起了无赖：“反正我不管，就是不允许。”

　　“你看，你还说不是偏心！”郑秀妍的哭腔更重了，也不知道她身旁是不是真的没人，要不那影响可就坏了。

　　而一听到郑秀妍这话，楚景言就忍不住捂住了脸，完了，又要开始絮絮叨叨了。

　　果不其然。

　　“上次在青龙节，你以为我不知道你心里在想什么？是不是看台上那些女演员各个都漂亮，各个都比我漂亮？是不是觉得她们的身材都特别好，喜欢你就去啊，去摸啊，谁拦着你……”

　　“您是谁啊，盛世万朝的太子爷，那些女演员巴不得想要上你的床呢。”

　　“够了！”

　　楚景言拍案而起，满脸怒容的说道：“真是越来越不像话了，有你这么跟我说话的吗，我不就是小小称赞了一下那谁身材好吗，你至于记到现在？”

　　“怎么不至于？”这时候女人的天赋技能就立刻发挥起了强大的功效，于是郑秀妍立刻回到了最初的矛盾点，她用着几乎哭出来的语气说道，“楚景言……你就是嫌我长得不够好看。”

　　如果这会郑秀妍在自己面前，楚景言一定扯块白布举起来表示投降。

　　这女人，就这种女人，以后怎么可能嫁的出去？

　　楚景言是真的不明白为什么一件很好的事情到了郑秀妍身上就成了她那股莫名的委屈爆发，如果这世上有人愿意白白送他一座工厂，别说一座工厂，有人愿意白白送他点钱，换做以前楚景言都会觉得这人绝对是耶稣转世。

　　可楚景言好像是忘了一点，虽然郑秀妍从小就跟着他学，跟着学他的寡淡性子，跟着学他做事做人的方式与态度。

　　可终归，郑秀妍有自己的独立人格，独立于楚景言的影响之外的……人格。

　　那是郑秀妍最宝贵的东西，也是楚景言刻意去遗忘的东西。

　　这些东西一旦爆发，就能让楚景言顿时措手不及。

　　可明明这是好事啊。

　　楚景言至今没搞明白的一点就是，郑秀妍不要那座厂不是因为刚才的胡言乱语和蹩脚的借口，而是因为楚景言最先的那句玩笑话。

　　所以郑秀妍下意识的认为楚景言给了这座厂以后……他就不会再管她了。

　　对于郑秀妍来说，这等同于被抛弃。

　　郑大小姐这辈子就体验过一次被抛弃的感觉，那年她还很年幼，给她这种感觉的，又恰恰是同样年轻的楚景言。

　　女孩的心思敏感又脆弱，她无法容忍同样的伤害两次都来自于同一个人。

　　楚景言想了很久才想通了这点，他有些觉得荒唐好笑，可却没有笑出来，只是对着蓝牙用着十分轻柔的语气说道。

　　“嘿，丫头，就算以后我不能陪在你身边，但这也不能证明我不爱你。”

　　“爱我？”

　　楚景言心想着果然戚清荣的那一套是不能用在自己身上的，于是便立马补充道：“那什么……你不要曲解意思。”

　　听到楚景言这话，郑秀妍冷笑了一声：“哼。”

　　没等楚景言想着说些什么，郑秀妍忽然语气严肃的说道：“楚景言，不要真的觉得我好像一事无成的样子，我告诉你啊……我也可以变得很厉害，靠自己活得很好。”

　　“突然这么严肃做什么，好不习惯。”楚景言笑着说道。

　　“闭嘴，别笑，听我说。”

　　楚景言立马收敛了笑容。

　　郑秀妍在电话那头有些不习惯的梳理了一下自己刚刚染成金黄的头发，看着镜子里有些陌生的自己还是不太适应。

　　“我没你想的那么没用，我很厉害的，懂不懂？”

　　楚景言点了点头，表示自己懂。

　　“说话呀！”电话那头的郑秀妍叫道。

　　“我懂，我懂。”楚景言这才发现自己原来只是点了头却忘了自己没有说话。

　　郑秀妍接着说道：“我觉扥有一句话说的很对，这世上没有人是离了谁就活不下去的，可这也不代表你能把我往外推，你先别急着要解释什么，反正我现在就是这么认为的。”

　　“那座破厂，我不稀罕，你爱给谁给谁，全给秀晶最好。”郑秀妍说道，“我才不要这个，免得以后你拿来当什么借口敷衍我。”

　　“我没有。”楚景言辩解道。

　　“你有。”郑秀妍说道。

　　“没有。”

　　“我说有就是有！”

　　楚景言无奈了：“好吧，我有。”

　　郑秀妍怒了：“好你个楚景言，我就知道你这回果然是不安好心！”

　　楚景言也怒了：“郑秀妍，你别不识好人心还在这无理取闹，我告诉你，我也是有脾气的。”

　　郑秀妍听完之后问道：“怎么，你要打我？”

　　楚景言立刻虚了“哪敢呢……”

　　“那就闭嘴。”

　　楚景言：“……”


第258章 朽事

　　挂掉了电话，把耳朵上的蓝牙搁在桌上，楚景言把外套盖在身上闭上了眼睛。

　　春困秋乏。

　　不是给自己的惫懒找借口，只是前段时间一直处于狂风暴雨之中忽然安静下来之后，楚景言就经常的会感觉到困。

　　心里还在抱怨着郑秀妍年轻气盛不懂事，楚景言已经睡着了。

　　也不知道是不是因为住院而有机会做了次全身检查，楚景言才知道自己身上的毛病那么多，还记得在医院时需要脱下衣服配合检查，一旁的秦可卿见着自己全身上下那么多伤疤流露出来的表情，楚景言心想着这位对他有着莫名其妙超浓烈感情的亲姨，估计碰到会长老爹之后又得抱怨几句。

　　总的来说，有亲人的感觉还是不错的。

　　社长办公室外面依然忙碌，C&O好像已经习惯了没有社长的日子，一切事宜在几位室长和理事的操持之下井井有条的进行着，楚景言睡得很踏实。

　　这段时间是他前所未有的踏实。

　　盛世万朝副会长的死终归还是被媒体披露了出来，风言风语当然会有，检查厅也不会放过这种敏感的机会来对盛世万朝进行调查，只是很显然会长大人并不在乎这些小事，即使李石武董事因为一些资金上的缘故被传召，也很快便没了事情。

　　其中李智贤的那位父亲自然出了不少力。

　　哦对了，上次智妍那小丫头还给楚景言发了条简讯，说了很多事，其中一件好像是李智贤有了个艺名。

　　叫……李居丽？

　　应该是这个名字，还听说今年她们是一定会出道的，爱吃烤肉爱睡懒觉的恐龙小姐也要成为一名为了韩娱事业做出贡献的伟大少女，这可真稀奇。

　　一段时间的休息才让楚景言明白了什么叫做世界真奇妙，奇妙就睡觉这句话的含义。

　　早睡早起身体好这个道理谁都懂，而楚景言也是这段时间才真的开始做出了实质性的行动出来，不得不说一大清早桌上就有丰盛营养的早餐，着实是一件很美妙的事情。

　　早餐当然不是田螺姑娘做的，而是会长大人那座庄园里的保姆做的。

　　会长大人如今事业恢弘，正是人这一生当中最灿烂的时刻，来往于日本和中国，倒是有很长一阵子没有出现在首尔，那座庄园如今是秦可卿在住着，而见了楚景言那个狗窝之后，秦可卿二话不说便派人把他的行李打包，送到了这。

　　那时候楚景言才是真的第一次走进会长大人的屋子。

　　进去之后，楚景言就觉得会长大人的日子过得可真够奢侈糜烂的。

　　这么舒坦的日子过了很久，直到楚景言重新变得活蹦乱跳并且秦可卿也觉得他能够出去之后，楚景言才开始真的去适应起了自己的新身份。

　　盛世万朝会长大人的亲生儿子，如今首尔上流社会最津津乐道的八卦，以讹传讹的传言给楚景言的生平披上了一层神秘的面纱，以至于当楚景言听到那些传闻都只能摇头苦笑。

　　有钱也爱八卦，这可不只是平民老百姓的爱好。

　　又是个明媚的清晨，楚景言坐在餐桌上，看着报纸，手边就是温热的牛奶，一座大屋子内没人爱喝咖啡，原先陈朔在时爱喝浓茶，秦可卿早上不喝任何的饮料，只需要一杯温水，而楚景言……他从来没习惯过咖啡这种苦哈哈的东西。

　　秦可卿坐在一旁，手里同样是一份报纸，只是她没有过多的去阅读，而是抬起头看着楚景言。

　　“其实我一直好奇一件事。”

　　楚景言抬起了头，看向自己的亲姨。

　　秦可卿望着楚景言说道：“原本我以为按你的性子，知道了这些事就算是早就察觉到了蛛丝马迹，心里的坎儿一时半会也过不去……现在这样子虽然还不是尽善尽美，但已经超出我最初的预想的最好结果了。”

　　“为什么？”

　　秦可卿问的当然是楚景言，问他怎么能够对往事只字不提，问他为什么不去质问会长大人当年到底是为什么，才会做出这些事。

　　又为什么，楚景言对于自己苦难的过去丝毫不在意，好像冰释前嫌一般不去计较。

　　楚景言听完秦可卿的话，放下了报纸之后端起牛奶喝了一口，思索了一番之后说道：“我也不知道具体是因为什么……或许是因为我觉得能有个厉害老爹是件好事？”

　　秦可卿摇了摇头，微笑看着楚景言说道：“如果真的是这种原因，两年前你就能得到现在的一切，何必等到现在。”

　　楚景言没有反驳，说道：“我只是觉得，能有亲人挺好的。”

　　“就一点都不记仇？”

　　“你们对我很好……这我得承认。”

　　楚景言望着窗外说道：“不是不记仇，只是很小的时候我就知道这世上每个人活得都不容易，哪怕是大人物们，也有难言之隐，这不是在为自己和做错了事情的人开脱什么。”

　　“只是觉得……你们等了二十年，不全是你们的错。”

　　秦可卿问道：“能让你这么豁达对待这个问题，是因为那些年……有人在支撑你走下去，那个叫秀妍的小姑娘？”

　　楚景言一笑，却毫不掩饰：“是啊……这是个很大的原因。”

　　无论是会长大人和秦可卿，对待郑秀妍，好像都特别的会带上一丝小心翼翼，这放在其余人身上自然是不可能的事情，自然是因为，他们知道……楚景言之所以懒得去怨恨和发泄，大致的原因，是因为他在那些年里碰到了郑秀妍和郑秀晶。

　　郑秀晶还太小，郑秀妍却已经出落得犹如鲜嫩小荷，而且小姑娘的心思，怎么可能瞒得过这两位人精一般的人物。

　　庄园的采光极好，楚景言坐的位置后方就是一整堵墙壁高度的落地窗户，阳光洒在身上暖烘烘的，或许会长大人之所以喜欢住在这，就是因为每每在心情焦躁的时候，这里的环境和空气，能让人变得安静下来。

　　这里是一个休养生息的好地方。

　　楚景言把盖在腿上的毛毯挪开，对秦可卿说道：“会长一直给我的印象都是强大的，即使现在依然是这样，在我二十岁之前，梦想就是有一天能够像他一样，拥有一切。”

　　秦可卿摇了摇头说道：“在确定你就是他儿子之前，他其实是一无所有。”

　　“你是他最宝贵的财富，真的。”

　　楚景言想了想，问道：“白继明当初派人做那件事……他真的以为我死了吗？”

　　秦可卿面色一黯，说道：“当初几乎所有人都以为你死了。”

　　“那阵子你父亲很失魂落魄，生意刚刚起步，和日本的合作刚刚展开哪里都需要他，那段时间他老了很多，也憔悴了很多。”秦可卿抬头看向楚景言，微笑道，“还好，等了那么多年……总算是把你给盼回来了。”

　　楚景言笑了笑，却没有说话。

　　秦可卿眼神里满满的都是欣慰，良久之后才说道：“当年的事情你既然没兴趣听，我也不会多嘴，毕竟是什么好事。”

　　“但你能这么想，真是好事。”秦可卿看着楚景言认真说道，“你得记住，即使你父母有诸多的不对，但毕竟是你的亲生父母……他们都是好人。”

　　楚景言笑了笑，问道：“那是因为什么才让他们变成这样的？”

　　“怪这该死的世道吧。”秦可卿说道，“其余的……也没什么好去再多苛责了。”

　　楚景言听着秦可卿的话，心神松弛着，好像想起了什么之后，看了秦可卿一眼，抿了抿嘴唇还是问了自己最好奇的问题。

　　“她……到底是个什么样的人呢。”

　　秦可卿意外的看着楚景言，良久之后才惆怅般的笑了笑说道：“我以为你能一直憋着这个问题，一直到你自己亲自去见她。”

　　“您太高估我了。”楚景言说道。

　　这段时间楚景言被秦可卿接到庄园养身体，几乎每天两人都会在花园里聊天对话，说了很多事情，关于盛世万朝，关于德川家，关于郑秀妍，关于郑秀晶，甚至就连出口伽椰当初被德川庆朝收为关门弟子的事情都当谈资说了出来。

　　可就是一个字没有提起那个女人。

　　那个女人自然是楚景言的亲生母亲，也就是秦可卿的亲妹妹。

　　会长大人只是在楚景言面前淡淡的说过一句，楚景言长得很像她，而秦可卿好像是为了不去触及这对父子的敏感神经一般，从未提起过自己的妹妹。

　　只是楚景言如今这样认真的说起，秦可卿也不好再敷衍。

　　两人离了餐桌，信步来到花园，佣人送上了清茶和糕点，这才小心翼翼的退回了房间。

　　秦可卿看着花园内的郁郁葱葱五彩斑斓，良久之后才缓缓说了起来。

　　“你母亲叫秦可人，以前不管是家里人，还是别的什么，都喜欢叫她可可。”说到这，秦可卿微微笑了起来，“因为你妈妈长得真的很好……当初几乎院子里的所有男孩都喜欢你妈妈。”

　　楚景言低头听着，没有插话。

　　“那时候家里的大人们都很忙，可人是家里最小的孩子，所以一直都是我在照顾，大概是我的缘故吧……她很喜欢害羞，也不爱说话，但很爱笑……谁都喜欢看她笑，因为可人笑起来真的很好看。”

　　“那时候谁都认为可人会有一个很美好的人生，有疼她的祖父母，有爱她父母兄长，以后的所有路甚至是婚姻，都应该是最好的。”

　　“也确实是应该这样。”秦可卿扭过头看向楚景言微微笑道，“如果那时候没遇上你父亲的话，很多事情就不会发生了。”

　　楚景言笑着摇了摇头说道：“还是遇见吧，不然可就没有我了。”

　　秦可卿听着楚景言的贫嘴，抿嘴笑着，随即表情变得有些发沉：“我想那时候之所以所有人都反对，甚至是有些疯狂的原因……都是因为那时候你妈妈年纪还太小了，你父亲的身份那时候其实很特殊也很尴尬……这是题外话，我以后再跟你说。”

　　说到这，秦可卿脸上流露出无奈何怜惜：“可你妈妈的性子不完全像我，她骨子有时候比你父亲还要倔强，全世界都反对，那她就要跟着全世界对着干。”

　　“然后就有了你。”

　　“然后……所有人都疯了。”

　　二十年前的记忆直到现在还深刻的映在秦可卿的脑海中，想起那些人狰狞的面孔和手段，如今想起依然有些不寒而栗。

　　“是真的疯了，家里的人，家里以外的人，对你父亲有芥蒂的人全都参与了进来，那时候我们都还小，都不明白为什么他们要这么做，你父亲丢了前程，你被丢进了孤儿院，而可人……差点也死了。”

　　秦可卿看着楚景言说道：“是难产，她在抢救室呆了一整天，才被拉了回来。”

　　“你的出生……当初闹得沸沸扬扬，家里用了很大的力气才压了下来，如果不是几个老人出面，你和你父亲，一个都活不下来。”

　　楚景言的眉头紧紧皱在了一起。

　　好像是被往事刺痛了心里的某一处，秦可卿疲惫的揉了揉额角：“你父亲是个天才，十几岁就念完了大学，如果一切按部就班，他可谓是前程似锦，可是这老天爷就是不如人意，事情变成如今这样，我想谁都不满意。”

　　秦可卿看着楚景言说道：“我不能强求你做些什么，只是你父亲绝对不可能放下这事，所以在以后事态真的不能避免的爆发，你一定要护住陈朔……你们两个的性子简直是一个模子里刻出来的一样。”

　　“不声不响的，就能闹出天大的动静。”

　　“反正……好自为之。”

　　秦可卿有些乏了，在佣人的陪伴下回了房，楚景言独自一人坐在花园中，看着几只蝴蝶翩翩起舞，沉默了许久。

　　然后他忽然笑了起来，老一辈人的经历可真是传奇。

　　错综复杂的事情和人与人之间的关系不是秦可卿三言两语就能说清楚的，但楚景言如今总算明白了一件事。

　　为什么以秦可卿这种敏感的身份，竟然会为了盛世万朝在日本一呆就是十几年，全权负责盛世万朝和德川家的合作生意却依然无怨无悔。

　　这份付出不可能是因为秦可人是她亲妹妹的缘故。

　　原来自己这位亲姨……也是喜欢会长大人的。

　　想通了这点，楚景言把整个身子缩进了躺椅中，无言。

　　这人的感情啊……简直不能用语言区形容。


第259章 阴天你好

　　不知道是哪个大言不惭的大师曾经说过，人是个复杂到极点的动物同时，同样的有时也容易被所理解。

　　而现在的情形好像就能用这句话解释。

　　楚景言不知道为什么秦可卿会对会长大人有这么深的情愫，也不明白自己那位从未见过面的苦命老妈知不知道这事，甚至听说白继明死前曾对会长大人说了一句话，那句话显然也饱含着深意。

　　但总归还是能被解释的。

　　离开了花园，楚景言上了楼，推门走进了一处幽静的房间。

　　这里是书房，会长大人的书房。

　　这几天楚景言逛遍了整座庄园，甚至就连会长大人的私人书房都进去过，只是并没有动那里的东西。但按照秦可卿的说法，这里的一切都是他的，没有什么能不能进去的问题。

　　书房里不只是书，还有很多东西，比如会长大人的日记，比如……相册。

　　楚景言坐在书桌前，拉开了抽屉，见着了里面一个厚厚的相册集。

　　里面有很多照片，大多是会长大人近几年来和各个名流政要们的合影，还有一些杂七杂八的，却没有勾起楚景言任何的兴趣。

　　翻相册的速度越来越快，却在即将翻完的时候停了下来。

　　楚景言见到了一张泛黄的老旧照片。

　　照片上有四个人，年轻张扬，蓬勃朝气。

　　照片上是年轻时候的会长大人，白继明，秦可卿，还有一个年纪相对而言稍小的美丽女孩。

　　里面的两个大男孩穿着极具那个年代特色的白色衬衫，洗的很干净，就如同他们脸上十分灿烂的笑容。

　　里面的秦可卿有些娇羞，但同样美丽。

　　楚景言的目光却死死的停在了那个穿着碎花裙的女孩上面，他愿意把这世上对女性的任何赞美都放到这个女孩身上。

　　女孩一身白色的长裙，挽着会长大人的胳膊明媚的笑着，身旁是秦可卿，会长大人的身边是白继明。

　　楚景言怔怔的望着相片里的那个女孩，心中有股难以言喻的滋味弥漫了开来。

　　这位看来就是自己那位差点难产而死的母亲，会长大人口中这个世上最美的女人，秦可卿口中难以割舍的妹妹，白继明心中……和会长大人对抗的最深处的缘由。

　　楚景言抬起了头，从橱窗的玻璃上见着了自己的面孔。

　　然后他又低头看了看照片中那个明媚的女孩。

　　真像……哪里都像。

　　楚景言嘴角微微扬了起来，冲相册中的女孩打了声招呼。

　　“嗨，老妈。”

　　一整个页面的相册，都是属于会长大人和秦可人的青春岁月，那个女孩清稚美丽的容颜充斥着楚景言此时此刻的脑海，这是一种很无法用语言表达的情绪，楚景言现在相信了白继明的理由。

　　如果是为了这个女孩，而让白继明终身不娶，千方百计的想要楚景言死，蛰伏了二十年就为了让陈朔一无所有。

　　如果真的是这个理由，那么如今……楚景言愿意去相信这个看似荒唐的缘由。

　　他们那时候或许是真的开心的，因为每个人的脸上都洋溢着最真的笑容。

　　犹记得那年他们都还很年幼的时候，天上波澜壮阔，底下的人儿迎着微风幻想今后的美妙生活，而如今琴声不在，昔日的笑容也只能在这本老旧的相册当中看见。

　　楚景言继续往下翻，然后看到了一张秦可人的照片。

　　女孩捧着一束百合，脸上却没有笑容。

　　楚景言抽出那张照片，翻到背面，上面写着密密麻麻的字。

　　刚硬，棱角分明，这是会长大人的笔迹，年轻时候的笔迹。

　　楚景言仔细读着这段文字。

　　今天是可人的生日，原本定好在她家里人庆祝完毕之后，我们一起再好好的吃一顿，因为私事我让她等了很久，当我捧着百合看见她时，她已经冻得瑟瑟发抖。

　　我很心痛，但她只是不开心了一小会，便恢复了原样。

　　这张照片，记下了可人的不开心，也是我的不开心。

　　希望以后我能让她过上好日子。

　　难以想象这种透着酸味的文字竟然会出自那位做事雷厉风行，一丝不苟的会长大人手中，楚景言只能感慨人果然都有一段属于自己的青涩往事。

　　而真正吸引楚景言注意力的，是写在照片正面的一行字。

　　字的旁边就是秦可人那即使不开心却依然足以让任何男人动容的面孔。

　　那行字很美，无论是内容还是笔迹。

　　那行字是这样的。

　　你可知道你的名字，解释了我的一生。

　　楚景言深深吸了一口气，搁在案桌上的说触碰到了一本黑色的记事本，记事本的硬质封面很奇怪，好像有人曾很用力的握住过而留下的痕迹。

　　那是会长大人的日记本。

　　和那些照片一样，同样有着比楚景言还要大的年纪。

　　会长大人的生平可谓是灿烂无比，赤手空拳打下了这片大大的商业帝国，无论走到哪都拥簇无数，走到哪里，都是鲜花与掌声。

　　这种人的人生会有遗憾吗。

　　楚景言现在知道了，原来会长大人如今的鼎盛辉煌就是建立在他此生最大的遗憾上。

　　而造成这一切的，果然还是因为自己。

　　秦可卿说的当然是事实，因为楚景言的出生，秦可人差点丢了性命，而会长大人，前些年的艰辛苦楚，无需多说。

　　合上了相册，楚景言微微摇了摇头，把相册放回了原来的地方，没有再去看那本搁在桌上的日记，离开了书房，他轻轻敲开了秦可卿的房门。

　　秦可卿正坐在窗前抹着眼泪。

　　直到看了那些照片，楚景言总算能明白秦可卿对自己的那股莫名其妙的亲情浓厚，或许从他的身上，这个女人能看见秦可人年轻时候的模样，也能看见会长大人的青葱岁月。

　　这两人是她这辈子活下去的最大希冀，而如今……或许能加上一个楚景言了。

　　不久以前，楚景言还认为自己是个薄情寡义的人。

　　而如今，他心里的隔阂和壁垒被那份相册，准确的说被相册里那个差点为了自己而送命的女孩，彻底打碎。

　　这种突如其来的情绪就像洪水猛兽一般吞噬着楚景言仅存的坚持。

　　他痛苦，这个世上还有人也在为了他而痛苦。

　　想到这，楚景言忽然觉得他好像没了什么抱怨的资格。

　　秦可卿红着眼睛望着楚景言，或许是因为刚才的谈话触及了太多心中的感伤和不愿想起的回忆，这个在日本京都享有盛誉的美妇，此刻脆弱的就像风雨中的小草。

　　楚景言半蹲了下来，微笑着说道：“她这些年过得好吗？”

　　秦可卿低着头没有回答楚景言的问题。

　　楚景言声音轻了许多：“看来过的并不好。”

　　“不是因为你。”秦可卿抬起了头，双手抓着楚景言的肩膀，表情认真且真挚，“孩子……你得知道，她一直在爱你。”

　　楚景言再次问了之前问过的问题：“那事情变成如今这幅模样，我该去怪谁？”

　　秦可卿没法回答这个问题，于是只好继续沉默。

　　见状，楚景言笑了笑，说道：“那天在医院，会长说的话很干脆和直接，他说我现在太弱，还没资格知道一些事情。”

　　“原本我还有些不服气……现在我发现是该承认这个问题了。”

　　楚景言皱了皱眉头，望着秦可卿问道：“可是，我现在应该做些什么呢？”

　　“怎么才能让这些事情结束，怎么样才能让会长无论做什么事都感觉是要酝酿一场谁都害怕的风暴，怎么才能让这种谁都担心的事情不会发生？”

　　“我得站出来吗？”

　　楚景言承认自己的智商此时此刻完全不够用，那么他想要搞清楚这些问题，就只能找知晓所有事情的秦可卿。

　　秦可卿的脸庞上已经不见了泪水，她神色如常：“是……你得站出来。”

　　“告诉所有人，你比任何人都优秀。”

　　“你要让他们后悔当年暴虐的行径，你要让他们承认自己的失败和错误，你得让可人下半辈子开心起来，你得让陈朔……能多活几年。”

　　“这些是你的责任。”

　　秦可卿看着楚景言说道：“孩子，陈朔再这样下去，活不了多久了。”

　　楚景言无奈的挠了挠头说道：“这一下子身上担子重了很多。”

　　秦可卿看着楚景言说道：“过几天他会回来一趟，把这里的事务交代清楚就要离开了，以后就不太会来这边，他既然想要把你放在这里，自然是想要锻炼你……当然，最大的原因还是想要保护你。”

　　“放心，我在陪着你。”

　　楚景言有些沉默。

　　秦可卿按住楚景言的肩膀，手指微微用力，面色倔强的说道：“小言，路是你自己的，但是想要走自己的路，你得先把眼前这片沼泽地爬过去……懂吗？”

　　楚景言抬起了头，看着秦可卿说道：“我能有机会去看看她吗？”

　　秦可卿一愣，却还是摇头：“现在不是时候。”

　　“我知道了。”

　　又安慰了秦可卿几句，楚景言便离开了房间，吩咐佣人好好照顾秦可卿之后，走出庄园时，喻潇已经开着车在大门口候着。

　　坐上车，楚景言对喻潇说道：“去公司。”

　　“是……理事长。”

　　会长大人的全球计划已经全面展开，自然对于已经成为下属附属的集团内部人事结构做了最大的调整，自然的楚景言的头衔会做很大的变化。

　　不只是楚景言，所有人都是这样。

　　没有任何的质疑和反对，只是因为一个很明显的原因。

　　源自那位会长大人的无比强大，所以对于他的决策，所有人感受到的只是自身的渺小无力，自然而然的，选择服从。

　　楚景言望着窗外，天空忽然阴沉了不少，想来待会又会是一场阴雨绵绵。

　　阴天，你好。


第260章 霸道总裁俏肥婆

　　会长大人离开首尔有一段日子了，那位高阳大户李石武因为前阵子闹得沸沸扬扬的宣召事件而决定短暂的避于幕后，这段时间不再插手集团事务，而楚景言在家里一呆就是整整一个多月，其间也没有过问集团的大小适宜。

　　所以这阵子集团的日常工作，全部都由秦可卿和其余的几位实权理事全权负责。

　　而如今楚景言回到了集团，会长大人不在，秦可卿站在楚景言背后支持，人事任命早在楚景言出院那会便已经颁布，自然的，楚景言现在拥有一切事务的决策权力。

　　偌大的一家集团最大的主人依然是那位会长大人，哦，不对，现在应该叫董事长大人，但谁都知道，在不久的将来这一切都会是这个年轻的理事长。

　　属于盛世万朝的那栋黑色大厦顶层有间奢华的办公室。

　　那里原本的主人姓陈。

　　但现在的主人姓楚。

　　这是一个极其富有戏剧性的画面，已经习惯了以往一切的人们要突然适应自己的主人变了，这确实很难。

　　如今集团上下所有人都知道这位年轻的理事长是会长大人的亲生儿子，但奇怪的是所有人都刻意的去遗忘这点，并且只字不提，恐怕也只有私底下的酒桌上，才会拿出来当一个闲聊时的谈资。

　　而当见着那位理事长时，大家都会选择避而远之。

　　之前在体育场发生的事情没有被媒体披露，但也在私下传播了开来，无论如何，又不知道是不是有心人刻意的传播，楚景言一直惦记着的形象工程这回是彻底搞砸了。

　　想起那些传闻，楚景言便气打一处来，这些人的嘴巴怎么会这么欠？

　　会长大人离开首尔之前给楚景言留下了一个坚实的管理班子，这些人大都是从会长大人刚刚发迹时便跟随左右，这么些年下来，在以往的内部斗争又或者是其他什么地方已经折损了许多人。

　　但最多的一次，还是这回会长大人亲身与白继明的对抗，两位董事被罢免了职务，如今的日子过得十分不好，数位高层人事变动当初让整个集团上下人心惶惶，简直是当初楚景言拿着鸡毛当令箭搞垮黄东政那时候的翻版。

　　好在一切尘埃落定，还是保留下了很多有用的人。

　　原本秦可卿今天是要和楚景言一起在集团露面的，只是出来的时候楚景言见秦可卿状态十分不佳，便打消了这个念头。

　　这么多年都是一个人走过来了，难道现在还需要别人在旁边照拂着才能继续走下去？

　　开什么玩笑。

　　媒体永远都是对八卦最感兴趣的人们，楚景言看着某个财经类的报刊上的头版头条，心中不厌其烦。

　　也不知道他们是什么时候拍到自己的近照刊登在了上面，然后附上了一大段的长篇大论。

　　无非就是讲述了一下楚景言的古怪身世然后掺杂一些专业术语来提高一下自家报纸的技术含量。

　　“落难王子？”楚景言看了眼报纸上的描写笑着摇了摇头，然后心满意足的想到，这家破报纸倒也没全说废话，落不落难不好说，王子嘛，这个头衔楚景言还是很喜欢的。

　　以后又可以在郑秀妍和郑秀晶面前嘚瑟了，知道吗。我可是王子。

　　车子稳稳停在了大厦门前，楚景言走了进去，没惊动任何人，直到在电梯里被员工认了出来，顿时狭小的空间内响起了起此彼伏的问好和一个个诚意满满的鞠躬。

　　楚景言一直不厌其烦的就是韩国这一套没用的夸张礼仪，当面一套装的像孙子，鬼知道背后这群人怎么骂自己。

　　所有人都没想到贵为理事长的楚景言会随随便便的出现在大庭广众之下，甚至连一个贴身秘书都没有，要不是全世界人都知道新的理事长是一个年轻并且极其俊俏的男人，恐怕他们都不会认出楚景言来。

　　电梯升到顶层时，理事长办公室门口已经站着许多人。

　　见着楚景言之后，又是一阵的问好与鞠躬。

　　这就是会长大人走之前留给楚景言管理这座大厦的精英们，楚景言只身走进了办公室，那群人也跟着走了进去。

　　站在门口楚景言看着办公室内的装修布置，不知道因为什么忽然挠了挠头。

　　这个动作显得有些轻浮和不雅观，不太适合如今的楚景言。

　　里面的装饰依然是楚景言以前进来时的老样子，这间办公室楚景言来过的次数不少，只是现在忽然换了身份换了方式，着实是有些不太适应。

　　办公桌上的铭牌已经换成了理事长，会长大人的名字也已经换成了楚景言。

　　楚景言脚下踩着整座盛世万朝，他的背后有无数支持他和愿意跟随他的人，年轻的理事长迈开了步伐，走进了属于自己的办公室。

　　手指放在红木的办公桌上轻轻游走，随即握成了拳头敲在坚硬的桌面，发出了一声闷响。

　　站在一旁的高层们纷纷对视面面相觑，实在不懂自己这位太子爷今天到底要做些什么。

　　如果说秦可卿是会长大人留给楚景言的摄政王，那么这群男男女女们就是会长大人留给楚景言的顾命大臣，即使这么多年来楚景言已经向所有人展现了自己超凡的才能，但总归把一家庞大的企业交给一个年轻人，终归还会有诸多的不足。

　　这也是为什么会长大人保留了许多能掣肘楚景言的职位，也解释了为什么楚景言的头衔只是一个理事长的原因。

　　名义上楚景言是盛世万朝在韩集团的第一人，而其实能反对他的声音，有很多。

　　其中最大的，自然是秦可卿。

　　可这群人当中不缺乏当初在楚景言对抗黄东政时被会长大人派到楚景言手下协助的人，他们亲眼看着楚景言一个阴招接着一个阴招的弄死了可谓老谋深算的黄东政，又亲眼看着楚景言难得霸道一回的正面让黄金地产换了主人。

　　谁都知道高家有两位将军在背后撑腰，但楚景言依仗着盛世万朝，仗着那位无所不能的会长大人，用着舆论，用着所有一切能用到的资源，让那两位劳苦功高的将军默许了这一切的发生。

　　默许了黄金地产这个在地产业极为有名气的公司，主人竟然是一位刚刚才二十岁的小姑娘，很荒谬的事实，但确实是事实。

　　这位太子爷可不是寻常的酒囊饭袋，或许只要他想，自己这些人会被分批的处理掉？

　　这些人当然知道会长大人是什么心思，有人反抗最好，正好可以给楚景言当磨刀石，没人反对也不错，可以让楚景言更加顺利的接收一切。

　　所以众人望向这位年轻的理事长，眼神都很复杂。

　　被一个二十多岁的毛头小子踩在头上自然心里不痛快，但是……又能如何呢。

　　楚景言绕着宽长的办公桌走了一圈回到了原点，拉开椅子坐了下来。

　　众人急忙抖擞起了精神，准备听理事长的吩咐。

　　没想到楚景言只是淡淡的说了一句：“叶理事留下，其余人忙去吧，下午的例会取消，不是延期……是取消。”

　　一时间哗然，下午的例会是为了楚景言能够在盛世万朝在韩的所有利益人们面前亮相而特意准备的，取消，取消的话那么那些股东和利益人们该怎么办？

　　只是看样子这位年轻的理事长不是在开玩笑，渐渐地有人离开，最后只剩下了一个年约三十的女人站在楚景言面前。

　　眼前的女人姓叶，叶温婉，名字很好听，不过却是个做事干练利索的女强人。

　　比之原先楚景言手底下的朴恩娜强的不是一星半点。

　　这位女强人是秦可卿从京都来到首尔时带过来的人才，据说从十年前就跟在秦可卿身边做事，对于盛世万朝和在日本的生意，了解的很是透彻。

　　楚景言休息的这一个多月，叶温婉经常会到庄园来，找的自然不是他，而是秦可卿。

　　大多是一些集团内部的人事调动，这都需要秦可卿的签字，一番来往之后，楚景言也就摸清了这个女人的性子。

　　秦可卿也说过，叶温婉是个极其有能力的助手，所以才会破格的提拔她为理事。

　　楚景言的盛世万朝里，因为秦可卿的缘故，管理层中有不少的女性，中日韩三国的都有，可能是秦可卿觉得女人和女人之间更容易交流一般，不过有句话说得好，阴阳调和，盛世万朝的管理层如今阴阳正好，很和谐。

　　叶温婉看着楚景言说道：“下午的例会……不该取消。”

　　楚景言抬头问道：“为什么？”

　　“这是让所有人都对你的回归的认可。”叶温婉说道，“秦姐是这么想的，我们大家都是这么想的，外地的理事们正在往首尔赶，你这么做，太不明智了。”

　　楚景言笑着摇了摇头：“我有什么好见的，难道他们也想看看传说中的盛世万朝太子爷有多好看？”

　　听着楚景言的话，叶温婉笑了起来：“确实挺好看的。”

　　“所以我不想被人当成个猴子。”楚景言摊了摊手，“至于其他的你也不用太担心，这里的事情我要比你了解，这点你应该相信我。”

　　叶温婉耸了耸肩说道：“对于你的能力，没有人质疑过。”

　　这件不大不小的事情变这么敲定了，其实让很多人感觉疑惑的是在会长大人离开之后，骤然的大权在握没让楚景言做出任何出格的事情，想要抓他小辫子的人顿时失望了很久，而这又是为什么……还没人知道。

　　叶温婉接着说道：“人事调动已经初步完成了，具体的我会在全部结束之后把名单放在您的桌上，现在……您还缺一个秘书。”

　　理事长大人的秘书很重要，会长大人之所以能够如此轻松的应对任何突发事件，木龙默默做的事情，给予了很大的助力。

　　楚景言翻了翻桌上的文件，抬头问道：“有人选了吗？”

　　“还在甄选。”叶温婉回答道。

　　“那不用选了。”楚景言说道，“过几天会有人来集团报道，是个叫宋佳的女孩，我会让她直接去找你，一个月时间……让她熟悉应该熟悉的业务。”

　　“这个宋佳是谁？”

　　“一个老朋友的女儿，我自认为不错。”楚景言说道。

　　叶温婉叹了口气，对楚景言说道：“理事长，您的秘书是个很重要的职务，不是什么人都能够胜任的。”

　　楚景言笑道：“所以我才给你时间。”

　　叶温婉不再反对。

　　楚景言口中的那人，是老宋，也是在洛杉矶开着中餐馆的那个老宋，他的女儿如今刚刚研究生毕业，也不知道是不是真的竞争太激烈，还是别的什么原因，老宋求到了楚景言这里。

　　对于那位记忆中依稀还记得的小姐姐，楚景言是打心眼里喜欢的，上回没能见到面，其实也是桩遗憾的事。

　　楚景言当初能顺利的留在那个阁楼里，那位小姐姐出了很大的力气，并且经常会给他带来许多自己都舍不得吃的零食。

　　这是儿时为数不多的好记忆。

　　所以对于老宋的请求，楚景言也就答应了下来，他也想看看，这么多年了，那位长相甜美清丽的小姐姐，如今出落成了什么样的花容月貌，让老宋张口闭口都是我家闺女怎样怎样……

　　这也算是成为理事长之后第一次插手盛世万朝的人事，只不过楚景言这一手让许多人以为自家的这位太子爷还是对他们这些老人戒备慎重，所以才会亲自挑选自己的秘书，这让他们有些惶恐，以至于做了许多在楚景言看来十分愚蠢的事情。

　　叶温婉又向楚景言详细告知了最近集团事务的进程，一直讲了快一个小时，楚景言看着叶温婉递上来的资料看着，一时间倒是忘了时间。

　　直到桌上的手机震动起来，他才想起一件事。

　　“先到这吧，我现在有些私事。”楚景言把文件合上，站了起来说道，“下午的例会取消，不过我得跟几位理事开个小会，你先帮我准备一下。”

　　叶温婉疑惑的看着兴冲冲的楚景言问道：“您这是要做什么？”

　　楚景言说道：“下楼接人。”

　　“什么？”

　　或许是觉得荒唐，又或许是因为楚景言的回答让叶温婉觉得不可思议，下楼接人，盛世万朝的理事长大人亲自下楼接人。

　　到底是哪位大人物驾临了？

　　没等叶温婉回过神来，楚景言已经走出了办公室，不过这回他没乘员工电梯，而是走进了会长大人原先的专属通道。

　　叶温婉见着楚景言原本的端庄严肃此刻荡然无存，无奈的摇了摇头，候在外面的人早就跟了上去。

　　一个人在哪个位置，自然而然的就会有什么待遇。

　　会长大人嘴上不说，但是对自己这个前半辈子坎坷艰苦的儿子实在算得上照顾有加，对于楚景言安全问题也极为惦记在心里，就算是在集团内部，都放了不少人，先不说到底有没有用处，但必定是楚景言走到哪，那群人跟到哪。

　　下到大厦的一楼，宽敞的大厅来来往往无数的员工和工作人员，在远处靠窗的休息椅上，楚景言见到了想见的人。

　　小肥婆是第一次来到盛世万朝，因为楚景言的缘故，她对这个跨国企业不算陌生，但也止步在naver上的介绍，当头一回感受这里的气氛之后，小肥婆显得有些正襟危坐。

　　她可不是受邀来参观的，而是有求于楚景言。

　　求楚景言办件事对于小肥婆来说没什么心理障碍，以往很多经历表明，没有楚景言，光靠她自己什么事都办不成。

　　楚景言自然耸耸肩便答应了下来，因为小肥婆没在电话里对他说具体是什么事。

　　那就见一面吧，反正也好久没见了，这是楚景言的原话，于是小肥婆就来了盛世万朝，偷偷的软磨硬泡外加扯上了楚景言的虎皮，小肥婆这才在难得的休息时间来到了盛世万朝。

　　出道时候的短发如今已经养长了很多，小肥婆还有些不太习惯。

　　“嘿，肥……”

　　听到这话，小肥婆陡然抬起了头慌忙的四下张望，这王八蛋楚景言，怎么不分场合的叫我外号，不对不对，这已经不是我的外号了，不过还好，楚景言显然是察觉到了不合适，立刻改了口。

　　楚景言快步走向小肥婆，身后的人立刻跟了上去，大厅间来往的员工和人们纷纷驻足，早就听说集团新任的理事长大人今天上任，而且传闻中还是个美男子，如今百闻不如一见，真的比传闻中还要好看上几分。

　　一些头一回见到楚景言的女员工纷纷用手中的文件或者手机遮住了逐渐长大的嘴巴，纷纷感慨，原来自己的老板竟然长得这么好看。

　　只是，理事长大人笑的这么开心是因为什么呢。

　　只见心目中犹如白马王子一般的理事长大人大步走向了远处角落沙发上的女孩，还没等女孩彻底站稳，一个拥抱便送了上去。

　　啪啦啪啦—

　　场间顿时心碎满地，竟然名草有主了啊，无数女员工纷纷感觉到了什么叫做心痛。

　　小肥婆见着楚景言笑的那么灿烂，原本紧张的心情也消散了许多，只是见着楚景言都快走到自己面前还没停下脚步，她便感觉到了不对劲儿。

　　果然，一个熊抱让她彻底慌了心神。

　　这，这……这么多人看着呢，他怎么能在大庭广众之下这么对我？

　　小肥婆懵了。

　　楚景言今天心情很不错，原因自然是因为当上了这么个劳什子理事长确实给他的虚荣心带来了极大的满足，二嘛，也确实在隔了两个多月才再见到小肥婆，说实在的他还是很想念自己这位朋友的。

　　能被楚景言当成朋友的女人可不多，如今也就一个小肥婆有此殊荣。

　　其实大家都知道理事长大人招人喜欢，自己本身虽然看起来挺洁身自好，但那些个风流韵事也不是没有，只是没想到今天竟然亲身见着了，可真是有幸啊。

　　松开了小肥婆，楚景言见她还是一副神游四海的模样，伸出手在她眼前挥了挥问道：“怎么了，傻啦？”

　　回过神来的小肥婆气急，一拳打在了楚景言肩膀上，压着声音叫道：“你干嘛呀，这么多人看着呢。”

　　“看就看着呗。”楚景言无所谓的笑了起来，“你难道不知道吗，这里我说了算。”

　　见着楚景言嘚瑟的模样，小肥婆有些无奈。

　　笑吟吟的看了会小肥婆，楚景言说道：“好了，这里不是说话的地方，去我办公室吧，让我听听我们的Tiffany大小姐有什么事情是需要我效犬马之劳的。”

　　小肥婆鼓了股腮帮子，没有说话，她也实在想不出什么能够和楚景言说的话了，反正不管说什么，最后吃亏的都是她自己。

　　“走吧。”楚景言侧身让开了路，跟在楚景言身后的几个人上前，把两人护在了里面。

　　小肥婆小心翼翼的看了看四周，有些发虚。

　　见状，楚景言笑了笑，下意识的牵起了小肥婆的手，大步的往前走，小肥婆没有去挣脱楚景言，而是从包里急忙掏出口罩戴上，然后迈开小步伐跟上了楚景言的速度。

　　现在可不是传绯闻的时候啊。

　　看着这一切的发生，大厅内显得有些寂静。

　　直到楚景言一行人走远进了电梯，大厅中才真的重新热闹了起来，一时间众人纷纷传递着这爆炸性的消息。

　　理事长大人大庭广众之下拥抱一个妙龄少女，满脸洋溢着幸福。

　　那个不知道走了什么样狗屎运的女孩，难道就是盛世万朝将来的……太子妃？

　　无数女员工回想起楚景言的俊俏至极脸蛋，再抬头看了看自己现在身处的这栋气势恢宏的大厦，然后又想起了那个被楚景言牵着手的女孩，心想。

　　这也太……太他妈的幸福了吧？


第261章 恩爱的太子爷和太子妃

　　在小肥婆迷迷糊糊跟着楚景言走进办公室时，才对如今楚景言拥有的一切有了更深刻的体会。

　　当了这么长时间的偶像，大场合大人物们不是没有见过，只是这种档次的办公室，她还是第一次进来。

　　比电视剧里那些还要让人觉得震撼。

　　小肥婆张了张嘴，回头看着楚景言说道：“这比我们宿舍还要大啊。”

　　“是吗？”楚景言笑了笑，说道，“觉得挤的话可以跟你们公司提意见嘛，怎么说也是拿了九连冠的组合，九个人窝在那么点地方确实说不过去。”

　　小肥婆撇了撇嘴说道：“我们公司做的小本买卖，哪像理事长大人您呀，张口闭口几百亿上下的。”

　　对于小肥婆如今越发的牙尖嘴利，楚景言只能抱着一种看小孩慢慢长大的心态来祭奠以前那个纯真的肥婆。

　　那时候多好啊，无论楚景言怎么挤兑，肥婆同学都一句话都说不上来。

　　现在可好，楚景言说一句，小肥婆这里起码有十句在等着他。

　　在这个信息爆炸的时代，任何消息一旦披露就会像瘟疫一样四处传播，楚景言当然也没指望过自己还能像以前那样做什么事都没人愿意搭理，只是没想到小肥婆消息竟然会这么灵通，不是说这个年纪的女孩眼里只有迪奥和奥迪的么？

　　看着楚景言略显疑惑的眼神，小肥婆解释道：“你高升的事情西卡早就跟我们说了，还有，你知不知道西卡特意去订了份不知道哪家的财经报刊，好像关于你的报道，全是那家报纸最先出来的消息。”

　　小肥婆带着感慨的语气说道：“楚景言，你能想象吗，看《莎士比亚传》都能睡着的西卡，现在每天竟然回去看财经报刊。”

　　楚景言惊讶的问道：“真假的，有这么玄乎？”

　　小肥婆看了眼楚景言笑眯眯的说道：“还有更玄乎的，要不要听？”

　　“好啊。”楚景言乐呵呵的说道。

　　听到楚景言的话，小肥婆的笑眼眯的更紧了：“可是我不想说了。”

　　楚景言怔了怔，意味深长的凝视了小肥婆一会，然后回到办公桌前坐下，拿起电话叫了起来：“是安保部吗，我办公室里来了个神经病在闹事，赶快派人过来赶走，你们是怎么做事的，什么人都给放进来，下个月奖金没了！”

　　楚景言的话刚说到一半，立刻察觉到不对劲儿的小肥婆顿时像被踩了尾巴的小狗一样急忙上前按住了电话，满脸焦急的叫了起来：“你干嘛呀，我开个玩笑而已。”

　　见着小肥婆涨得通红的脸，楚景言笑眯眯的挂掉了电话，拿起根本没插上的电话线笑道：“我也是开玩笑的，你干嘛啊，这么大反应？”

　　“楚景言你……”

　　“我怎么了？”

　　“你不要脸！”

　　因为刚才的火急火燎，小肥婆同学心急之下直接爬上了办公桌，整个人扑在电话机上，而楚景言坐在这正好对着小肥婆凑上来的脸，顿时两人的五官在双方的瞳孔之中放大了一整倍。

　　就在这时，办公室那扇暗红色的大门被推开，十几个保安冲了进来，手里拿着电击棒就要保护理事长大人，但看见办公室内的情形之后，所有人都愣住了。

　　这是什么情况？

　　自己这群人扰了理事长大人的好事不成？完蛋了，前途没了。

　　小肥婆的脖子僵硬的就像生了锈的机器一样，目光呆滞的望着门口那是十几个保安就像看见了最恐怖的怪物一般，爆发出了最强大的分贝。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　楚景言忍不住捂住了耳朵，然后见小肥婆丝毫没有停下来的意思，伸手捂住了她的嘴巴，然后冲门口的人问道：“你们怎么进来了？”

　　领队的是一个中年男人，面色尴尬的小声回答道：“您不是给我们打电话了吗，一接到电话我们就立刻赶过来了，没想到……”

　　“电话？”楚景言看了眼桌上摆着的座机说道，“不是没插电话线吗？”

　　领队小声解释道：“理事长您办公室的这座机……本来就不需要插线的。”

　　楚景言恍然大悟，使劲拽住怀里挣扎着的小肥婆，感慨道：“真是科技改变生活啊，你们不说我都不知道这事。”

　　“是啊，是啊。”一群人急忙点头奉承。

　　“去吧，去吧。”楚景言挥了挥手。

　　一群人急忙退出了房间，顺带着把门给关上，亲娘嘞，这差点就撞见理事长大人不堪入目的一面了，还好，还好，如果再晚到一点，自己这群人很有可能就得卷铺盖走人了。

　　屋内再次只剩下了楚景言和小肥婆，刚刚安分下来的小肥婆一把扯掉了楚景言盖在自己嘴上的蹄子，大口大口的喘气。

　　“我差点就被要被憋死了！”小肥婆叫道。

　　“怪我？”楚景言拿起惹火的座机放在手里打量起来，“我怎么就不知道这玩意不需要插电话线呢？”

　　小肥婆整理了一下凌乱的头发，面色不善的望向楚景言。

　　理事长大人看样子也察觉到自己刚才做的事情十分的不靠谱，正了正领带，重新坐下之后说道：“好了，你今天找我来到底是因为什么？”

　　小肥婆低头看了看自己依然被楚景言攥着的手腕，恶狠狠的说道：“就算是要谈正事了，你能不能让我先下去？”

　　见小肥婆盘腿坐在自己的办公桌上，楚景言急忙松开了自己的手，埋怨道：“我说你这丫头怎么越来越调皮了，这桌子是用来工作的，不是让你打坐的好不好？”

　　小肥婆默默的爬下了桌子，不准备再跟楚景言说话了。

　　楚景言与小肥婆这种亲厚的关系来自于在很早之前那个热闹喧嚣的街头，小肥婆在人群中一眼就认出了早就早已长大人的楚景言。

　　那时候的楚景言跟现在完全不同，整个人阴测测的不说，连话都没几句，一张嘴就会得罪人，那时候小肥婆偶尔跟楚景言出去吃顿饭都会因为楚景言跟别人的一言不合，就差点大打出手。

　　重新见到郑秀晶之后，楚景言整个人焕然一新，这么长时间的相处和温暖之下，郑秀晶成功的又把楚景言变回了小时候那个爱打爱闹但就是对她百依百顺的校园第一小帅哥，就连金泰妍都觉得那时候的楚景言很好。

　　但真正见过楚景言阴暗的，只有小肥婆。

　　或许是因为没有人能够依靠，又或许是觉得楚景言其实不应该是那样的，小肥婆一直都很想让楚景言感受一下人生的真善美。

　　所以才会有了当初和金泰妍策划的拯救楚景言计划，虽然那个计划最后搁浅，并且以此为开端让金泰妍整个人都陷了进去，但不得不说，最先开始为了楚景言做出努力和付出的，还是小肥婆。

　　虽然那些努力在楚景言看来，搞怪的因素比较居多。

　　要说楚景言对小肥婆有什么样的感情呢，这可说不清楚，只是楚景言一向都不怎么明白怎么控制情绪和了解自身的感情问题，所以嘛，也真是难为小肥婆同学能容忍楚景言的无理取闹这么长时间。

　　楚景言伸手帮小肥婆理了理刘海，他是对这种看似过分亲密的举动没多少想法的，只是女孩终归还是有自己的矜持，虽然没有多少抵触，但还是不着痕迹的后退了几步。

　　坐下之后，小肥婆从包里掏出了一叠写满了字的材料搁在了楚景言身上。

　　楚景言拿起一张粗略看了一下，抬起头问道：“这是啥？”

　　“采访问题。”

　　“什么玩意？”

　　小肥婆这才解释道：“是我姐姐的毕业论文要用到的东西，她想继续念研究生，硕博连读的那种，需要一些采访大企业领导人的资料，可是她哪认识什么CEO呀，所以……”

　　“所以你就想起我了？”楚景言笑着问道。

　　小肥婆抿了抿嘴唇说道：“你要是不方便的话，我去跟姐姐说一声就算了。”

　　见小肥婆脸色变得不太好，楚景言笑着说道：“喂，最近我是不是做了什么对不起你的事情了？”

　　听到楚景言的话，小肥婆的心一紧：“你干嘛突然这么说。”

　　“不是的话，你跟我这么见外做什么？”楚景言疑惑的问道。

　　小肥婆抬起了头，看着楚景言笑吟吟的面庞，心想着这世上到底有没有什么法案是可以制裁喝醉酒耍流氓的人的？

　　不过要是真有，她也舍不得吧。

　　楚景言拿着那叠采访稿看了看之后说道：“这些该怎么进行？”

　　小肥婆从包内又掏出了一支录音笔和笔记本，说道：“我问，你答。”

　　楚景言点了点头：“行，开始吧。”

　　总算是正经起来了，小肥婆拿起采访稿开始了第一个问题：“您好，作为盛世万朝在韩集团的理事长，您可以详细的讲解一下盛世万朝的对外业务和队内的人事管理结构吗？”

　　楚景言看着小肥婆说道：“你姐的论文，却来写一个在韩企业不会有什么不妥吗？”

　　小肥婆想了想说道：“确实有点，可是姐姐也没办法了，她们班上一大半的同学自家就有企业公司，光议员的儿子就有两个，我们家哪里认识这些厉害的人，只好舍远求近了。”

　　楚景言说道：“盛世万朝在洛杉矶也有分公司。”

　　“可你知道那里的情况吗？”

　　“我什么不知道？”

　　小肥婆立刻高兴了起来：“那我们就来问洛杉矶那边的情况，反正问题都是互通的。”

　　楚景言想了想，开始说道：“盛世万朝成立于上世纪八十年代末，那时的主要业务是进出口，而经过这么多年的经营和扩张，我们的……”

　　一问一答的形势效率很快，但是楚景言好像对这件事情特别的伤心，黄美雪精心准备的这份采访稿显然费了很大的心思，问题都很简练但字字珠玑，不会冒昧的问到核心事宜，但也能够交出一份十分完美的论文。

　　采访进行了一个多小时，两人面前的咖啡已经凉透，最后一个问题结束之后，楚景言和小肥婆全都松了口气。

　　“太麻烦了。”楚景言皱着眉头说道。

　　“可不是吗，我都觉得我姐太厉害了，怎么能每天就对着那种书一看就是一整天呢？”小肥婆说道。

　　楚景言抿了口咖啡说道：“这就是高材生和你这种不学无术的人之间的差距。”

　　刚刚还因为姐姐托付的任务终于完成而开心起来的心情，因为楚景言这句话顿时消散的无影无踪。

　　见着小肥婆气鼓鼓的模样，楚景言笑嘻嘻的说道：“好了，开玩笑的，肚子饿不饿，吃饭去呀。”

　　“我请你吧，好歹你也帮了我这么大的忙。”小肥婆说道。

　　“是吗？”难得能被请一次客的楚景言很兴奋的说道，“那走吧，原本我还想着带你去员工餐厅凑合吃一顿，既然Tiffany大小姐准备请客，走走，我们吃牛排去。”

　　小肥婆：“……”

　　两人双双的下了楼，楚景言有说有笑的对小肥婆讲着什么，而小肥婆带着口罩低着头，因为害怕摔跤只好牵起了楚景言的手，这么副画面出现在众人眼中，只得出了一个结论。

　　太子爷和疑似太子妃的这位姑娘……还真是恩爱呢。


第262章 小黄同学，这个问题很严峻啊

　　到底还是没有去远的地方，楚景言带着小肥婆找了家稍显安静的餐厅，戴着口罩走进屋内的小肥婆四下瞧了瞧，这才放心的摘下了口罩。

　　倒不是真的不怕别人再认出自己，只是餐厅里零零碎碎总共就坐了四五桌客人，三桌上的客人都是电视上轻而易举就能见着的面孔，跟他们比，小肥婆这个稍稍有些名气的偶像艺人，实在显得有些不入流。

　　餐厅经理快步走了上来，冲楚景言恭恭敬敬的鞠躬之后便要带着他们去二楼的包厢，小肥婆拉住了楚景言，小声说道：“就在这里吃吧，两个人闹那么大动静做什么。”

　　经理诧异的看了眼楚景言身边的小姑娘，觉得有些眼熟但一时半会还是没想出来到底是在哪见过，见楚景言没有立刻作出决定，便小声的说道：“理事长先生，您看……”

　　“就在这吃吧。”楚景言点了点头说道。

　　立刻有服务生上前准备好了一切，两人坐下之后，小肥婆好奇的问道：“怎么那个经理好像认识你一样，难道这家餐厅也是你们集团的？”

　　“不是……不过也有点关系。”楚景言解释道，“这家店是集团一位理事开的，算私产吧。”

　　小肥婆明白后鼓了股腮帮子，然后忽然想起了什么，她捂着自己的钱包有些不安的问道：“楚景言，这里……很贵吧？”

　　楚景言点头说道：“是挺贵的，怎么了？”

　　小肥婆听完楚景言的话之后心痛的摇了摇头，她有些后悔刚才大言不惭放出来的话了，这里吃一顿，自己一个月的生活费可就没了。

　　见着小肥婆就差把自己没钱这几个字写在脑门上，楚景言笑着递上了菜单笑道：“今天多吃点好好补补，你还真以为我会让你花钱？”

　　“不是吗？”小肥婆可怜兮兮的问道。

　　楚景言皱眉说道：“怎么，在你眼里我就是这么一个穷酸吝啬的模样？”

　　小肥婆很像说是，但是残酷的现实告诉她此时此刻一定要摇头说，不是！

　　见着小肥婆拼命摇头，心情愉悦的理事长大人心情好了许多，喝了口水润了润嗓子，他看着小肥婆问道：“这么长时间没见，过得怎么样？”

　　“挺好的。”小肥婆端着水杯回答道。

　　“没了？”

　　“没了。”

　　楚景言从烟盒内抽出一根烟点上说道：“怎么你现在这么无聊了？”

　　“我不是一直都很无聊的吗？”小肥婆挥手散了散楚景言吐出的烟雾，说道，“你以前不也总说我无聊。”

　　楚景言眨了眨眼睛，忽然笑了起来。

　　小肥婆看着楚景言莫名其妙的笑，问道：“你干嘛这么笑？”

　　楚景言没有立刻说话，弹了一下烟灰之后看着小肥婆看了很久，然后才慢悠悠的说道：“你是不是有男人了，怎么最近变得挺有女人味的，难道是我的错觉？”

　　小肥婆低头看了看自己，说道：“我以前一直都是这样啊。”

　　“不对，不是。”楚景言摇了摇头说道，“感觉都不一样了。”

　　小肥婆嘀咕道：“你魔怔了吧？”

　　菜一道一道上了桌，楚景言切了一块肉塞进嘴里，两个人好像因为刚才说了太多话都有些累，便专心致志的对付着自己盘中的食物，直到一份牛排吃完，小肥婆都没说一句话。

　　像这种时候男人应该主动问问到底发生了什么，原本一个挺活泼的姑娘忽然沉默寡言起来肯定有原因。

　　只是楚景言显然没这种眼力劲儿。

　　小肥婆拿着餐巾擦了擦嘴巴，见楚景言依然低头吃菜，心里显得有些不太是滋味。

　　之前在办公室的时候，楚景言好像是见着小肥婆对他的态度显得有些不太对，便问自己是不是做了什么对不起她的事。

　　对不起的事做了太多，但能让小肥婆记住的也只有一件。

　　而那件事当然不可能说出来，反正小肥婆是打死也不会说的，但女人的心思就这样，明明就是这样一件事，不想让任何人知道，也想就这么让他过去，但心里的坎儿就是过不去，却要在对方身上讨回来。

　　这就是现在小肥婆对楚景言的冷暴力，可惜呆萌的姑娘可能忘了一件事，坐在他对面的这个男人，神经大条起来简直不是人，怎么可能察觉到什么。

　　饭桌的沉默依然在继续。

　　“楚景言……”到底还是小肥婆先开了口。

　　楚景言把嘴里的食物咽进肚子，抬头问道：“怎么了？”

　　见着楚景言好像有些不耐烦，刚到嘴里的话就又咽了回去，小肥婆摇了摇头：“算了，没事。”

　　“你这是要逼死我啊，肥婆。”楚景言放下刀叉，说道，“从早上见着你就觉得不对劲儿，到底发生什么了？”

　　小肥婆想了想，皱了皱鼻子说道：“我问你一个问题啊，你说……一个人对另外一个人有感情，但却不知道该怎么表达，这种时候是个什么样的心情？”

　　楚景言眼神灼热的看着小肥婆，好像要透过薄薄的衣衫和身体看见她扑通扑通跳着的心脏一般。

　　小肥婆有些紧张，下意识的拿起果汁喝了一口。

　　楚景言依然看着小肥婆，直到对面的女孩开始坐立不安，才开口问道：“你今天这种奇怪的问题很多。”

　　“你能回答吗？”小肥婆问道。

　　楚景言想了想，又点了根烟吸了一口才缓缓说道：“这种情况我没遇见过，所以不太清楚碰到这种状况的人是怎么想的，但这种心情应该挺失望的吧？”

　　楚景言说着却看向小肥婆，专心听讲的小肥婆下意识的点了点头。

　　楚景言笑了笑，接着说道：“那大概的心情，应该就是……你有一车犁，但是他只想要一颗苹果。”

　　“就算你有的再多，不是他想要的……那最终的结果就会失望。”

　　小肥婆听着，莫名的觉得有些发酸，于是便低下了头。

　　楚景言掐灭了烟，身子微微前倾问道：“喂，丫头……告诉我，是不是想要去跟自己喜欢的男人告白了？”

　　小肥婆摇了摇头。

　　“那就是已经被喜欢的男人拒绝了？”

　　小肥婆又摇了摇头。

　　原本还挺开心的场面因为楚景言刚才那番稍显阴暗和看不到希望的解释而显得气氛低沉了许多，楚景言没弄明白小肥婆这种压抑的心情是从何而来，直到现在他还是认为眼前这个小姑娘是碰到自己喜欢的男人了，但却不知道该怎么去表示爱意。

　　脑海中一旦浮现出相对应的画面，楚景言的心情也跟着莫名其妙的烦躁起来。

　　这种烦躁从某种时候开始已经变成楚景言心底藏了很久的东西，只不过以前一直没有机会浮现而已，毕竟呆头呆脑的小肥婆同学也就只是今天这回表现出了这种心情。

　　肥婆有喜欢的人了，肥婆要成别人的人了。

　　一想到这，楚景言握着餐叉的手逐渐用了力气，眼神之中忽然泛起了杀气，妈了个臀，哪个不开眼的小杂种竟然被这个肥婆看上了？

　　用了很久才平复下心情的楚景言看着小肥婆轻声问道：“那人什么样的？”

　　小肥婆抬起了头，看着楚景言平静的脸，心中忽然也泛起了怨气和不满，怎么回事，你这么平常的问我，我就一定要回答你？

　　还有，为什么他一点点反应都没有，他一点都不觉得不舒服？

　　想到这，小肥婆心中顿时涌上了一大股委屈，然后就好像报复一般的说道：“是个很厉害的人，长得帅又有钱，身材也好，而且特别讨女孩喜欢。”

　　楚景言听着小肥婆的话，前面听的倒觉得也就那样，等听到最后一句特别讨女孩喜欢之后就不服气了。

　　再讨女孩喜欢能有自己厉害？妈了个臀，本理事长这张脸摆在这难道还怕没人喜欢吗？

　　有钱身材好？楚景言真想脱了衣服秀一下自己因为一个多月猪一样的生活而稍稍走样的身材和钱包里的银行卡。

　　但这种冲动到底还是没转变为现实。

　　楚景言此时此刻陷入了一个思想误区，就是把自己和小肥婆口中的“那位”进行比较，这是必输的局面。

　　因为只有小肥婆自己知道，她自己口中的“那位”就是以楚景言为模板，然后把自己对楚景言希冀加上去。

　　那就是完美的男人了，可是这世上哪有这种完美的人？

　　但这完美的人就是在小肥婆口中诞生了，如果换成平常，以楚景言正常的智商肯定能发现里面的不对劲儿，只是此时此刻他有些气得糊涂了。

　　妈的，这肥婆是脑子秀逗了不成，这么好的男人看不上她是正常的，看上才是见鬼了好不好？

　　难道自己就要这么看着眼前这个蠢萌蠢萌的姑娘陷入单恋无法自拔？

　　楚景言忽然觉得自己肩上的担子很重，于是他语重心长的对小肥婆说道：“小黄同学，我觉得我有必要跟你说一下这件事对你造成的严重后果？”

　　已经察觉到楚景言明显不忿的语气，小肥婆忽然开心了起来，眯着笑眼问道：“有什么后果？”

　　“你是猪啊？”楚景言怒了，拍了拍桌子说道，“你现在可是艺人，女艺人谈恋爱可是大忌，你说你才几岁，这么急做什么，再等几年会怎么样，你看看秀晶，你看看秀妍，从来都不提找男友的事情，好好学着点，事业才刚刚起步，怎么就把心思放在这种歪门邪道上了？”

　　小肥婆瞪了瞪眼睛说道：“西卡和小水晶明显是被你给管的好不好？”

　　“反正都一个意思。”楚景言立刻避过了这个对自己不利的因素，接着说道，“我们现在讨论的是你，小黄，你这情况很严峻你知不知道，一不小心就有可能万劫不复。”

　　“哪有你说的那么夸张？”小肥婆说道，“他虽然脾气有点臭，但绝对是个好男人。”

　　楚景言勃然大怒：“蠢货，脾气差的男人哪会有好的，很有可能对你实施家暴你懂不懂，要是你被打了，难道还准备叫我来帮你讨公道不成？”

　　“不行吗？”小肥婆问道。

　　楚景言想了想，说道：“也不是不成，可总归不好……”

　　见着楚景言纠结的模样，心情大好的小肥婆噗嗤一声消了出来，双臂抱胸的看着楚景言笑着说道：“好了啦，我逗逗你的，这世上哪有那么好的男人。有也不可能被我碰上，我哪来这么好的运气。”

　　楚景言皱眉：“你可别唬我，我这人胆子小。”

　　“没骗你，真的。”小肥婆认真的说道。

　　放下心来的楚景言这才端起果汁喝了一口，刚才说了那么多话有些口干舌燥，等回过神来才感觉不对劲。

　　猛的一拍桌子，楚景言指着小肥婆叫道：“好你个死肥婆，和着刚才说了那么多你全都是逗我的？”

　　“你才知道呐？”小肥婆笑的更开心了。

　　楚景言张了张嘴却没说出一句话来，然后便默默低头吃起了菜，算了，今天就饶她一次，好歹被自己欺负了这么久，被小肥婆扳回一局也没什么。

　　只是理事长大人显然没发现自己不想报复小肥婆的原因可不是因为这个。

　　而是因为当得知小肥婆口中的那个男人完全就是子虚乌有，而刚才她问的问题也只是忽然之间的心血来潮时……理事长大人内心深处松了口气。

　　这个憨喜的肥婆，终归还是他的。

　　至少……至少现在还是。


第263章 回头看看再走下去

　　生活跟电视剧的区别其中一点就是，无论你现在身处什么样的场景，或悲伤，或喜悦，或壮阔，无论什么样的，都不会配乐响起。

　　没有渲染也就没了让人怦然心动的土壤滋长，也就没了其余的很多东西。

　　此时面对面坐着的两个人各自心怀鬼胎，但脸上都浮现着很显而易见的假笑，一个在庆幸，一个在……高兴？

　　一个在庆幸自己霸占了很久的人依然还是自己的，一个在高兴，被霸占了这么久的依然还在高兴。

　　到底是什么样的情绪他们自己都说不清楚，只不过楚景言的心情好了很多，一个劲儿的往嘴巴里塞沙拉，一盘各种叶子水果进了肚子，楚景言才惊讶的发现自己竟然能吃这么多蔬菜。

　　放下叉子，小肥婆早就吃饱在一旁等着了，她以手撑额笑吟吟的看着楚景言：“你还是这么能吃啊。”

　　“总比能吃但不敢多吃的要好。”楚景言用餐巾擦了擦嘴巴，咧嘴笑了笑说道，“肥婆，我一直都很好奇关于你的一件事。”

　　“说。”小肥婆今天倒是显得洒脱。

　　楚景言笑着说道：“你当初能瘦成这样其实我是很惊讶的，但为什么光身子和腿瘦了，这大脸盘子上的肉怎么就不见掉的？”

　　小肥婆四下看了看，然后为自己没有当场发飙而庆幸。

　　反正自己一个正常人，没必要和一个贱人斤斤计较不是吗，这人童年有阴影，是需要社会关爱的……小肥婆也就只能用这些无奈的理由安慰自己了，可即使心里这么安慰自己，小肥婆依然还是捂住了自己的两侧脸颊。

　　等楚景言吃饱喝足离了餐厅，两人坐上车之后楚景言问道：“去哪？”

　　“要回宿舍了，晚上还有行程。”小肥婆忽然想到了什么，对楚景言说道，“我来找你的事情别告诉西卡哦，她会不开心的。”

　　楚景言哑然失笑，心想着郑秀妍平时表现的占有欲是有多强，才让小肥婆能这么的谈虎色变，伸手拍了拍她的脑袋，语气轻快的说道：“怎么了，你还怕她吃醋不成？”

　　“倒不是怕西卡吃醋……我只是不想而已。”小肥婆的回答显得有些无力。

　　听着小肥婆的话，楚景言启动了车子，笑着说道：“秀妍这人……心不坏，性子其实也不坏，只不过可能是从小被我带坏了，不太会跟别人用正常的方式交流，这点，她确实得和你学习学习。”

　　小肥婆惊讶的看着楚景言，然后感慨道：“楚景言，认识你这么多年，我总算是从你嘴里听到一句还算有自知之明的话了，真不容易，你终于承认西卡是被你带坏的了。”

　　“哟呵，怎么着，难道我以前说的都是没有自知之明的话不成？”

　　“倒也不全是……九成吧。”

　　楚景言伸出了拳头，小肥婆赶忙系上安全带，双手抱头，护住了自己的脑袋。

　　见着小肥婆这模样，楚景言握着的拳头跟着松开，那手伸过去摸了摸她的脑袋：“哎呀……我们家帕尼现在嘴皮子越来越利索了，这样挺好，我也能放心了，至少不怕以后出去被人占便宜。”

　　小肥婆瞪了楚景言一眼，无言以对。

　　车子驶到了街上，小肥婆偷偷抬头看了楚景言一眼，才发现从开始到现在，他脸上一直都洋溢着一股淡淡的笑容，那张俊俏的脸蛋终于不再是布满乌云显得生人勿近，这么些年相处下来，小肥婆必须得承认的是……

　　无论楚景言生气还是高兴，各种表情轮流转换，心理活动起伏再大，他都很好看。

　　只是再好看的人整天耸拉着眼皮子，见谁都感觉是欠他一条命一般，说的话也让人觉得不开心，整个人暮气沉沉的，那时候小肥婆才发现，原来楚景言真的没什么朋友。

　　也是……没人愿意和一个晚上才出来走动的夜行动物交朋友的。

　　值得高兴的是，这些都已经成为了过去式，不知道从什么时候，也不知道是不是有自己的原因，楚景言越来越好了。

　　这里的好，指的是各个方面。

　　举个例子，如果换做三年前刚刚重新遇见楚景言的时候，打死她也不信，楚景言会因为自己脚受伤特意跑过来给她做饭熬鸡汤，还会带她出去散心透气。

　　不知不觉小肥婆看了楚景言很久，直到楚景言意识到之后，她也没收回自己的目光：“楚景言，我觉得其实你心思挺重的，以前是表现在脸上，现在你不说，我都不知道你最近发生了什么……这样不太好。”

　　楚景言没弄明白小肥婆突然来这么一句是什么意思，于是便笑着说道：“要是能被你看透我的心思，我还怎么混？”

　　小肥婆嘟了嘟嘴，看着前面的车水马龙说道：“这当上理事长就是不一样，说话语气都比以前硬了很多。”

　　前方正好是红绿灯，楚景言松掉方向盘，一只手搭在小肥婆座椅上，整个人倾斜了过去，脸贴着贴看着她，笑吟吟的说道：“这九连冠组合的成员就是不一样，说话语气都比以前厉害了很多，瞧这说话的语气，我都害怕了。”

　　小肥婆瞪大了眼睛，眼珠子逐渐汇集到中心然后缓缓向下，看着自己的鼻尖就差那么几毫米就要贴到楚景言的鼻子，整个人想要往后退都不行。

　　刷的一下，便红了脸庞。

　　看着双手护胸的小肥婆，楚景言回到了原位然后哈哈大笑到：“怎么着，肥婆，这就脸红了？都这么多年了怎么还这么害羞，你再这样下去我都快不好意思了。”

　　“不好意思你还这样？”小肥婆捂了捂红扑扑的脸，语气不善，“你就是觉得我好欺负。”

　　“难道不是吗？”

　　“当然不是了。”

　　楚景言斜眼看了下小肥婆，笑着说道：“你怎么证明？”

　　小肥婆冥思苦想了一阵子，才发现好像真的没法证明。

　　车子继续往前开，车内的安静了一会之后，楚景言觉得有点无聊，便扭开电台放起了音乐，只是不知道今天是不是为了应景，阴沉沉的天气总会配上阴沉沉的歌。

　　Old and wise

　　楚景言听着歌，转过头看着小肥婆说道：“你刚才那话……谁跟你提过？”

　　在楚景言心里，小肥婆依然是以前那个不会有任何心事的小肥婆。

　　“没人跟我提过。”小肥婆说道，“我就是这么觉得，这么多年我见过你真伤心，比如上次在体育场那会，谁看了都知道你真的舍不得秀晶出一点事，自己都成那样了，还在拉人问秀晶在哪……可我从来没见你真的开心过。”

　　楚景言笑意逐渐从脸上消失，表情显得有些意味深长。

　　小肥婆顿了顿之后接着说道：“我不知道你以前和如今在做什么，经历了什么，既然连西卡也不知道，我想这个世上应该没有一个人知道你全部的事情。”

　　“你自己跟我过，如果能有几个交心的朋友，那会很好。”

　　“可你自己怎么就没这么做过呢？”

　　“我没有碰到过什么真的很难过去的坎儿，除了妈妈……可我觉得或许我最最伤心最最难过的事情，对你来说也不算什么特别大的苦难。”

　　“这对我来说简直就是不可思议的事情，可你对而言又好像是可有可无，感觉就算真的再遇到也不会有什么。”

　　“会不会再这么下去……你丢了再多的东西，都会熟视无睹？”

　　“那样太可怕了。”

　　小肥婆抬头看向楚景言，头一回用着完全对等的语气说道：“你是我见过最聪明的人，也是最成熟的人，可我爸爸说过一句话，越是早熟的人，其实越晚成熟。”

　　“因为他们根本没经历过从不成熟到成熟的那个过程，没了过程的事情，肯定不会是好事。”

　　“你会不会有一天就撑不下去了？”

　　能从小肥婆嘴里听到这么语重心长并且有意义的话，饶是楚景言也有些惊讶，好像郑秀妍有一句话说对了，不只是她，不只是秀晶，楚景言身边的人都在长大，而就好像楚景言，从十七岁开始……就再也没有长大过。

　　这当然很无奈，不过确实是事实。

　　楚景言当然知道自己的这些破事，只是没想到忽然之间被小肥婆这么挑明，他那有些无聊的自尊心便又开始发作了。

　　不过还好，没表现出来。

　　男人永远都长不大的，这也是为了他们这辈子喜欢的女人，都是年轻漂亮身材好的模板。

　　见楚景言没有说话，小肥婆心里叹了口气，然后问道：“管这么大一家公司，其实很累吧？”

　　“没你想的那么难。”楚景言说道。

　　小肥婆皱了皱眉头，不满的说道：“就知道你肯定是这种回答，我这么关心你，你就这样敷衍我？”

　　楚景言看了小肥婆一眼笑着说道：“难道我要告诉你我到底是怎么工作的不成？”

　　“别唬我，我可听不懂。”小肥婆很有自知之明。

　　一路上再也没了再多的交流沟通。

　　直到把小肥婆送到了宿舍楼下，一脸不开心的走下了车，楚景言才要下车窗叫住了马上就要走进电梯的她。

　　小肥婆有些疑惑的看着楚景言。

　　“我不清楚你怎么理解开心的定义。”楚景言看着小肥婆笑道，“但是美英啊……那会在街上碰见你，其实我真的挺开心的。”

　　“那种感觉，和你说的差不多。”

　　楚景言努力回想了一下小肥婆很早之前说过的话，然后一字一句的复述道：“那天……我也感觉身子暖洋洋的，那天其实很冷对不对，但我心里真的挺暖和的。”

　　说完之后便合上车窗，缓缓离去。

　　直到楚景言的车子拐进了小巷，小肥婆依然站在原地看着，记忆当中这是楚景言第二次叫她的名字。

　　不是Tiffany，也不是以前小肥婆还没有出道时的英文名，因为楚景言说，英文名是这个世界上最没有意义的名字大，单调并且乏味。

　　第一次从楚景言嘴里听见赞美，就是因为她的名字。

　　那天小肥婆带着楚景言回到了自己的家，给他换了身干净的衣裳，把他安置在了废弃的库房里，直到家人全部都睡了以后，小肥婆才捧着一大堆的食物回到了库房。

　　楚景言狼吞虎咽的吃着，小肥婆抱着膝盖在一旁看着，那时候的小肥婆，才是货真价实的肥婆。

　　吃干抹净之后，楚景言才想起自己连名字都没问过自己的救命恩人。

　　小肥婆当然说了，只是楚景言明显不满意那个英文名：“我说，你可是韩国人，你没有汉字名字吗？”

　　小肥婆仔细想了想，才想了起来：“有，我爸爸妈妈给我取过，美英，我叫黄美英。”

　　听到这的楚景言才扬起了笑容：“我就说，怎么可能只有个破英文名。”

　　然后他用随手捡来的树干在地上用汉字写下了小肥婆的名字，用的是汉字。

　　黄美英。

　　写完之后，他得意的拍了拍满是灰尘的手：“黄美英？还真是个好听的名字。”

　　那时候的小肥婆听完楚景言的话之后顿时红了脸。

　　长大成人并且完成了很大程度上的蜕变之后的黄美英认为自己在楚景言面前应该不会再像小时候那样无措和自卑。

　　事实证明因为体态而带来的自卑确实是没了，可当楚景言稍稍靠近她的时候，黄美英就变得不再矜持和冷静。

　　轰隆—

　　压抑了一整个上午的厚重乌云终于开始了咆哮，第一道春雷就这么来了，等这场雨下完，想来应该很快便会春暖花开。

　　又是一个生机勃勃的春天。

　　小肥婆低头看向不远处草坪上承受风雨的小百花。

　　心想如果风雨之后真的能见到彩虹。

　　那自己等了这么多年，是不是真的可以等到他能在偶尔空闲的时候，回头看看自己？回头看看再走下去不行吗。

　　看看原先那个怎么也不可能配得上他的黄美英已经长大了。

　　看看黄美英其实挺好看的。

　　看看黄美英其实喜欢他很久了。

　　看看……其实他不知不觉中已经辜负了黄美英很多很多年。


第264章 理事长大人的手段

　　辜负了一个小姑娘很多年的人渣，一点都没有察觉到来自身后的哀怨，开着车便回到了公司。

　　对于楚景言擅自离开公司身边却一个跟随的人都没有，这让叶温婉十分不满，在她看来，一个好的集团领导人不要去说有多么大的能耐和态度，但必须得对自己负责。

　　楚景言或许还没有在集团内部树立绝对的威严，但谁都明白，只要那位如今正在东京商谈事宜的会长大人还在，那么谁也不能阻止楚景言在盛世万朝这块肥沃的土壤里慢慢生长。

　　他二十岁的时候就能扳倒一个有着跟他年纪一样大道行的黄东政，再给楚景言几年时间，谁能断定他能走到哪一步？

　　深知这点的叶温婉从来不会在这些事情计较，但终归，凡事都有规矩和样子。

　　理事长……也得有理事长的样子。

　　在接受了叶温婉的告诫之后，理事长大人重新回到了自己的岗位。

　　下午楚景言叫来了三位理事，四位部长，十七名室长，开了一个长会，会议结束之后早已是华灯初上，走出楚景言办公室门的这些中高层们脸上无一不是还残留着震惊的神情，也不知道楚景言到底宣布了什么，也不知道这群中高层们对于理事长大人的吩咐到底是什么样的心理。

　　只是那天以后，盛世万朝的气氛稍稍显得有些浮躁了一切。

　　那二十多位中高层，全部是会长大人在时的铁杆拥簇，最最忠实的追随者，他们的一举一动，就代表着如今这位理事长大人的意志。

　　他们在做一些让人觉得有些意外的事情，但没人知道是为什么。

　　对于楚景言的行政能力和决策所有人都没有任何异议的实行，如此高效率的工作氛围是会长大人以身作则熏陶了二十年才融入进了盛世万朝这座大厦，一切走上新的轨道，并且与各个方面重新接轨之后，盛世万朝焕发出了更蓬勃的生命力。

　　对于这些，楚景言很想沾沾自喜，但他也清楚的很，这些大概全是那位会长大人的功劳，和他可没多少的关系。

　　饶是如此，短短一个月的时间就完全适应了新的身份，工作起来井井有条从不出错的楚景言，也着实让所有人都吓了一跳。

　　那天的例行会议当然没能开成，但是已经从外地赶过来的理事们并没有一无所获的离开，被勒令留在首尔的他们在三天之内，楚景言给他们每人写了一封信，还在上面附加了些文件，然后派了专人过去与他们很好的促膝交谈，有的甚至秉烛夜谈了一整晚。

　　其间不少理事失声痛哭，更有甚者直接打道回府，等着楚景言接下来的举措。

　　前段时间的副会长的死亡，二位背叛了会长大人的董事如今过得生不如死的现状已经用血一般的事实告诉了这些蛀虫们，想要挑战站在盛世万朝最顶端的那对父子，只会死无全尸。

　　强撑着，不如体体面面的拿着钱离开，这是那些已经知道最终结果的理事们的想法。

　　楚景言只是寄出了这些信而已，但却已经惊起了轩然大波。

　　信上是这些年来的账单，一笔一笔十分详细，有好，当然也有差，这是会长大人对于自己集团掌控力度的体现，也是他短暂离开之前，给予楚景言的一份礼物。

　　依附于盛世万朝这颗参天大树的小团体很多，其中的佼佼者被授予了理事席位，但这世上不会有知足的人，他们只会用任何的机会，从盛世万朝身上撕咬下一块肉来，然后中饱私囊。

　　楚景言很喜欢做这种事情，反腐倡廉就不说了，毕竟不关自己的事，但眼下这群人动的一分一厘都是他的钱。

　　亲近的人都清楚，这世上楚景言两样东西不能碰，一个是郑秀晶，一个是……他的钱。

　　接下来的几天，数位高层纷纷引咎辞职，潇洒离开，原本众人都以为盛世万朝刚刚经历了那么多的风波，再被楚景言这么一弄，必定会陷入瘫痪。

　　这么想着，所有人都在一旁冷眼相望，想看看这个落难太子到底有几分能耐。

　　只是让所有人都大跌眼镜的是，年轻的理事长大人没有被这恐怖的内部腐败吓到，更没有在这种集体的沉默抗议选择退让。

　　那位心思狠辣到能容忍白继明这个差点杀死自己亲生儿子整整二十年的会长大人，不可能没有想到这点。

　　楚景言只是在清除白继明留下来的残余势力罢了，盛世万朝，只能是理事长大人的盛世万朝。

　　他不想在这座大厦听见任何反对自己的声音。

　　原本以为一切风平浪静都过去了的人，如意算盘纷纷落空，所以他们才会选择在这种时候反戈一击，拼个鱼死网破，那也是他们赚了。

　　在盛世万朝纷纷离职了十多位室长和两位部长之后，理事长大人坐在那间办公室内，透过窗户静静看着一切。

　　然后他拾起摆在桌上的那叠辞职信，丢进了垃圾桶。

　　没有预料当中的服软，这位年轻的理事长大人，就如同前些年用玩命的方式和自己的对手周旋一般，表现出了不惜同归于尽的强大魄力，不听任何异议的继续清理着反对他的声音。

　　辞职风波的第三天，一个器宇轩昂的男人走进了盛世万朝的大厦，得体的西装裁剪的十分合身，三十少许的年纪透露着强大和自信。

　　这是个陌生的面孔，而当这个男人出现在大厅时，许久没有出现在众人面前的理事长大人从电梯内走了下来，带着一干心腹理事，与那个男人握手说笑。

　　所有人这才恍然大悟，看来这个不知道从哪里出现的年轻男人，是盛世万朝新任的部长先生。

　　紧接着在接下来的日子里，每天都有新的高级职员进入盛世万朝，有男有女，甚至还有两个西方面孔，接替那些已经空出来的中高层职位。

　　盛世万朝这座大厦并没有因为少了十几二十个人失去运作的能力。

　　在接下来的一段时间内，众人惊奇的发现，这些新任的中高层们并没有因为初来乍到就显得束手束脚，反而理事长大人给了他们极大的权利，所以很长的一段时间内，盛世万朝各地的分公司和工地，都会出现这些人的身影。

　　短短的一个月，风波平息。

　　那些自以为会让楚景言手忙脚乱的人们，目瞪口呆的看着这一切的发生，最后只能颓废的底下头颅，束手就擒般的认输。

　　见证了这一切发生的外界在沉默了一段时间之后，纷纷对楚景言的临危不惧和凌冽的手段表达出了极大的赞赏和夸奖。

　　而这位年轻的理事长大人，依然稳坐钓鱼台。

　　在前半个月集团最动荡的时候，每天依然能够看见理事长大人带着微笑的走进办公室，那时候不少人觉得楚景言是在强撑着，而如今看来。

　　自家的这位太子爷，果真是名不虚传。

　　已经有了一个领袖该有的小气场，楚景言对自己还是挺满意的，只不过还有一些小瑕疵怎么改也改不过来。

　　这得怪罪于楚景言从小厮混街头，无法无天惯了的性子突然之间得每天窝在一间房内，也实在有些难为他。

　　即使这间办公室就按小肥婆说的那样，比她们九个人住的宿舍还要大。

　　看着叶温婉递上来的关于那些新任的高层们最近的成绩，楚景言抬起头说道：“董事长的全球人才储备计划……简直神来之笔。”

　　“这其实并不是董事长先生的创意，但可以肯定的是，董事长先生把这个计划运用的很完美。”叶温婉说道。

　　原来这些工作能力非凡的新任高层们，全是在很久之前，便被会长大人收入囊中并且一直培养的人才。

　　眼前的这个年轻的理事长，用了短短一个多月的时间，便向所有人证明了自己的非同寻常和无与伦比。

　　盛世万朝的高层们，已经开始逐渐习惯这间奢华的办公室内，坐着的不再是那位强大到让人叹止的会长大人，而是这个……已经开始崭露头角的年轻理事长。

　　楚景言放下了那些纸张，抬头看向叶温婉说道：“接下来的事情，你和蔡部长一起收尾吧，让那些人把这些年吞的钱吐出来，至于用在什么地方……等中秋节给员工们发奖金吧。”

　　“那可是笔大数目。”叶温婉说道。

　　楚景言摇了摇头说道：“人事部门口每天都在排着长龙，很多人都想在盛世万朝工作，企业能靠什么吸引人，我想也只有钱了。”

　　叶温婉点了点头，这种对谁都好的事情，她没有任何意见。

　　延绵了一个多月的盛世万朝高层动荡已经宣告了结束，以理事长大人单方面的获胜画上了休止符。

　　楚景言靠在椅背上，忽然想起了什么之后问道：“对了，宋佳在你那怎么样？”

　　“能力不错，但也没到让我能赞叹的地步。”叶温婉想了想之后又笑着说道，“不过……您挑人的眼光境界，是不是首要条件是一定得长得好看并且还得身材好？”

　　楚景言一愣，随即也跟着笑了起来：“你可别这么说，不然秦董事就又要打电话来问了，我可是怕了她了。”

　　“秦姐好像特别希望您能早些结婚生子，所以对这方面肯定是关注的。”叶温婉抿嘴笑着。

　　楚景言听着这样的话，也只能苦笑摇头。

　　老宋的女儿在半个月之前就来报道了，一个姑娘家家漂洋过海提着个行李箱便咋咋呼呼的出现在楚景言的办公室，可候在门口的人全都没拦着。

　　没别的，宋姑娘一米七七。

　　当记忆中那个喜欢牵着自己手逛唐人街的小姐姐在隔了许多年之后重新站在楚景言面前，理事长大人愣了很久没有说话。

　　因为坐在办公桌前的理事长大人，竟然需要仰起脑袋才能看清女孩的脸。

　　妈的，怪不得，怪不得老宋那王八蛋当初一个劲儿的嘚瑟，一个劲儿的说自己女儿怎么怎么样。

　　长得如何也就不用多加复述，能被楚景言惦记在心里这么多年还没忘掉的，宋佳小时候号称唐人街第一美人胚子。

　　长了这么多年，不仅没有长残，反而出落得越发漂亮。

　　多年不见，楚景言很难掩饰住自己心中的激动和喜悦，要不是一旁的叶温婉在拦着，楚景言肯定会用故人重逢这种烂借口，好好拥抱一下这个拥有超模身材的宋姑娘。

　　只不过那会正好是楚景言清扫白继明残余势力的关键时刻，无心顾及宋佳，便直接把她发配给了叶温婉，当初约定好是一个月的培训时间，今天叶温婉过来的一件事，就是告诉楚景言，宋姑娘已经可以上岗工作了。

　　“人呢？”楚景言听完叶温婉的话之后好奇的问道。

　　叶温婉笑了笑，冲门外说道：“好了，进来吧。”

　　楚景言转向门外，一个身着黑色职业套裙的高挑身影走了进来，原本严谨的表情逐渐凝滞，那张大嘴一下子张了开来。

　　见着眼前的姑娘，楚景言在心里呐喊。

　　老子发达了。

　　老子彻底发达了！


第265章 旺你桃花呀

　　要说当初楚景言第一眼看见宋佳时是什么样的表情，那可没说中他乡遇故知般的美好，差一点理事长大人的哈喇子就要流下来了。

　　理事长大人不得不感叹岁月果然是把美工刀，一不小心就雕刻出一个美人儿出来。

　　盈盈一握的腰，修长笔直且匀称的腿，妩媚却透着清丽的面庞，楚景言一直以为像出口伽椰那种狐媚子一般却总会让男人泛起怜惜的逆天妖颜不会太多。

　　但现在就见到了第二个。

　　以至于当初宋佳刚刚到来时，楚景言一万个不敢相信。

　　“你真的是宋佳？”楚景言从口袋里掏出一张旧照片，指了指照片上的一个扎着两条辫子的小姑娘仔细核对，然后骂道，“老宋那王八蛋，要给就给我现在的照片，给我一张十年前的照片算几个意思？”

　　宋佳抿嘴笑道：“小言，不是十年前哦，是九年前。”

　　女人当然会对自己的年纪相当的在乎，尤其是已经步入二十五岁的女人。

　　理事长大人愣愣的抬头看着眼前的佳人，然后放下照片说道：“你得证明一下才行。”

　　宋佳歪了歪脑袋，说道：“你怎么还跟小时候一样喜欢胡闹？”

　　理事长大人拍了拍桌子，抬头看向宋佳说道：“得……也不用说别的了，你说说我小时候干什么胡闹的事情了？”

　　宋佳歪着脑袋想了想，然后眯起了眼睛笑着说道：“你偷看我洗澡算不算？”

　　“胡说！”楚景言猛地一拍桌子叫了起来，“那时候你才多大，鬼才会去偷看你洗澡，我告诉你我只偷看过隔壁吴老二他女儿……”

　　当时一旁的叶温婉忍不住捂住了自己的脸，不想去看这个明明长得人摸狗样，却总是喜欢干掉身份的事情的理事长大人。

　　只是隔了很久以后，楚景言很轻松的耸了耸肩，张开双臂笑道：“佳儿姐，想我了吗？”

　　“一点都不想，坏小子。”宋佳也抱住了楚景言。

　　那是此生唯一一次，楚景言觉得男人长得高是有好处的时候。

　　就这样过去了大半个月，理事长大人专心对付敢动自己钱的混蛋们，宋佳也跟着叶温婉进行系统性的培训。

　　在楚景言看来一个秘书好像不需要具备那么多的才能，只是如今看来，好像叶温婉说的并不是没有道理。

　　叙旧的同时也不会耽误工作，短短一个星期，宋佳便向楚景言展现了什么叫做德才兼备，胸大脑子也好使。

　　这天楚景言签完了最后一份文件需要的字，扔掉钢笔之后对一旁的宋佳说道：“佳儿……宋秘书，帮我定一下中午的餐厅，两个人。”

　　宋佳接过文件，笑着问道：“怎么……跟哪个姑娘去吃饭？”

　　“郑姑娘。”楚景言松了松领带，说道，“是老二，前几天忽然跟我说她马上就要出道了，公司给她放了几天假，想找我玩。”

　　“理事长大人还有这份闲心。”宋佳说道，“我记得你小时候可谁都不放在心上的。”

　　楚景言笑着摇了摇头：“人总归是会变的。”

　　这段时间的朝夕相处，宋佳了解了楚景言的很多事情，自然也知道了郑秀妍和郑秀晶，其实当初楚景言从洛杉矶回来之后，宋佳便从父母的口中知道了一些，只是来了首尔已经有段时间了，却还是没有机会能够遇上。

　　楚景言见着宋佳笑得意味深长的模样，无奈道：“你又在想什么坏事情？”

　　“可没有，我哪敢没大没小的。”宋佳眯着眼睛笑道。

　　办公室的大门没有预兆的打开，一身便装的郑秀妍背着个小书包蹦蹦跳跳就走了进来，一边走一边叹为观止的叫道：“哥，你这办公室怎么比家里装修的还漂亮，难道你晚上业主在这里不成？”

　　说着便四处张望，脚下的步伐迈的还特别大，然后彭的撞上了正要往外走的宋佳。

　　楚景言眼看着两个人同时摔倒，赶忙上前去也不知道改扶谁，到底还是宋佳比较有力气，自个儿爬了起来，一旁的郑秀晶捂着脑门哎呦哎呦的叫着，楚景言无奈上前，把她抱了起来。

　　“这谁呀，痛死我了。”郑秀晶哀怨的抬头看向宋佳，然后小脸蛋逐渐变了摸样，“这谁呀，怎么长这么高呢？”

　　宋秘书一米七七，而且爱穿高跟鞋。

　　宋佳迷茫的看着郑秀晶，理了理有些凌乱的头发之后被郑秀晶看清了面容，便又是一阵的感慨：“哇……好漂亮啊。”

　　哪有女人不爱听别人夸自己好看的，宋佳后退了一步，有些不好意思的冲郑秀晶说道：“不好意思呀，我走路没有看见你。”

　　“没事，没事，姐姐你长这么高看不见我是正常的。”郑秀晶大度的摆了摆手，然后好奇的问道，“可是姐姐，你是哥哥的女朋友吗？”

　　“不是，不是。”这回轮到宋佳摆手，急忙说道，“我是理事长的秘书。”

　　郑秀晶恍然大悟：“原来是这样啊……我哥还真是会挑人啊。”

　　一旁的楚景言干咳了一声，得意的笑道：“那是当然的。”

　　郑秀晶想了想之后，抓着脑袋对楚景言疑惑的说道：“可是哥哥，要是被姐姐见着这位美女秘书姐姐，你以后的日子可怎么过呀？”

　　楚景言一愣，随即才发现自己竟然忘了还有郑秀妍这么一茬。

　　见着宋佳疑惑的眼神，楚景言一把拽起郑秀晶干笑道：“那什么，你把今天上午早会理事们汇报上来的情况整理一下，明天早上搁我桌上，今天下午开始就别联系我了，我有事。”

　　“有事？”

　　楚景言揉了揉郑秀晶的脑袋，笑着说道：“家里最小的丫头也快要工作挣钱了，怎么着也得带她好好去庆祝一下不是？”

　　宋佳点了点头。

　　听着楚景言话，郑秀晶满肚子的疑惑一下子变烟消云散，满脑子就想着要怎么好好利用这难得一回的好事，是先去吃大餐呢，还是先去吃大餐呢，还是先去吃大餐？

　　哈哈，郑秀妍那个坏姐姐都没这待遇嘛。

　　想到这，郑秀晶骄傲的扬起了小脑袋，看着宋佳说道：“美女姐姐，我叫秀晶，你呢？”

　　“我叫宋佳。”

　　“姐姐你可真高啊。”

　　“恩，谢谢。”

　　“姐姐，你可真漂亮啊。”

　　“恩……谢谢秀晶。”

　　“姐姐，姐姐，你皮肤可真白呢，比我皮肤都好。”

　　“谢谢秀晶……姐姐是因为图书馆呆久了晒不到太阳才这样的。”

　　“是吗，那姐姐一定是个学习很好的人了，我最佩服学习好的女孩了。”

　　“谢谢秀晶，你嘴巴可真甜。”

　　“姐姐你胸可真大啊。”

　　“谢谢，恩……呃？”

　　见着郑秀晶和宋佳的谈话内容越来越古怪，楚景言捂住了郑秀晶的嘴巴，一边把她往外拖一边笑着说道：“那什么，宋秘书一切就麻烦了，等我回来了再详谈，明儿见。”

　　硕大的办公室内忽然之间便只剩下了宋佳一人在风中凌乱。

　　良久之后，宋佳才幽幽的叹了口气：“果然什么样的人哥哥什么样的妹妹，多好一孩子啊，就被小言教成这个样子，可惜……真可惜。”

　　把郑秀晶拖出办公室，正牵着她的手要进电梯，匆匆赶来的叶温婉急忙叫住楚景言：“理事长，下午还有和法国那个重机械集团合作事项的会议等您主持呢！”

　　“我要放假！”楚景言站在电梯门口挥着拳头说道，“我已经整个月没休息过了。”

　　叶温婉急了：“可是听说那个集团的亚太区总裁的女儿是个混血呀，今天也会到场呢。”

　　楚景言身子顿了顿，人神交战之后咬了咬牙看着郑秀晶说道：“秀晶呀，你要记得哥我为了你可是舍弃了很多很多东西呢。”

　　郑秀晶抬起头一脸迷茫的看着楚景言问道：“舍弃什么了，那个什么集团总裁的混血女儿吗？”

　　听着郑秀晶的话，楚景言尴尬的挠了挠头，笑道：“那什么，秀晶啊，今天你想吃什么吃什么，想干什么干什么，不过我有一个条件。”

　　“别让我姐知道你有了宋佳姐姐那么个美女当秘书？”郑秀晶一副我全部了解的表情拍了拍楚景言的肩膀说道，“哥哥，你放心，我都懂得。”

　　楚景言忍不住热泪盈眶：“知我者，秀晶也。”

　　“谁让我是你妹妹呢？”郑秀晶得意的甩了甩刘海，“不过还真是凑巧，我的队长姐姐也姓宋，长得也好看呢。”

　　楚景言疑惑的问道：“这世道是怎么了，怎么是个姑娘都是好看的？”

　　郑秀晶笑了起来：“因为哥哥你有我这么一个漂亮妹妹，旺你桃花运啊。”

　　楚景言摸了摸腮帮子笑道：“这个理由倒也不是不能相信嘛。”

　　“本来就是哦。”

　　“想吃什么？”

　　“牛排，牛排！”

　　“吃吃吃，吃完了去逛商场，想买什么买什么。”

　　楚景言心中迸发出了豪情万丈，果然啊，这钱就是得这么花出去才有继续赚的动力，看着郑秀晶激动的可爱模样，楚景言那股子虚荣心得到了最大程度上的满足。

　　这感觉，倍儿爽。


第266章 两个身影

　　楚景言相信只要郑秀晶呆在自己身边的时候，他的运气就会变得很好。

　　就如她所说的桃花运，又或者是自身的气场影响各种神秘电磁波一样，无论如何，这世上能让楚景言掏钱掏的心甘情愿并且心里还快活的，这么多年也只有郑秀晶了。

　　郑秀妍不能算，郑秀妍只能算是心甘情愿，因为每次她总无法理解楚景言的良苦用心。

　　折让理事长大人十分不满意，但也无可奈何。

　　韩家的那两座工厂的协议已经完成了相对应的步骤，自然需要派专人去管理和监督，楚景言默默的做完这些事情之后，便为郑秀妍和郑秀晶各办了一张卡。

　　郑秀妍今年正好二十岁了，从任何方面看都是一个有着独立人格，并且可以明辨是非的年纪，所以楚景言把那张卡交给了她。

　　想到这，楚景言看了眼身边牵着自己的手，手上还握着杯奶茶的左顾右盼的郑秀晶，微微摇了摇头。

　　属于郑秀晶的那份，现在还不能给她。

　　一个有钱的败家女，那杀伤力实在是有些太过恐怖了。

　　吃完了一顿极其丰盛的午餐，都有些吃撑的两人选择在街上逛逛，也好消消食顺带着让郑秀晶好好考虑一下接下来要去哪里疯。

　　理事长大人如今很忙，死皮赖脸翘班一整天出来乱跑，其实这早就违背了当初叶温婉为楚景言量身打造的成功领袖的模板。

　　但规矩这种东西就是用来被破坏的嘛，楚景言一向对人是双重要求，对别人苛刻至极，对自己能多松就多松。

　　其实楚景言心知肚明，自己牵着的这个小姑娘要有多聪明就有多聪明，而随着时间的推移，以往总是想着自己吃好喝好的郑秀晶，现在也学会了要顾及别人。

　　要说这世上谁了解楚景言，可能那位董事长大人都不敢说他了解自己的这个儿子。

　　但要说谁最能读懂楚景言在想什么，那郑秀晶就可以拍着小胸脯的站出来表示这根本不用猜啊，这就是我的天赋技能啊。

　　郑秀晶确实有这么一个很厉害的技能，她总能莫名其妙的想到楚景言想要什么，然后十分适时的站出来。

　　经过一个多月的高压工作，楚景言也不是铁人，当然也会累，这种累更多程度上来自于精神上的压力，他虽然是个无趣的人，但总归还是希望能做一些有意义的事情。

　　恰巧郑秀晶有了闲余时光，原本她可以和自己的好朋友同龄人们一起出去，想去哪就去哪，想玩什么就玩什么，家教甚严的郑秀晶很懂得克制，所以在这种方面，楚景言一向是很放心。

　　当初郑秀晶电话打到楚景言这里时，忙的焦头烂额的理事长大人还以为自己的这个妹妹又是来求这次出去游玩的赞助费，原本已经掏出钱包，却没想到郑秀晶邀请的竟然就是他楚景言自己。

　　这可真让理事长大人意外了，说实话楚景言也觉得自己有些少年老成，新理年龄终归是要比自己这幅十分有欺骗性的样貌大上许多岁，平时和郑秀晶打打闹闹倒没什么，但要是出去玩。

　　楚景言还真怕自己的土老帽行为和无法理解现在小孩的玩法而丢人。

　　但楚景言心里其实依然渴望。

　　所以在这个初春的街头，盛世万朝的理事长大人牵着自己的妹妹，慢悠悠的走着。

　　低头看了看自己一身正装，又看了看身边青春洋溢的郑秀晶，楚景言苦笑了一番，看来这种活动果然还是不适合自己的。

　　楚景言有些不好意思的问道：“秀晶，跟我出来玩是不是特别无聊？”

　　“是有一点。”郑秀晶从来不会在楚景言面前说谎，即使是善意的谎言，“不是我说你，哥哥，你太无聊了……这样你什么去讨女孩子欢心呢，不能因为长得好看就不把这些事情放在心上呀。”

　　郑秀妍吸了口奶茶，语重心长的说道：“我可不希望未来的嫂子就是图你这张脸才嫁给你的，那样哥你就太可怜了。”

　　楚景言尴尬的摸了摸后脑勺，已经很久没人把话说的这么直白来教训他了，不过童言无忌的话听在耳朵里，确实要比那些老谋深算需要揣摩许久才能明白意思的话要来的容易让人接受。

　　但人无完人不是吗，楚景言笑着说道：“你还担心起我没女孩喜欢了？”

　　“不是啊。”郑秀晶摇了摇头，说道，“我是担心没人能懂你。”

　　“这话又是谁跟你说的？”

　　“我姐呀。”

　　果然不出所料，楚景言笑了起来，郑秀妍这丫头现在每天不想着怎么好好工作，尽想这些没意义的事情。

　　顿了顿之后，郑秀晶把喝完的空杯子丢进路旁的垃圾桶，仰起脑袋看着楚景言兴冲冲的说道：“所以呀，哥，我要带你好好去享受一下年轻人过的生活。”

　　“那是什么？”楚景言问道。

　　郑秀妍眯起了大眼睛笑着说道：“游乐园。”

　　今天并不是什么节假日，但天气很好，所以游乐园的人并不少，但很少会有穿着正装出现在这种轻松氛围的地方，楚景言到不觉得有多么格格不入，只是当郑秀晶给楚景言脑袋上挂了个猫耳朵之后，楚景言才开始变得拘束起来。

　　理事长大人果然还是呆在办公室里比较合适，没什么出来瞎凑什么热闹。

　　但郑秀晶这会的兴致很高，拉着楚景言一个大型玩具都不放过的完了过去，过山车是个好东西，摩天轮也是个不错的选择，发明游乐园的人一定是个很厉害的人物。

　　郑秀晶和楚景言坐在游行火车上，绕着游乐园的外围，楚景言舔了口手中的棉花糖，心想着这地方果然能够让人心情愉悦不少。

　　把怀里买来的各种纪念物放在一旁，郑秀晶托着腮帮子看向楚景言问道：“哥，其实我一直有个问题想要问你。”

　　“什么？”

　　郑秀晶抓了抓脸，皱着眉头说道：“就是……有一种说不上来的感觉，我感觉其实你有很多事瞒着我们，又想让我们知道，又不想让我们知道，这种感觉很怪啊，我也不知道自己为什么平白无故会想这些事情。”

　　楚景言惊愕的看了郑秀晶一眼，心想难道这世上真的有一眼看破人心的超能力不成？

　　抛掉这个不切实际的想法，看着冥思苦想却百思不得其解的郑秀晶，楚景言只当是这孩子吃饱了撑的没事干又开始胡思乱想。

　　郑秀晶很认真的看着楚景言，说道：“哥，你得向我保证，类似上次体育场的事情，再也不能发生了，我怕我会被吓死。”

　　听到这话，楚景言心中难得的泛起了一丝内疚，上次那事与其说是楚景言在众人面前表现了一回歇斯底里，让人知道他原来还有一点的人味儿，还不如说是因为他的缘故，让郑秀晶无意间卷入了那些破事。

　　如果不是楚景言太过相信那些老华侨，如果不是他擅自主张让那些人二十四小时跟在郑秀晶身边，如果不是被李赫林知道了楚景言还是有这么几个在乎的人。

　　那么很多事情根本不会发生，也不会到如今这个地步。

　　楚景言放下了棉花糖，看着坐在自己对面的郑秀晶说道：“秀晶……确实是我的错，对不起。”

　　“一家人说对不起做什么。”郑秀晶憨喜的说道，“我没遭罪啊，哥你可是在医院躺了一个月才没事，应该我说对不起才对。”

　　这种场面楚景言以往从来没碰见过，他其实对于温情这种事情很排斥，永远都觉得会显得特别矫情和恶心。

　　看着郑秀晶的模样，楚景言靠在椅背上，吐了吐舌头。

　　“哥，我们都知道你是很厉害的人，但就算知道，每次见着你因为什么事情就变得那么累，其实还是会担心的。”

　　郑秀晶说道：“你得知道这种担心才不是多余。”

　　“我知道。”楚景言点了点头。

　　郑秀晶重新笑了起来：“你知道就好，以后不准这样了哦。”

　　“恩。”

　　“拉钩，你总是喜欢说谎。”

　　楚景言无奈的伸出了小拇指，和郑秀晶的手指勾在了一起，看着郑秀晶煞有其事的模样，楚景言嘴角扬了起来，说道：“秀晶啊……你还真是长大了呢。”

　　“可不是吗，人都是一夜之间就长大的。”郑秀晶得意的说道。

　　伸手弹了下郑秀晶的脑门，楚景言回头瞥了一眼，随即便对郑秀晶说道：“秀晶啊……跟宋秘书去玩玩吧，两个女孩儿呆在一起总比跟我在一起有话聊。”

　　郑秀晶冲前面望去，不知道什么时候，宋佳已经站在不远的地方冲她挥手，那身风情万种的黑色职业套装已经换下，取而代之的是衬衫休闲裤和帆布鞋。

　　再更远的地方，站着一群人，领头的是一个中年男人，器宇轩昂，气度非凡。

　　郑秀晶认得这个男人，那次迷迷糊糊刚睡醒时，便被保姆带下了楼，原本看着她的那几个老华侨全部倒在地上，周围站满了人，而众星捧月一般在中心的，就是这个男人。

　　他是盛世万朝的董事长大人。

　　他是楚景言的亲生父亲。

　　郑秀晶看了看楚景言，楚景言点了点头，便是她便跳下了火车，小跑着的走向宋佳，牵起宋佳的手之后，这才回头跟楚景言挥了挥手臂。

　　楚景言笑眯眯的望着郑秀晶没入了人群，直到消失在视线之后，才收回了目光，下了火车，走向董事长大人。

　　他不知道为什么原本在东京的陈朔会突然回到了首尔，之前根本没有接到消息。

　　而更让楚景言诧异的是陈朔竟然会驾临到这里，四处张望了一番周围的景观，又看了看远处不苟言笑的董事长大人，心想着，果然还是有比自己还不适合出现在这里的人呐。

　　叶温婉和另一外新任部长蔡东升快步的迎上了楚景言，跟在他后头之后，叶温婉才小声的说道：“董事长提前回了首尔，我们也没接到消息……”

　　楚景言点了点头，走到了陈朔面前。

　　两张死人脸面对面看了看，董事长大人把负在身后的双手放下，随意的挥了挥之后，坠在身后的人便逐渐散去，只留下了几个人跟在后头。

　　总归还是楚景言开了口，问道：“您怎么来了？”

　　董事长看着年轻的理事长，剑眉微微挑起，说道：“怎么，不欢迎？”

　　“哪能呢，这里又不是我家。”楚景言笑呵呵的说道。

　　董事长大人也跟着笑了笑，看了看周围嬉闹的环境，便说道：“随便走走吧……我也很久没出来逛逛了。”

　　听着这话，楚景言心中暗暗发苦，这都什么跟什么，配得上你身份的地方不去，你来这种大众娱乐场所做什么，尽给人添麻烦。

　　这些有钱人还真是任性。

　　见着董事长大人已经迈开了步伐，楚景言回头看了看木龙一行人，眼神里布满了疑惑。

　　木龙微微摇了摇头，表示也不明白为什么陈朔会突然来这么一出。

　　楚景言轻轻叹了口气，便快步上前，跟在楚景言身边。

　　以往和陈朔走在一起时，大多数情况下楚景言都是跟在他的身后，而或许是从那次体育场事件以后，楚景言便不再这么做了。

　　他只会走在前面。

　　身后的人看着陈朔和楚景言的声影，不禁有些恍惚和错愕。

　　他们觉得怎么忽然之间……又多了个董事长大人？


第267章 命犯桃花

　　董事长大人缓缓的走着，身旁的楚景言默默的跟在一旁，跟在后头的木龙几个人更加显得沉默。

　　这对奇怪的父子不仅相互间的关系十分奇怪，就连相处的方式，都别具一格。

　　类似于现在这种场景，就连跟在董事长大人身边最久的木龙都没有碰见过，所以他们不敢说些什么，平时也不太会提起楚景言。

　　只是不提不代表真的不提，这段时间楚景言的一举一动，每一个决策和对集团的指令，董事长大人都会第一时间的知道。

　　每每听到楚景言的消息与相对应的举动之后获得的成功，董事长大人表面上没有什么特别大的情绪波动，但深知陈朔脾气性情的木龙，能很明显的感觉到，董事长大人的心情十分的不错。

　　董事长和理事长走了很久，没有说话，也没有停下来。

　　一行人来到了游乐园的高处眺望，会长大人解开西装外套的扣子，看了眼自己的儿子之后说道：“最近过得怎么样？”

　　楚景言微微一愣，然后回答道：“不错。”

　　“身体恢复的如何？”

　　“很好。”

　　董事长大人点了点头，楚景言犹豫了一会，这才说道：“您怎么现在就回来了，难道东京那边的事情出了问题？”

　　董事长大人看了楚景言一眼，似笑非笑的说道：“怎么，我回来让你很难受？”

　　“不敢，不敢。”楚景言急忙说道，“我只是有点好奇而已。”

　　“好奇什么？”

　　“好奇董事长您是如何在东京大展神威，排除万难为集团创造效益。”

　　听着楚景言的话，董事长大人把双手重新负到了身后，看着楚景言说道：“我的理事长大人，别在我面前耍这种心机，显得特别幼稚。”

　　楚景言尴尬的摸了摸鼻子，笑了笑，被陈朔当众这么嘲讽，饶是楚景言脸皮厚如城墙，也有些觉得不好意思。

　　他当然不会对陈朔在东京的所作所为真的一无所知，哪怕楚景言对于董事长大人的情报收集工作真的十分差劲儿，但不能忘了，楚景言身边如今还有一个秦可卿。

　　盛世万朝在东京的事项原本是秦可卿全权负责，而自从楚景言受伤之后，秦可卿便留在了首尔，想来如果不出意外的话，那么她是不会回东京再去管那些繁琐的事情，一个女人独自在异国他乡打拼奋斗，很一群老谋深算的老狐狸们尔虞我诈了十多年，秦可卿已经很累了。

　　而离家的乡愁和对董事长大人那种若有如无的感情，和对自己那命运坎坷的妹妹的愧疚，无数的煎熬折磨着这位伟大的女性。

　　好在楚景言出现了，秦可卿的所有感情终于有了一个实质性的寄托。

　　董事长大人自然能懂秦可卿到底在想什么，便只是保留了秦可卿的董事位置，对于东京的事宜，他便亲自去做了准备。

　　所以即便楚景言对东京的事宜完全陌生，这个世上也没有比秦克勤对于这些再熟悉的了，所以陈朔才会说刚才那些微微带着少许嘲讽味道的话。

　　这话说得自然是楚景言显得有些虚伪。

　　但这并不影响董事长大人对于自己儿子的评价和满意，当年他敢让楚景言单枪匹马的去跟黄东政对着干，敢让他和白继明打擂台，现在，当然也敢把盛世万朝在首尔的所有东西全部交给他来打理。

　　事实证明，楚景言从来不会让人失望。

　　至于将来，在董事长大人越发觉得自己身心憔悴，分身乏术的时候，便可以把这些全部托付给楚景言。

　　前提自然是自己的这个儿子，能资格承担这些。

　　从前几个月的表现来看，董事长大人老怀欣慰的发现，无论当年自己是不是真的做错了，无论这个错误是有多么的大。

　　至少这个儿子，他生的不后悔。

　　想到这，董事长大人的神情微微有些黯淡，思绪突然之间便全部聚集在了内心深处的某片柔软的地方，如果她知道自己的骨肉如今长大成人，变得如此出色，想来一定也很开心。

　　董事长大人回头看了一眼，木龙便开口说道：“理事长，这是盛世万朝在日本与德川家的所有生意和其余的产业资料，里面还有一些很重要的文件。”

　　说完，便把手中的提包递给了一旁的叶温婉，木龙接着说道：“董事长已经安排了合适的人选处理日本的事项，但今后……还是需要您多多关注。”

　　楚景言越听这话越觉得不对劲儿，怎么感觉自己这个便宜老爹是要准备尥蹶子不干了？

　　看着楚景言疑惑的表情，董事长大人微微一笑，随即不动声色的说道：“再过一段时间，我就要回国了。”

　　“那里不像在这，在那我有更多的合作伙伴和助力，但随之而来的就是更大的阻碍和挑战，我不能保证自己到时候还会有闲工夫管你这边的事情，但还好可卿在你身边，我也能放心一些。”

　　楚景言仔细听完说道：“我知道了。”

　　“出口伽椰你熟悉吗？”董事长大人忽然问道。

　　楚景言回答道：“接触过几次，算不上熟悉。”

　　“德川庆朝大半辈子了都没有子嗣，甚至就连亲侄子都没有一个，偌大的德川家的家主只能找个养子来撑撑门面，说来也是可怜。”

　　“但是。”董事长大人转过头看向楚景言说道，“德川庆朝有很多个弟子，各个都是人杰，唯独只收了出口伽椰一个女弟子，这个女人的智商和心机，跟她的容貌一样，极其的出色。”

　　董事长大人深深的看了楚景言一眼，警告道：“你要警惕她。”

　　“我会的。”楚景言点头说道，“这个女人不简单，从见她第一面起我就知道了。”

　　“我说的警惕，是警惕美人计。”董事长大人微微抬起了头，话语之中呆着了些许幸灾乐祸，“我看过你的生辰八字……命犯桃花，小心点，别把跟头栽在女人身上。”

　　楚景言干咳了几声，对于陈朔的嘲讽，他也只能逆来顺受。

　　“其实我认为我还是一个比较客观公正的人，在看待女性的问题上我也努力的去挖掘她们的真善美，并不仅仅只是居于表面，那样太没有深度了。”楚景言为自己小小的辩解了一番。

　　董事长大人又露出了似笑非笑却满含深意的笑容，就好像父亲在看着闯了祸却依然努力为自己辩解的儿子，当然了，他们也确实是父子。

　　只不过这对父子如果做错了什么，说错了什么，也没多少人敢来教训他们罢了。

　　“至于洛杉矶，那里太远太大，还不是你能去的地方，暂且我也不想往那里投入太多的资源和精力。”抛掉出口伽椰，两人重归正题，董事长大人缓缓的继续说道，“国内……我也离开太久了，有些陌生。”

　　楚景言把双手插在口袋里，默默低下了头。

　　木龙察言观色到了不对劲儿，便使了几个眼色，叶温婉和蔡部长微微点头，便慢慢的站远了许多，把空间留给了这对父子。

　　楚景言抿了抿嘴，一旁的董事长大人从口袋里掏出了烟盒，痞气十足的叼上了两根，全部点燃之后，拿下一根递给了楚景言。

　　楚景言也不嫌弃眼嘴上有陈朔的口水，吸了一口，然后问道：“回国能做什么呢？”

　　董事长大人想了想，说道：“能做的很多。”

　　“去见见她？”

　　董事长大人沉默了一会，烟草烧到了一半之后才说道：“还不是时候。”

　　父子间又是无言，默默的吞云……吐雾。

　　刚才的工作话题让两人之间的氛围好了许多，而楚景言的一个问题便又把刚刚营造起来的气氛打回了原形，董事长大人扔掉了烟头，看向自己的儿子：“你这辈子，有没有辜负过一个女人？”

　　楚景言想了想，说道：“有过。”

　　“什么感觉？”董事长大人问道。

　　楚景言抿了抿嘴唇，把烧完的烟嘴扔掉，说道：“感觉很差。”

　　董事长大人说道：“其实我刚才没有把话给说完，你命犯桃花是真的……但总归都会有始无终，不是个好命格。”

　　楚景言苦笑了一番，说道：“我其实压根不信这种东西。”

　　“但你得信命。”董事长大人说道，“命这种东西，谁也说不清，但真的存在，可以不认命，但不能不信命。”

　　“我曾经不信，所以沦落到这种地步。”

　　楚景言看了陈朔一眼，面色变得开始有些古怪：“您说这些，到底是为了什么？”

　　“不是所有的话都是有意义的。”董事长大人看着楚景言说道，“你可以认为是一个孤苦无依的老头子，终于能找个人倾诉倾诉才说了这么多废话。”

　　楚景言摸了摸鼻子，没有说话。

　　董事长大人的精力好像也稍稍下降了一些，疲惫的揉了揉眉宇，说道：“好了，不打扰你和那个小姑娘玩了，今天算是例外，理事长就得有理事长该有的样子，这种胡闹，以后不准了，明天的会议记得准时到场。”

　　说完，便转身离开。

　　楚景言微微鞠了个躬，目送着陈朔的离开。

　　然后他在山顶站了一会，直到宋佳牵着郑秀晶的手找到他，楚景言才回过了神来。

　　把郑秀晶交还给楚景言之后，宋佳便也走了，新进职员还有很多的事情要去处理和熟悉适应，可没法整天在外面陪着无良老板到处瞎转悠。

　　郑秀晶看着楚景言有些萧索的神情，便小声问道：“哥哥，那就是你的爸爸吗？”

　　爸爸？

　　楚景言一时半会还真的没法适应这个称谓，便只是微微点了点头。

　　郑秀晶不知道为什么有些畏惧的看向远远离开的那几辆奢华轿车，握住楚景言的手之后说道：“哥，你会走吗？”

　　这个问题曾经郑秀妍也无比担心，没想到就连郑秀晶也想到了。

　　楚景言意外的看了郑秀晶一眼，见着小丫头皱起了和郑秀妍如出一辙的八字眉，便笑着说道：“反正我们家秀晶在哪，我就在哪。”

　　郑秀晶的脸瞬间阴转晴，十分开心的问道：“真的吗，我们可是拉过勾的，不许撒谎。”

　　“真的。”楚景言的语气十分斩钉截铁。

　　郑秀晶笑了起来，明媚的就好像初春已经冉冉升起的太阳。

　　楚景言喜欢说谎，谁也不知道他的话到底是真是假。

　　不过很多事实能够证明他刚才说过的话是真的。

　　只要有郑秀晶在的地方，就是他楚景言的家。

　　因为他们是亲人。

　　即使没有血缘关系，依然是。


第268章 翻版楚景言

　　郑秀妍最近很忙，大概的生活规律就是宿舍，公司的练习室，和各种各样的通告行程，每天三点一线的生活其实从出道开始就已经持续了很久，只不过很以前不同的是，现在的她们很红，很忙。

　　只不过这群刚刚年满二十岁的女孩们没有多长的时间来享受“红”之后所带来的一切，就要开始高强度的工作和不停歇的学习，估计也只有在舞台上表演时，听着台下一天比一天响亮的应援和看见越来越大面积的粉色海洋，才有了一些些的真实感触。

　　原来自己真的已经成明星了啊。

　　如今无论九个人走到哪都会收获掌声和欢呼，但性子惫懒的郑秀妍可是真的有些不太喜欢这种紧张忙碌的生活。

　　痛并快乐着，这是郑秀妍如今最真实的感受。

　　要开始习惯老小每天定点的人工闹钟，也要开始习惯舞台下面的观众席上有了属于自己的应援牌和粉丝的呼喊，还得习惯的是，很久很久没听见楚景言的唠叨和毒舌。

　　也很久很久没有从楚景言那里得到鼓励和支持，当初闹得沸沸扬扬，传播的圈内皆知的楚景言带着律师大闹S.M的事件，已经成了练习生们口口相传的八卦新闻，而如今已是当红组合成员的郑秀妍，自然而然的成了练习生们心中向往的目标。

　　自从被顾正元带着离开楚景言的病房之后，她就再也没见到过楚景言，就连电话都少了很多，因为郑秀妍知道楚景言现在很忙，处理的事情也比自己所面对的重要无数倍，所以她不敢去打扰楚景言。

　　郑秀妍现在也得逐渐习惯没有楚景言的生活。

　　这些郑秀妍都在努力的习惯，并且逐渐的开始习以为常。

　　有时候晚上睡不着郑秀妍会和自己的室友崔秀英聊一些闺房秘话，她们都觉得这人生在世果然就像是玩过山车一样，还没觉得怎么样呢，就忽然的跌入谷底，又在你还没准备好的时候，冲入云端。

　　半年之前郑秀妍和队友们还要害怕无缘无故的谩骂和诋毁，半年之后享受最多的确实鲜花和掌声，粉丝们送的礼物已经能堆满一个杂货间，对于这些改变，郑秀妍打心眼儿里觉得开心和庆幸。

　　开心的是坚持了这么久终于获得了一些些成功，庆幸的是在最最艰苦的时候，她也没选择放弃。

　　这么段时间之后，公司为她们换了新的宿舍，比之以往的腰舒适很多，不用再九个人排队洗澡，也不用为了争夺一分一秒洗漱时间而闹小脾气。

　　生活真的就像楚景言很久之前说的那样，不知不觉间就都变好起来了。

　　郑秀妍觉得很踏实，尤其是赶完个人通告之后，回到宿舍洗完澡，泡一杯热气腾腾的咖啡，一个人窝在沙发上的感觉，真是给了神仙她都不愿意换。

　　电视的音量调的不大，笔记本还搁在茶几上，页面停在一个潮流品牌的春季新款简介上，郑秀妍手里捧着一份报刊，仔细的看着。

　　小巧精致的鼻子上还架了副黑色细框的眼睛，平光，防辐射。

　　这是少女时代集体代言的眼镜品牌时厂商赠送的，郑秀妍其实不爱戴眼镜，只是偶尔之间发现楚景言每次坐在书房里处理公务时都要带着眼镜，她才知道原来楚景言还有一些轻微的散光和近视。

　　这是常年不规律生活带来的后遗症，只是那时候郑秀妍忽然发现原来楚景言戴眼镜的模样也十分的好看。

　　于是她也便跟着学了起来。

　　如今郑秀妍的房间梳妆台上除了满满的化妆品以外，特意的空出了一部分的空间用来放书，如果杂志也能算是书的话。

　　也不是什么别的杂志，全部都是财经报刊之类的读物，原本的郑秀妍以为自己这辈子都不会关注这一类的东西，可没办法，现在必须得关注。

　　被该死的工作束缚住的郑秀妍，现在也只能通过这些报纸杂志，才能了解到楚景言的点点滴滴。

　　所以每当这种时候，郑秀妍才发现原来自己的楚景言也是个小有名气的人。

　　报道上当然不会全部都是关于楚景言的，大部分的篇幅还是留给了如今声名鹊起的盛世万朝，但是在郑秀妍眼里，楚景言就是盛世万朝。

　　所以这些苦涩难懂的东西，即使看不懂，郑秀妍依然孜孜不倦的看着，收集着，并且乐此不彼。

　　粗滤的翻了翻今晚刚从报亭买来的报纸，才发现根本没有关于盛世万朝的报道，郑秀妍顿时没了兴致，随意的把报纸扔到一边，端起咖啡浏览起了网页。

　　如今郑秀妍发现自己终于可以想买什么就买什么，还不用开口向家里要钱，这跟她没什么关系，即便少女时代红透了半边天，公司依然没有给她们什么特别好的待遇。

　　这边的待遇指的是经济方面，不得不说，少女时代成员们现在真的进自己口袋的钱，还是少之又少。

　　想到这，郑秀妍便又摸了摸自己口袋里的那张卡，心满意足的点下了购买，便开始喜滋滋的等待着快递上门。

　　正当郑秀妍沉浸在一人世界里享受时候，宿舍的门被推开，还没等郑秀妍从沙发上爬起来，便听见了一阵的怨声载道。

　　门口的金泰妍，小肥婆和徐贤三人还穿着活动时的打歌服，却丝毫没有在舞台上的明媚和活泼，三人即使是最最讲究个人形象的徐贤，都显得有些萎靡不振。

　　郑秀妍趴在沙发上幸灾乐祸的说道：“哟，这不是我们队内的黄金三人组吗，怎么了，才五个通告就把你们累成了这样？”

　　努力脱掉鞋子之后便躺在地板上懒得动弹的金泰妍听到郑秀妍这话，顿时翻了翻白眼，只是口干舌燥的实在不想说话，便满脸哀怨的望向郑秀妍，顺带着伸出了自己的一双手。

　　郑秀妍挑了挑眉，从冰箱内拿出三瓶水，一一递给了在外奔波了整天的可怜队友们。

　　金泰妍狼嚎一声，挣扎着爬起了接过了水瓶，咕噜咕噜的便喝了半瓶，这才舒服的喘了口气：“这日子还能过下去吗，不给休假也就算了，保姆车上连口水都不给喝，以后有钱了我一定要在保姆车里放个冰箱，里面塞满饮料和零食。”

　　小肥婆在一旁虚弱的举起了手说道：“我同意。”

　　“姐姐们今天终于说了句有意义的话。”饶是徐贤也受不了了，小声说道，“经纪人哥哥考虑的真不周到。”

　　“怎么了这是？”郑秀妍惊讶的看了眼自己的队友们，像今天这般旗帜鲜明的一致对外的场面，可不常见。

　　于是金泰妍和小肥婆便七嘴八舌的开始诉起了苦，大概的意思就是一整天没吃饭，呆车上的时候净顾着补觉谁都不愿意动弹，连口水都没喝上便跑了三个通告，到底还是群身体没张开的孩子，这么熬下去，确实很容易出问题。

　　郑秀妍挠了挠后脑勺，今天除了一个集体活动她就去了一场脱口秀的录制，坐了一下午话都没说几句就回来了，还真是没什么体力消耗。

　　小肥婆可怜兮兮的对金泰妍说道：“队长大人，能偷偷的叫份外卖吗，我保证就吃一口。”

　　徐贤戳了戳小肥婆的胳膊小心翼翼的说道：“姐姐，晚上还是不要吃高热量的食物了，要是饿，我包里还有半个红薯，要不你先垫垫饥？”

　　小肥婆欲哭无泪的看着徐贤，拍了拍她的肩膀之后说道：“忙内啊，姐姐我发扬风格红薯就不跟你抢了，你还在长身体得多吃点健康的食物，别管姐姐了，姐姐我就算早死几年，今晚也得吃炸鸡。”

　　原本躺在地上装死的金泰妍无比赞同的吼道：“赞成！”

　　郑秀妍被金泰妍如此的霸气威武吓了一跳，然后掏出手机说道：“哎，你们知不知道，我们宿舍附近开了家新店，味道特别好，我还有那里的会员卡呢，能打八折。”

　　说到这，郑秀妍挤眉弄眼的笑了起来：“我偷偷拿着楚景言的信用卡去办的会员，你们可别说出去了。”

　　三人的目光投到了郑秀妍的身上，郑秀妍被三道撤热的眼神看得有些不自在，有些羞涩的捂了捂脸：“你们干嘛呀，我知道自己长得漂亮。”

　　“订餐去！”金泰妍和小肥婆异口同声的叫了起来。

　　郑秀妍眨了眨眼睛，有些不满的说道：“这是求人的态度？”

　　“姐姐，能帮我叫一份脱脂牛奶吗？”徐贤在一旁弱弱的问道。

　　“哎呦，我们家可怜的老小，今天是受了多大的罪才肯晚上吃东西呀。”郑秀妍上前心疼的揉了揉徐贤肉呼呼的脸，很是豪爽的拍了拍自己的胸脯说道，“放心吧，这次我请客，不要什么脱脂牛奶了，我们吃肉啊，乖，就吃一点。”

　　金泰妍和小肥婆两人齐齐的盘腿坐在一看，默默的鼓起了掌。

　　难得郑大小姐今天心情好，能沾点光吃顿好的，也算是给苦难的一天画上了个稍微甜美一些的句号。

　　四个人全都躺倒在了沙发上，郑秀妍问道：“其余的人呢？”

　　金泰妍有气无力的说道：“估计得等十二点以后才能回来了。”

　　小肥婆在一旁开始严厉斥责今天遇到的一切不公平待遇，很快的金泰妍也参与了进来，于是郑秀妍便也把今天赶通告时听到的八卦消息说了出来，三个女孩犹如在菜市场碰面的家庭主妇一般，开始拉起了家长里短。

　　不知道什么时候，一旁的徐贤拿起郑秀妍摆在茶几上的那一叠报纸看了起来，看着看着下意识的念了起来。

　　“著名跨国集团盛世万朝在韩掌舵人，楚景言理事长一夜之间罢免二十二位高层，引起公司上下动荡和外界的猜疑……”

　　三人的声音戛然而止，郑秀妍扭过头，仔细的看了看那份报纸，明明自己已经看过了的东西，为什么徐贤说出来的自己一点印象都没有？

　　想到这，郑秀妍有些尴尬，果然还是没不够用心么？也不能怪自己，实在是这玩意太无聊了，看着看着都能睡着。

　　徐贤意识到自己引起了注意，看了看三位姐姐洗耳恭听的模样，便接着念了下去：“作为继承了其父位置与权力的新任掌舵人，盛世万朝的年轻理事长在短短半个月之内便接连罢免了如此之多的集团中坚力量，不免让人猜测是否是盛名之下徒有虚名……”

　　“众所周知，这位落难太子早些年便已经在娱乐产业圈内小有名气，自身能力不凡，但如今的举措，让外界认为楚景言理事长并没有能力承担起作为一个掌舵人应该承担的责任。”

　　听徐贤说到这，郑秀妍率先忍不住叫了起来：“这报纸几个意思，诋毁人？还有没有法律了，还有没有作为媒体的责任心了，还要不要脸了！”

　　一旁的小肥婆扯了扯郑秀妍的衣角，说道：“西卡你先别激动，让忙内念完嘛。”

　　“就是，就是。”金泰妍附和着，心里却已经把这份报纸的主编的家庭成员从上到下都好好的问候了一遍。

　　徐贤翻了一页之后接着念道：“而在接下来的两个星期之中，盛世万朝空降了二十四位执行高管，在短时间内让逐渐崩溃的管理机构重新恢复了正常运作，而作为盛世万朝在韩第一人的楚景言理事长……在其间展现出来的高超运作能力和对集团的认知掌控得到了许多专家和著名企业家的首肯，相信在未来，这位年轻的理事长，必定能够带领盛世万朝走向新的高度……”

　　听到这，郑秀妍这才满意的点了点头：“这才像话嘛，刚才说的都是些什么东西，我都听不下去了。”

　　徐贤默默的放下了报纸，若有所思的说道：“楚先生，不愧是我的偶像。”

　　房间内顿时又陷入了沉默，待徐贤疑惑的望向自己的三位姐姐时，才发现她们都面色古怪的看着自己，这才发现自己话说的有些不太对的徐贤顿时红了脸。

　　“姐姐你们可别误会，我一直认为楚先生是位值得学习的长辈，他有很多地方是我们所缺乏的，在我看来……”

　　“好了，好了，忙内啊别说了。”郑秀妍忍着笑搂住徐贤笑眯眯的说道，“楚景言要是知道自己能有你这么个崇拜者，不知道会有多开心。”

　　小肥婆也跟着笑了起来：“是啊，他可最喜欢漂亮的姑娘崇拜自己了。”

　　金泰妍抓了抓脸说道：“这话怎么听怎么怪。”

　　郑秀妍语重心长的对徐贤说道：“忙内啊，看人呢，不能光看他表面上流露出来的东西，当然了我们都得承认楚景言是个很厉害的人，长得好看，现在事业也做得红红火火，最重要的是有我这么一个才貌双全的妹妹在他背后默默的支持他……”

　　“但是呢。”郑秀妍叹了口气，说道，“他真的不是个能被你当偶像的好人选。”

　　“为什么？”徐贤问道。

　　这回也不用郑秀妍说话，金泰妍说道：“理由三天三夜也说不完，帕尼呀，你把出道之前楚景言跟你说的那些话复述一遍。”

　　小肥婆为难的说道：“不好吧，我怕忙内心中的光辉形象会崩塌。”

　　“早点看清现实，才能早日脱离苦海呀。”郑秀妍说道。

　　小肥婆点了点头，清了清嗓子之后才缓缓说道：“记得那会要出道了，我心中很迷茫，心想着得找个人开解一下自己不能把这些都憋在心里，当时我觉得楚景言见多识广，吃的盐比我吃的米还多，所以我就想着能不能去找他问问到底该怎么解决。”

　　“他就给了我一句话。”小肥婆想起那天自己给喝醉了的楚景言打去电话，他在那头毫无责任心说出来的话，都觉得有些不堪入耳。

　　“说什么了？”徐贤急忙问道。

　　小肥婆看了看徐贤，说道：“那天我问他，到底要怎么样才能面对那些对我坏的人呢？”

　　“他也没说什么，就给了我一个电话号码。”

　　“我就问他，这个电话号码是干啥的，他就告诉我，只要你肯花钱，这个号码就能帮你解决那些对你坏的人。”

　　小肥婆苦着个脸接着说道：“他还问我，你是要胳膊还是要腿，建议你要腿，因为两个价格都差不多，但是明显是腿比较划算。”

　　金泰妍捂住了自己的脸，一旁的郑秀妍干笑连连。

　　徐贤低头沉思了一会，然后说道：“历史告诉我们暴力不能解决一切，所以每当战争到了最后，双方都会坐到谈判桌前，而楚先生肯定是知道姐姐根本不敢给这个号码打电话，所以才这么做的。”

　　顿了顿，徐贤炯炯有神的看着小肥婆接着说道：“姐姐，看来你直到现在还是没有明白楚先生的用心良苦，他是想要告诉你，任何的矛盾和不友好，都是可以通过对话和交流解决问题的。”

　　“我想……这位就是为什么楚先生年纪轻轻就能掌管一家大型的跨国公司的真正原因吧。”

　　“站得高，自然就能看得远。”

　　徐贤微微抬起了头，看着天花板满脸的憧憬：“我也希望自己有一天能够成为这样的人，而不是像现在这样，和人说话都会脸红。”

　　在座的人都愣住了，全都张着嘴巴面面相觑，实在无法反驳徐贤的话。

　　甚至就连小肥婆都在扪心自问，难道自己真的是资质愚钝，所以才没明白当时楚景言跟自己说的那些话里的意思？

　　可一个喝的都大舌头的人，怎么能就说出这么多意味深长需要仔细揣摩才能明白的话？

　　小肥婆越想越觉得是自己太笨了，然后她发现自己快要崩溃了。

　　为什么要自取其辱，为什么？

　　这个问题同时萦绕在金泰妍和郑秀妍的脑海之中。

　　然后她们忽然发现了一个可怕的事实。

　　眼前这个认真腹黑的老小，不就是活脱脱的楚景言翻版吗？


第269章 杀人放火金腰带

　　住在这个新屋子内的九位成员们，就算是最晚加入进来的，现在算算也相识了好几年的时间，大概都是从中学生时代便认识熟悉的朋友，而近两年的出道生活在逐渐的磨合适应下，她们已经开始学会了收起棱角，善待彼此。

　　这对于二十岁的姑娘们来说不是件容易的事，更何况这几个姑娘长得都不差。

　　但是每每在最小的徐贤面前时，任何的威严和其余的什么态度都成了摆设和无用的东西。

　　以崔秀英为首的几人无法理解徐贤为什么能够每天按时的起床并且真的不去吃任何被称之为垃圾食品的美味。

　　以金泰妍为首的几人永远都无法理解徐贤为什么会对自身的约束如此强硬和恐怖，甚至表现的有些生人勿近。

　　然后直到楚景言有一天说了一句话，这群姑娘们才不得不羞愧的承认，并不是徐贤做的这些事有多么多么的不可思议。

　　而是她们无法去做到这些而已。

　　那天楚景言说道：“你们无法理解的事情，她也无法理解，就好像徐贤没办法理解为什么明明是睡觉的时间，明明知道现在不睡第二天起床时候会十分痛苦，你们还偏偏要去玩去疯。”

　　“说白了，生活态度问题。”

　　郑秀妍不喜欢楚景言的一点就是他总是会不留情面的把一个问题说的十分直白，但每次却无法反驳，于是便也只好默默承受。

　　对于徐贤如此的崇拜楚景言，郑秀妍知道有一大半的功劳肯定得归功于自己以前每天在宿舍言传身教般的宣传，而偶尔徐贤能见着楚景言的时候，楚景言又总会表现的很好，所以最后徐贤演变成了楚景言的脑残粉，也就不太容易让人意外。

　　一个心怀英雄梦想的小姑娘，见着自己身边真正存在一个英雄式模样的人物，产生类似的情绪，也就不容易感到意外。

　　郑秀妍看了看认真严肃的徐贤，又看了看满脸狐疑对自己越发不自信的小肥婆，很快便转投了阵营。

　　一把抱住徐贤，郑秀妍看着小肥婆说道：“帕尼呀，不是我说你，你怎么就没能懂楚景言的良苦用心呢？”

　　“难道你懂？”小肥婆惊愕的望向郑秀妍，心想自己的智商真的已经到了无可救药的地步，连郑秀妍都能看出来的事实，自己却这样子迷迷糊糊的过了好久？

　　徐贤又摇了摇头说道：“其实我能懂姐姐你们这种对于自己无知和对楚先生行为处事的一些不理解，书上说过，不在其位不谋其政，大概的意思就是只有一个人处在相对应的位置的时候，才会去想这个层次的问题。”

　　“我们都还太稚嫩了，所以不懂楚先生，也是情有可原的。”

　　顿了顿，徐贤眼睛明亮，水汪汪的看着郑秀妍说道：“姐姐，你也是这么认为的对不对？”

　　在徐贤心里，和楚景言朝夕相处的郑秀妍，终归还是会和自己有一些共同语言的。

　　可惜……郑秀妍显然是要让徐贤再次失望的。

　　郑秀妍干笑了一声，准备把这件事情给翻页过去：“那什么，你们先去洗澡，我去看看月亮出来了没有。”

　　说完，便小跑着冲向了阳台。

　　见着郑秀妍落跑的仓促模样，又看了看依然还在纠结的小肥婆，一旁的金泰妍悄悄的爬了起来，摩擦摩擦，在光滑的地板上摩擦着轻手轻脚的爬向浴室。

　　是魔鬼的步伐，一步一步似爪牙。

　　这里是唯一有浴缸的浴室，能在疲惫了一整天之后泡在浴缸里舒舒服服的休息一会，才是真正的人间享受。

　　一旁的徐贤早就发现了金泰妍的小动作，只不过作为队内老小，一向都不参与任何事情和物品归属斗争的她，早就习惯了这些。

　　反正平常也是最后一个洗，没什么大不了。

　　于是徐贤便拿起了桌上的报纸，接着看了起来，一边看一边对身旁的小肥婆说道：“姐姐，你看，这是一篇对楚先生资历的简介，原来楚先生从很早开始便在大集团的基层带了很多，所以他才能对所有的事情了如指掌。”

　　“我从书里看过一段话，上面说，只有打好基础，才能够做好一切……”

　　小肥婆听着这些生涩难懂的话，迷茫的看了看正趴在阳台上举头望明月的郑秀妍，又撇过头望着正等着一双短腿缓缓爬向浴室的金泰妍，她揉了揉头，冲郑秀妍问道：“西卡，今晚的月亮圆吗？”

　　“好圆啊。”郑秀妍感慨道，“我活了这么多年，第一次见着这么圆这么亮的月亮。”

　　小肥婆立刻站了起来，说道：“那我也过来一起看。”

　　徐贤坐在沙发上，见着原先还想着看热闹的三个姐姐如今一个个都开始逃散开来，这才疑惑的对趴在阳台上的郑秀妍和小肥婆两人说道：“可是姐姐，我昨晚看天气预报，今晚明明阴转多云，根本看不到月亮。”

　　小肥婆和郑秀妍的身形顿时一滞，便又开始指着满天乌云感慨起来：“你看你看，那颗星星真亮啊，难道就是传说中的北极星？”

　　“不不，对这个我抱不同的意见，我觉得这是北斗七星。”

　　“帕尼，你可真博学。”

　　“西卡，你也不差。”

　　听着两个无良姐姐说着不着边际的话，徐贤无奈的挠了挠头。

　　叮咚—

　　送餐的小哥在按响门铃之后，心里嘀咕着到底是哪个不开眼的客人这么晚了还定这些高热量的食物，听电话那头的声音倒是甜甜糯糯，指不定门里面的人就是个两百多斤的肥婆呢。

　　然后门开了，送餐小哥低着头拿着菜单说道：“您好，您订的豪华也小套餐到了，按您的要求披萨的火腿片和牛肉片多放了一份，承惠一共……”

　　徐贤拿着郑秀妍递上来的贵宾卡和钱包说道：“一共六万三千圆，对吗？”

　　“客人您算数真好。”送餐小哥抬起了头，正准备递上了食物，待看清徐贤的脸之后顿时惊愕住了，接钱的手停在半空中一动不动。

　　“徐……徐贤小姐？”送餐小哥激动地面红耳赤，语无伦次的说道，“您是徐贤小姐，这里难道是少女时代新的宿舍？”

　　徐贤微微举了个躬，把钱塞到了送餐小哥的手里，这才说道：“您好。”

　　送餐小哥手有些发抖，然后一个劲儿的猛点头：“您好，可能这么说有些突兀，可我真的是少女时代的忠实粉丝，我还是后援会的干事呢。”

　　徐贤又是一个鞠躬：“谢谢您的支持，我们会继续努力的。”

　　当门关上的时候，手里攥着几张纸钞的送餐小哥依然傻呵呵的笑着，因为他马甲的胸口上，被徐贤签上了一个名字。

　　真是太幸福了，送餐小哥感觉自己有些热泪盈眶的冲动。

　　把香喷喷的夜宵摆上桌，刚从浴室里享受完出来的金泰妍擦着湿漉漉的头发，便忍不住加了块炸鸡塞进嘴里，一边吃一边说道：“我们这样吃独食，不太好吧？”

　　“大家都知道这不道德，所以要记得毁尸灭迹。”郑秀妍趴在桌上往嘴里塞着披萨，含糊不清的抬起头说道，“你们可别忘了，公司可不准我们晚上私自定夜宵，你说我们好歹也是当红女子组合成员，吃个披萨都心跳一百八，容易吗？”

　　小肥婆感同身受般的拿起一串烤肉呼哧呼哧的啃了起来。

　　徐贤打开一盒水果沙拉，准备同流合污一次。

　　原本还想着作为队长这么不以身作则实在是太说不过去，但一听郑秀妍和楚景言学的如出一辙的不要脸言论，便很快没了心理负担。

　　还有一个多小时才十二点，有足够的时间消灭这些。

　　没什么好说的了，吃！

　　郑秀妍三人顿时埋头苦干。

　　“哎，你们说，楚景言现在在干吗呢？”小肥婆摸了摸油乎乎的嘴巴忽然问道。

　　郑秀妍灌了口果汁满不在乎的说道：“管他在干嘛呢，我们吃我们的。”

　　“有道理。”

　　……

　　隔天，晴空万里。

　　盛世万朝大厦。

　　董事长大人重新来到了首尔，大厦里自然又是一阵的忙碌。

　　谁都知道这次董事长大人如果再次离开的话，那么在很久的时间之内都不会再回来，他的精力和大部分的资源将集中投入到国内和其余需要开脱的新市场。

　　今天的会议其实是一场权利的交接仪式。

　　那位刚刚才把整个集团从上到下全部清洗的干干净净的理事长大人，将正式的从董事长手里得到原本就应该属于他的那份权利。

　　会议现场自然严肃无比，一道道正式的人事任命从董事长的口中下达，一个个从天而降的高层进驻了盛世万朝，在可预见的将来，他们会是协助楚景言管理好这座大厦的中坚力量。

　　今日之盛世万朝，是楚景言的盛世万朝。

　　会议持续了一整个上午，当所有人都饥肠辘辘时，董事长大人才宣布了会议结束，之后自然是饭局和数不尽的谈话，忙完了这一切，楚景言才偷空走出了会餐大厅，坐到角落间喘了口气。

　　沙发的另一头，坐着一个老头，身上的西装华贵整洁，但却头发花白，眼窝深陷，整个人显得阴测测。

　　老头正在大口大口的吸着烟，露出了一排黄牙。

　　楚景言闭目养神了一会之后，睁开眼睛才发现了自己的身旁竟然还坐着一个人，他看了看老头，认出了他。

　　“原来你没回国。”楚景言看着老头说道。

　　老头放下了嘴里的烟，沙哑着嗓子说道：“你那个没品的亲爹不让我退休，我自然是没法退的。”

　　楚景言笑了笑，没有再多说什么。

　　自从白继明死后，陈朔便把手底下的那群老华侨散了一大半，以前跟着白继明的那帮人也没有再追究什么，拿着大笔的退休费变回了国，如今楚景言身边只跟着寥寥几位，都是当年跟着陈朔一步一步走到现在的老人。

　　和董事长大人是过命的交情。

　　而眼前这位，曾经白继明依仗为左膀右臂的助力，谁也没想到他竟然是陈朔埋在白继明身边藏得最深的一颗钉子。

　　因为他，董事长大人不费吹灰之力的找到了郑秀晶。

　　因为他，白继明在陈朔面前毫无还手之力。

　　这是硝烟已经散去的那场战争当中，最最成功的一出无间道。

　　如果没有这个老头偷偷的向陈朔传递重要情报，那么很有可能陈朔的计划就得一拖再拖，很有可能楚景言就真的会被白继明活活玩死。

　　严格来说，这个老头甚至还救过楚景言的命。

　　但楚景言不愿意跟一个完全不知根知底的人打交道，因为这会很危险。

　　即使这个老头已经用几十年的时间，表明了自己对陈朔的忠心不二。

　　对于这个老头儿，楚景言抱着深深的戒备，老头却不以为然，依然跟在陈朔身旁，处理着一些董事长大人不方便处理的事务。

　　楚景言其实一直想找个机会和这个老头谈谈，即使直到现在，他还不知道这个老头到底姓甚名谁。

　　“我知道你想要说什么，当年是白继明派我去做的那件事，虽然我应着你父亲的要求，假装失败，但是导致你养父母死亡，我责任很大。”

　　老头深深的看了楚景言一眼，说道：“多少年了，我都怕兔死狗烹，鸟尽弓藏，小子，如果您想替你那可怜的养父母报仇，我等着你。”

　　楚景言看着老头，沉默了一会之后开口说道：“你在找死？”

　　“我是真的不想活了。”老头笑着说道。

　　楚景言不再说话，多年压抑阴暗的生活，让这个原本五十都不到的壮年，变成了如今这幅破败落寞的模样。

　　可恨之人，也肯定有可怜之处。

　　“我……不想把责任扩大，该死的都死了，我这辈子都身不由己，你也是。”楚景言说道，“或许是同病相怜，我不找你的麻烦。”

　　老头意外的看了楚景言一眼，好像他这话蕴藏着无限的惊喜一般，但很快的那双浑浊的眼睛变又恢复了原状。

　　“杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。”

　　“这世道……就根本没变过。”

　　“好好活着吧，活着不容易，别浪费了。”

　　楚景言站了起来，走出了大厅。


第270章 这个世界彻底没救了

　　“当初你为什么要去找那两个黑鬼？”

　　正当楚景言继续往外走的时候，老头已经跟了出来，嘴边叼着的烟还泛着猩红的火光，冷风一吹，丝毫没被打理过的灰白头发凌乱散着，样子疯疯癫癫，难看之极。

　　楚景言转过了身，问道：“你说什么？”

　　老头以为楚景言没有听清自己的话，正准备复述一遍的时候，一个拳头直直的打了过来。

　　拳头来的光明正大，不偏不倚。

　　老头猛地后退一步，反手抓住楚景言的手腕便往回来，楚景言另一只手臂就像鞭子一般甩了过来。

　　啪—

　　老头用手掌挡住了这一击，嘴边的烟已经掉在了地上，被楚景言一脚踩灭。

　　“你问我为什么要去找那两个黑鬼？”楚景言盯着老头的眼睛说道，“你知道那两个是谁吗？”

　　老头没有说话，喷着满是酒气和烟味的嘴巴说道：“现在的小孩怎么一言不合就喜欢动手？”

　　楚景言厉声喝道：“你不知道，你有什么资格这么问？”

　　老头眼神一凛，腰部发力，把楚景言整个退了出去。

　　强大的惯性让楚景言后退了好几步，当他止住脚步时，发现老头已经重新低头点上了一根烟，深深的吸了一口之后看着狼狈不堪的楚景言缓缓说道：“年轻人对我一个老头子下这么重的手，不怕折寿？”

　　楚景言再次扑了上去。

　　他不是这个老头的对手，他怎么也不可能是这个在阴影下面活了几十年的对手。

　　但楚景言就是想要跟他打一场，明知道会输会被揍依然要上，这是个很贱的举动，但扛不住楚景言此刻心里的郁闷烦躁。

　　不出意外，很快楚景言便被老头打趴了下来，老头很细心的没有往楚景言的脸上招呼，只不过老头的样子看起来也不并不是特别的舒坦，揉了揉发疼的肩膀，老头坐在台阶上望着前方的广场，看着趴在一旁的楚景言问道：“舒坦了？”

　　老头自顾自的说道：“觉得心烦就去找女人，凭你这比娘们还俊的脸会愁没女人，找我一个老头子打什么架。”

　　趴了一会的楚景言翻了个身，丝毫不管身上这套制定的西装要多少钱，用袖子抹了抹鼻血，从怀里掏出烟盒点上一根，和着血水吐了口唾沫。

　　“我很久没这样发泄过了。”楚景言说道。

　　“怎么，心烦？”

　　“有点。”

　　“因为什么？”

　　楚景言没有说话。

　　老头笑了起来，明白了楚景言为什么会有刚才那般白痴举动，就像看着自己的子侄一般说道：“你屁股底下的位置，多少人求都求不来，可话又说回来了，真的坐上去，就又是另一种感觉。”

　　“别人劳力，你劳心，都不容易。”

　　楚景言低头沉默的吸烟。

　　“当年的事，我觉得有必要跟你解释一下。”老头说道。

　　楚景言摇了摇头，闷头抽烟：“人已经死了，你瞎扯几句就能让他们活过来不成？”

　　听完楚景言的话，老头哈哈大笑道：“外面的人，包括陈朔身边的人，都认为你是一个薄情寡义的人，可你做的事情，我都看在眼里……我知道你这个人，心事藏得深，跟你那王八蛋老爹一个德行。”

　　“不过你比他强，你虚伪虚在表面，有时候还能见着你真诚待人，他虚伪……伪在骨子里，这辈子他真心对过的人，一只手数的过来。”说到这，老头不无愤怒的说道，“真是搞不明白，当年的秦可人为什么会看上这么个斯文败类。”

　　楚景言吐了口烟说道：“好像但凡见过秦可人的，都觉得董事长捡了大便宜。”

　　“我说的是实话。”老头笑道。

　　“你好像特别不尊重他。”楚景言说道。

　　老头笑意不减：“他身边阿谀奉承的人要多少有多少，不差我一个。”

　　“而且……小子，难道你以为我看不出，你根本就没想过要认祖归宗？”老头看着楚景言说道，“你知道你是什么来历，你们家二十年前就剩陈朔一个人，如今还是就你一根独苗，陈朔心里有多急，我清楚。”

　　“改姓？”楚景言笑了起来。

　　老头问道：“怎么，从来没想过？”

　　楚景言没有笑，面无表情的说道：“当初他们的那些糟烂事，我听了不少，也了解了一点，他们被逼无奈，我也被逼无奈，他们过得辛苦，我过得更辛苦，现在他没问我到底愿不愿意，就又把我拉进了他的复仇大计，还想要我怎么办？”

　　“我不喜欢他，一点都不喜欢。”

　　楚景言接着说道：“如果真的要说，或许对那个从来没见过面的老妈，我还有些好奇和可怜的，毕竟生了我这么个倒霉蛋，自己也跟着倒霉。”

　　老头吸了口烟说道：“你母亲……我见过，很美。”

　　“谁都这么说。”楚景言笑了起来。

　　“一个人，只有一对爹妈。”楚景言站了起来，背对着老头说道，“我爹妈已经死了，你可以这么跟他说。”

　　“他给的这些，如果他想，尽管拿回去。”

　　“我这辈子肯定是得姓楚的，这点……没得商量。”

　　“陈景言？”楚景言摇了摇头，说道，“这名字……太难听，我不喜欢。”

　　说完，便大步离开。

　　老头依然坐在台阶上低头抽烟，不多时底下变多了许多烟头，忽然之间他捂住了嘴巴，剧烈的咳嗽了起来，饶是过了很久，咳嗽依旧。

　　总算缓过了神来，老头吐出了口浓痰，这才舒坦的捶了捶胸。

　　不知道什么时候，董事长大人站在了老头身边，老头显然察觉到了，却没有起身，挥了挥已经空掉的烟盒。

　　董事长大人看了老头一眼，望了眼身后的木龙，会意之后的木龙从口袋里掏出了一盒还没拆封的烟，递给了老头。

　　“你先走。”董事长大人对木龙说道。

　　场间只剩下了董事长大人和老头两人。

　　看着老头如痴如醉一般的吸着烟，董事长大人微微皱起了眉头开口说道：“再这么弄下去，你真就活不了几年了。”

　　“本来就活不久，能舒坦一会是一会。”老头放下了烟，眯着眼睛说道：“不在意，不在意了，陈朔啊……我给你卖了二十年的命，临老临死了，终于才在你身边发现了个有趣的人，这人还是你亲儿子，你说这事可不可笑。”

　　董事长大人神情漠然，听到老头的话之后，心微微一动，问道：“他怎么说？”

　　“怎么说？”老头抬头看了陈朔一眼，笑道，“他说，他这辈子就一对爹妈，他说他姓楚，怎么样，你还有什么要问的？”

　　董事长大人没有立刻出声，良久之后才似笑非笑的骂了一句：“不知好歹的东西。”

　　“不过能说出这种话，他确实……是我的种。”董事长大人的语气中夹杂着一丝无奈。

　　司机开着车来到了广场前，董事长大人准备离开，老头忽然叫住了他：“跟你提前说一声，你之前说的那事，我答应了。”

　　“你这个儿子，我很喜欢。”老头笑着说道，“趁自己还等动弹，我就再帮你看几年。”

　　“你的恩，我已经报了，以后我准备给自己活几年。”

　　董事长大人沉凝了一会之后，便点了点头。

　　楚景言离开了酒宴现场，也不知道那里是什么情况，他也懒得去知道，看了看身上脏兮兮的衣服，路过的人大都面露疑惑的看着这个俊秀的年轻人为什么会是这么副狼狈模样。

　　丝毫不介意的楚景言吹了口口哨，放荡的表情好像回到了当初带着裴成俊和李启厮混街头的日子。

　　说起李启，楚景言的眼神变得有些黯淡，人是救回来了，可惜折了条腿，怎么治也治不好，虽然不影响走路，但总归走起来会不太好看。

　　楚景言没有去看过李启，只是让裴成俊送了笔钱过去。

　　至于他现在过得怎么样，据说还在家里养伤，楚景言心想，等手头里的事情忙完，抽空去看看也好。

　　说到底，楚景言一点都不恨，甚至都没有责怪过李启的意思。

　　这段时间他总算是清楚了什么叫做人生在世，身不由己，就算陈朔，依然有无奈和没法去做的事情，比如去见见秦可人，更何况是当初被白继明抓着把柄的李启，更不要去说楚景言。

　　如今的楚景言，浑身都是罩门。

　　跟在身后的一个老华侨见着楚景言在寒风中有些瑟瑟发抖，从车内取出大衣，上前披在了他的身上。

　　楚景言微微点头表示感谢之后，说道：“林叔，你们先回去吧，我一个人走走。”

　　老华侨也没有说什么反对的话，跟在楚谨言身边这么久，几个老家伙也知道了楚景言这个怪癖，一旦碰上烦心事又或者郁闷了，就喜欢跑大街上瞎逛，于是只留下一句注意安全之后，便开着车离开。

　　这群老头，做事倒还就是干脆利落。

　　楚景言呵出了口气，紧了紧身上的衣服继续往前走。

　　犹记得当初在楚天佑夫妇带着走进他们的实验室，看着一台台精密昂贵的仪器，看着无数实验用品，宁馨抱着楚景言一个一个告诉他这些东西的用处，然后一脸憧憬的说着当他们的研究取得成功之后，能获得些什么。

　　那时楚景言第一次有了“意义”的概念。

　　对于楚天佑和宁馨来说，那间实验室，实验室里的瓶瓶罐罐，是他们存在和奋斗的意义，往大了说是为了生物研究的腾飞为人类创造更美好的未来，往小了说，也是实现自身的价值。

　　当时宁馨很认真的对楚景言说：“小言，你可以不喜欢生物，也可以不喜欢学习，但一定要有一件有意义的事情是能够让你持之以恒的去为之努力和付出，这很重要，因为这才是人活着的真实价值。”

　　搞研究的人说话永远都这副腔调，美丽的宁馨也不管当时还十分年幼的楚景言听不听得懂，只是很认真的告诉了他自己对人生的理解。

　　楚景言即使再聪明和早熟，想来那时候也是不明白话里的意思。

　　楚天佑和宁馨的工作很忙碌，两人都是一进实验室就可以三天三夜不出来的角色，那时候楚景言就一个人呆在家里，冰箱里有足够的食物，口袋里有足够的钱，门外还有邻居们的小伙伴可以陪他玩耍。

　　那时候……楚景言第一次感觉到了什么叫无忧无虑。

　　楚景言第一次知道自己的名字叫楚景言的时候，是在楚天佑夫妇把他带到美国之后的没几天，便参加了一个私人聚会。

　　都是在外漂泊的华人，自然说的也是话语。

　　那时候的宁馨换下了白大褂，穿上了长裙，放下了头发，化上淡妆，美的自然优雅脱俗。

　　男人们围在一起聊着工作上的事情，女人们在一起谈着家长里短，聊的最多的自然就是孩子，当时宁馨牵着楚景言的小手走到了客厅里，所有人都惊讶于小男孩清秀可人的样貌。

　　一个人弯下了腰，摸了摸楚景言的脑袋问道：“你叫什么名字？”

　　楚景言那时只有一个小名，于是他抬起了头望向宁馨。

　　宁馨把楚景言搂在怀里，笑吟吟的说道：“楚景言，这是我儿子，叫楚景言，这名字很好听对不对，我和他爸爸想了好久才决定的。”

　　远处的楚天佑听到宁馨的话，看着她满脸的幸福，于是便也笑了起来。

　　楚景言见着所有人都笑了起来，他却没有笑，因为还有更重要的事情要去记住，楚景言，他叫楚景言。

　　这个名字已经存在了二十年，有什么理由抛弃？

　　楚天佑曾经笑着说，楚景言还没有来这个家之前，他们的饭菜都是在麦当劳或者外卖，而楚景言来之后，厨房倒是真的派上用场了。

　　笨手笨脚的宁馨在很短的时间内，学会了几道家常菜，很长一段时间，宁馨的注意力全都放在了楚景言身上，就连研究室的实验都放到了一边。

　　因为她有了个儿子。

　　一个原本不会有子嗣的人，有了一个属于自己的儿子。

　　那段时间，宁馨都会按时的下班，先去超市买菜，买完菜回来之后去学校接楚景言，一路上说说笑笑的回家，楚景言在一旁看着，看着一道道简单温馨的菜肴摆上桌。

　　宁馨是真的很爱很爱楚景言，这是她唯一的儿子。

　　哪怕不是亲生的。

　　所以楚景言能懂为什么宁馨会对自己倾注那么多，所以楚景言也能懂自己为什么敢去杀了那两个黑鬼。

　　所以他肯在事情过去多年之后，依然选择去了洛杉矶为他们报仇。

　　但是万万没想到，到了最后，依然还是自己领了天上的人给自己的馈赠，那笔钱楚景言依然留着，一分没花。

　　很多，非常多。

　　如今白继明也死了，罪魁祸首终于死了，直到那时候楚景言才彻底的松了口气，前面二十年的债终于还清了，以后可以为自己活了。

　　可是呢，可是这世道什么时候随过心愿？

　　董事长老爹出来了，悲惨的老妈也出来了，哀哀怨怨凄凄惨惨切切的姨妈也出来了，他们有更大的野望，有更好看悲剧的恩怨情仇，也顺带着把楚景言卷了进去。

　　理事长大人觉得很无奈，也很不爽。

　　人玩人，果然没个尽头。

　　正想着事情，口袋的手机忽然震动了起来，点开一看，是郑秀晶传来的简讯。

　　哥，过几天我们的出道舞台一定要来看哦，我也要满屋子的花，文字后面的是一个大大的笑脸。

　　楚景言嘴角微微扬了起来，抬头看着月朗星稀想着，这日子还是有点念想的。

　　人活着，不就是图个念想么。

　　绕了一个大圈，楚景言回到了宴会大厅，屋里早就人走茶凉，服务生们正忙着收拾残羹剩饭，还有一些坐在远处的沙发上说着聊着，楚景言不认得他们，可那些人显然认识楚景言。

　　他们远远的冲楚景言微微鞠躬致意，看着领头的人有些熟悉，才想起来这些人是德川家的，出口伽椰还在首尔，身边自然得跟着一些得力的人手。

　　“理事长先生，没想到您还在这。”

　　闻言，楚景言转过身，一声红色呢子大衣的出口伽椰站在他的身后，正笑吟吟的望着他。

　　楚景言点了点头：“好久不见了。”

　　“是啊，谁想得到再见了您，身份就换了呢。”出口伽椰耸了耸肩，狐媚的脸即使故作俏皮依然掩饰不住那股骨子里的媚劲儿。

　　楚景言笑了笑，没有说话。

　　出口伽椰的中文说的十分流利地道，按她的话，德川庆朝的弟子，是必须要学中国文化的，一脉传承的文化，自然是原装的更有味道。

　　出口伽椰上前，说道：“介不介意走走。”

　　“刚逛过，很累了，想睡觉。”楚景言说道。

　　“那就是拒绝喽？”

　　“对。”楚景言回答的十分干净利落。

　　没有想象之中的尴尬，出口伽椰笑眯眯的又上前了几步：“当初第一次见您，您可是十分十分的有身世品格呢。”

　　“你也知道我是装出来的。”楚景言斜眼看着出口伽椰说道，“换句话说，德川家的资料，也不会那么空洞吧。”

　　听到楚景言这么说，出口伽椰笑的更明媚了。

　　“那就算了，只是我们都知道过一阵子东京的盛世万朝分部马上就要开始和我们进行新的合作，很隆重，所有人都在期待，您肯定也是要替陈董事长亲自去一趟的。”

　　楚景言没弄明白出口伽椰到底什么意思。

　　“我给您准备了一份礼物。”出口伽椰靠近楚景言，微微踮起脚尖轻声说道，“您一定喜欢的礼物。”

　　“礼物？”楚景言看着靠的极近，甚至能感受到出口伽椰的鼻息，便说道，“怎么，出口小姐准备把自己送给我？”

　　“您想要？”

　　“我更想跟德川家的合作能长久的保持下去。”楚景言说道。

　　“还真是无趣呢。”出口伽椰后退了几步，看着楚景言说道，“不过听说跟您有关系的女孩儿并不少，各个姿色都很好，为什么现在您这么孤单？”

　　楚景言面无表情的看着眼前这个风情万种的女人：“你到底查我查的多深？”

　　“彼此彼此喽。”出口伽椰很是无奈的皱眉装着无辜，“您是一个很有魅力的男人，可偏偏又表现的特别特别懂得尊重女性，这我很喜欢，所以我才决定送您礼物，您想不想要？”

　　“那我看看。”楚景言说道。

　　硕大的客厅忽然之间安静了下来，远处的人们不知道什么退了出去，服务生们也四下散去，把地方空了出来。

　　楚景言看着出口伽椰问道：“搞什么鬼？”

　　出口伽椰笑着，然后冲远处的一扇门叫道：“进来吧。”

　　门开了，一个人走了进来。

　　出口伽椰伸手搭在了楚景言的肩上，微笑说道：“您觉得做什么事情都要负责，哪怕是上床，这么严于律己的男人我还是头一次见，理事长大人，这就是我送您的礼物，放心……不需要负责，也不需要承诺，她是愿意的。”

　　“我想，您也是愿意的。”

　　“等您再厉害一点，说话的时候有更多的人必须听您的时候，我也是愿意的。”

　　“好好享受，理事长大人……这是我们的秘密。”

　　楚景言看着出口伽椰说道：“我可没答应。”

　　“要是拒绝的话……理事长大人，我可是要怀疑您是不是男人了呢。”

　　说完，出口伽椰便大步走出了宴会厅。

　　门口的女孩局促不安，陌生的环境让她显得更加柔弱可怜，楚景言皱着眉头，然后摇了摇头，最后他才开口说道：“嘿，眼中没有光明的女人，是不是觉得这个世界彻底没救了？”

　　女孩抬起了头，满脸惊愕。

　　楚景言看着女孩的模样，从口袋里掏出一只手揉了揉头发，笑道：“那个女人是白痴吗，你也是白痴吗？”

　　女孩不知所措的看着楚景言，不明白他到底在说些什么。

　　楚景言无奈了，他给忘了，新垣结衣是听不懂中文的。


第271章 叫几声，我想听

　　首先，让理事长大人来梳理一下现在的状况。

　　他只是回来看看酒宴到底有没有结束，然后发现这里早就人走茶凉，可是还有人没走，那个人叫出口伽椰。

　　出口伽椰是个美丽娇媚的女人，她十分殷勤的上前，要送新官上任的理事长大人一份无法拒绝的礼物，甚至很明白的说，只要楚景言愿意，那么再等等，就连她出口伽椰都可以是理事长大人的。

　　至于出口伽椰在前面提的那两个要求，如今是个明眼人都知道，只要盛世万朝真正的主人雄威依旧，那么楚景言的地位就会不停的水涨船高。

　　更何况，年轻的理事长大人从来不是一个趴在功劳本上混吃等死的废物。

　　贿赂男人能用什么，钱，女人，这是最有效的方法了。

　　出口伽椰当然不会白痴到给一位资产无数的太子爷送什么钱，那么只能送女人了。

　　而且不能送差的女人，不能送一般的女人，更不能送理事长大人没有兴趣的女人。

　　于是新垣结衣便出来了。

　　出口伽椰不可能会无缘无故的找上新垣结衣，而楚景言在日本只是短短逗留过一段日子，那段时间，他也只见过新垣结衣一个女人。

　　所以楚景言才会问出口伽椰到底查他查的到底有多深，就连这么件小事都能知道，而在出口伽椰的手上，肯定有一份关于理事长大人的心理调查。

　　出口伽椰知道，如果不是楚景言感兴趣的食物，他是不会去看第二眼的。

　　喝醉酒却依然对他出言不逊的新垣结衣，楚景言竟然愿意坐在下来听她说一些无聊的话，这已经能证明很多事情。

　　甚至……楚景言还让新垣结衣替自己为郑秀妍和郑秀晶挑选了礼物，出口伽椰明白在楚景言心里那两个女孩有多贵重。

　　在楚景言眼中她们一尘不染，如果对新垣结衣心有芥蒂，楚景言根本不会让她和自己的两个宝贝妹妹扯上哪怕一点点关系。

　　所以……最终，新垣结衣也只不过是楚景言喜欢的样子而已，但就算只是这一点，也就足够了。

　　望着出口伽椰逐渐走远，楚景言面色不善，谁都不喜欢自己被人洞悉，哪怕只是对异性的喜好。

　　楚景言大概能明白出口伽椰为什么这样做，但还是有些怀疑，朝门外的喻潇望了一眼，喻潇便点头离开。

　　这场由董事长主持的盛大酒会结束之后，便宣告着那个强大男人的短暂离开，并且把这里的一切权利交给了楚景言，那么一瞬间，楚景言变成了被所有人都需要巴结奉承的人。

　　这种感觉其实是很好的。

　　首尔的事情没有楚景言想象中的那么复杂，而真正值得花费精力的自然是隔了一片海的日本，即使这段时间秦可卿的言传身教和自己的学习了解，已经对那里的情况有了大致的掌握，但从未真的去接触过，所以楚景言不知道那边到底有什么在等着他。

　　京都……是肯定要去的，而且必然是要为盛世万朝或许更大的利益而过去。

　　董事长大人在国内有更大的布局，有更大的野心，但是他很放心的把自己积攒了二十年的海外资产一股脑的全部交给楚景言。

　　可不仅仅是因为他是自己的儿子，更重要的是，他是一个合格并且优秀的理事长。

　　日文和韩文之中，在某些场合为了表现尊重依然会沿用“大人”这个已经被中国社会抛弃的字眼给予身份和地位最尊崇的人。

　　一声“大人”要承担的比以往多了很多，理事长大人，自然也需要付出很多才能继续享受这份荣华。

　　出口伽椰或许真的很了解楚景言的生活状态和感情动态，所以她不惜千里迢迢的为楚景言送来了新垣结衣。

　　这个女神中的女神，这个和楚景言有过两面之缘的姑娘。

　　抛去出口伽椰到底是不是胡闹又或者是真的要送楚景言这么一份大礼，但楚景言不得不承认的是，出口伽椰的手笔十分的大。

　　一个艺人在出口伽椰眼里根本不算什么，而艺人背后站着的事务所，也不是什么简简单单能被欺负上门的地方。

　　更何况签了新垣结衣的事务所，实力不俗。

　　日本娱乐产业极其发达，厉害的事务所当然就是强大的地头蛇，日本是世界第二的唱片市场，每年无数的韩国艺人争先恐后的去争夺这块蛋糕自然就能看出，那块土地如今是多么的富饶和令人向往。

　　至少对艺人而言，确实是这样。

　　德川家是跺跺脚就能汇集八方云雨的家族，但是自从明治维新所有的士族纷纷跌落神坛，德川家这个曾经统治了日本无数年的世家，也不得不适应天下大势，逐渐的开始学会隐于幕后。

　　就连如今的德川家主都不得不显得无比低调，才能抵住悠悠之口。

　　但德川家，依然是强大的。

　　楚景言想了一会，也没想到出口伽椰到底是用什么法子才能让新垣结衣心甘情愿的到这里来自荐枕席。

　　这家酒店有盛世万朝的股份，而且份额占的极大，现在时间已经很晚了，这层楼因为楚景言在这，都不会有另外的人打扰，说句不要脸的，如果理事长大人来了兴致，想要在这儿地毯为床，天花板为被的把新垣结衣就地正法。

　　都不会惹出什么非议，甚至都不会有人知道，更不要谈敢说什么闲话。

　　只是楚景言今天可没喝什么酒，刚才和老头一阵的拳脚你来我往，又在外面吹了一个多小时的晚风，脑袋清醒的很。

　　楚景言坐了下来，立刻有人出来听着吩咐，没多久，一张重新收拾出来的桌上便摆上了各色菜肴。

　　“坐吧。”楚景言对远处的新垣结衣说道。

　　如今楚景言的日语长进了不少，虽然离对答如流还差得远，但至少强调不再那么的让人觉得难受，新垣结衣显然是听懂了，四处看了看，便小步的走向了那里，然后坐了下来。

　　她打扮的真的就像是个精心包装过的礼物一样。

　　女人的心思男人是无法猜透的，但男人的心思女人总能凭借优秀的第六感了解一切，楚景言现在得承认，他对女人的一切喜好，出口伽椰都了如指掌。

　　见新垣结衣坐了下来，候在一旁的服务生便立刻送上了一份新的碗筷，这才退了出去。

　　楚景言低头吃着饭菜，新垣结衣也低着头，一双手局促的搁在腿上揪着桌布。

　　又过了一会，匆匆赶来的喻潇走了进来，微微鞠躬之后附耳说了几句，楚景言抬头问道：“就这些？”

　　“时间太短了，我们只弄清楚了这些。”喻潇咽了口唾沫，小心翼翼的瞥了一眼一旁的新垣结衣之后接着说道，“不过情况应该就是这样，这应该都是出口伽椰自己做的事……”

　　楚景言笑了笑，心想也是，送个女人给盛世万朝的太子爷，如今已经很少过问事务的德川庆朝，也不会庸俗到这种地步。

　　“你先走吧。”楚景言说道。

　　喻潇点了点头，很快的便离开，顺便把给轻轻的门给关上。

　　楚景言看了眼新垣结衣，又看了看已经被她搓成抹布一样的桌布，问道：“现在你知道我是谁了？”

　　新垣结衣抬起了头，抿了抿嘴没有说话。

　　一身白裙，下摆缀着一朵朵樱花图纹，上身披了件湛蓝色的牛仔服，袖子只有七分，卷起之后露出一双白嫩的手臂，头发熏染的很好，只是在发梢那里做了一些波浪卷。

　　不得不说，出口伽椰把新垣结衣打扮的很好看，一心想要讨得楚景言的欢心。

　　但这对她有什么好处和意义呢，难道真的就以为凭一个新垣结衣，在以后的合作当中德川家就能从自己这里拿到什么好处。

　　还是说……真的就只是一个庆贺楚景言手握盛世万朝之后的礼物？

　　楚景言发现自己现在活得可真累，睡都还没睡一个女人都要想想后果和这件事里面到底蕴含了什么阴谋，这日子……一点都不开心。

　　睡女人当然开心，但是连睡不睡都要纠结一番，那就很不开心了，而且显得特别矫情。

　　这样可不好。

　　于是楚景言看着新垣结衣说道：“吃了点吧，过会应该会很累。”

　　新垣结衣没想到楚景言突然会蹦出这么一句，联想到之前的种种和那个美丽到不像话的女人在之前和她说过的话，顿时觉得堕入了冰窖，全身冰冷。

　　看着新垣结衣眼神里藏得很深的怨，楚景言笑了起来，看来出口伽椰给了她很大的恐惧和必须服从，导致新垣结衣就连恨都不敢恨。

　　“如果追溯到原始时代，那时候的女人择偶标准是肌肉和力量，现在的女人更直接方便一些，择偶大致看男人的实力，实力在商业社会很容易体现，那就是有没有钱。”

　　楚景言顿了顿接着说道：“不是我脸皮厚又或者给自己贴金，我很有钱，而且长得还很好看，所以我觉得你不应该是这么一副表情。”

　　听完楚景言的话，新垣结衣第一次开了口说道：“难道我还要感谢您吗？”

　　看着眼新垣结衣，楚景言笑了笑，夹了一筷子菜放到新垣结衣碗里说道：“这叫鱼香肉丝，很有名的中国菜，味儿做的还算地道。”

　　新垣结衣看了眼碗里的菜，说道：“您还没回答我的问题，先生。”

　　“我有必要回答吗？”楚景言的回答干净利索，充斥着霸道。

　　新垣结衣默然。

　　盛了碗热气腾腾的蟹黄粥，楚景言喝了一口之后说道：“我很讨厌把你带过来的那个女人，因为同样作为女人，她不知道怎么去尊重同为女人的你，或许是从小生长的环境，或许是她本身的思想有问题，至少在我看来……她这事做的，很不对。”

　　说着，楚景言撇过头看向新垣结衣说道：“但是这也不代表我不接受。”

　　“为什么？”新垣结衣问道。

　　“因为我很喜欢你，哦……我指的是你的身子。”

　　新垣结衣或许从来没接触过会把话说得如此露骨的男人，也从来没见过说出这种话之后还能面色坦然甚至带着笑意的男人。

　　“事情是没法避免的，就像出口伽椰说的那样，这种好事送上门，是个男人都不会拒绝。”楚景言说道，“之所以废这么多话，我就是想让你心情好一点的接受。”

　　新垣结衣声音加重了许多，日本女人说话有了情绪之后好像都会动一动身子：“我可没有接受。”

　　“那你为什么会在这？”

　　新垣结衣哑口无言。

　　楚景言喝完了那碗蟹黄粥，用餐巾抹了抹嘴巴，转过身与新垣结衣对视：“你告诉我，她是绑架了你家人，还是用债务逼你到这儿来的，如果是因为这些……”

　　新垣结衣有些期待的望向楚景言。

　　楚景言笑了起来：“如果是因为这些，你放心，等过了今晚，我会让你的生活恢复原状的。”

　　新垣结衣目瞪口呆的看着楚景言，脱口而出呵斥道：“你怎么是这个样子的人，你也是有妹妹的，难道你希望她们知道你是这种欺负女孩的人吗？”

　　“当然不希望。”楚景言摇了摇头，随即笑道，“可是她们不知道呀。”

　　新垣结衣愣住了，憋了很久之后才说道：“过分！”

　　“新垣小姐，我终于知道为什么全世界男人都说日本女人吃苦耐劳最适合当妻子。”楚景言看着新垣结衣说道，“光就是骂人这件事，我想也就只有日本女人能把这种坏事干的特别有情调。”

　　听到楚景言这么说，新垣结衣忽然想起充斥自己国家特有的影片和片子里各种稀奇古怪折磨人的招数。

　　难道眼前这个俊秀的男人其实是个辣手摧花的魔鬼？

　　很显然楚景言看透了新垣结衣的内心想法，笑着说道：“看来你对自己的定位很准确，想法都这么黑暗，我没那种特殊嗜好。”

　　还没等新垣结衣松口气，楚景言便接着说道：“不过倒是可以试试？”

　　“不行！”

　　楚景言笑着没有说话。

　　出口伽椰算对了所有的事情，对于楚景言德川庆朝的评价也是极其狠辣但字字珠玑，他是不会对任何人都抱以尊重和体贴的，本就是野心勃勃的人，偏生要被装饰成一个道德标杆，这对楚景言来说是种折磨。

　　他是需要女人的，需要符合他审美和需求的女人。

　　自己身边那么多女人只能看不能吃……理事长大人很不舒服。

　　出口伽椰希望凭新垣结衣试着能不能把德川庆朝口中楚景言心里的野兽释放出来，她想试试。

　　楚景言也想试试。

　　试试新垣结衣，试试她的身子，是不是真的能做到这些。

　　……

　　热水淋着身体，新垣结衣站在浴缸里透过镜子看着自己的身子，她听很多人赞美过自己，青春，明媚，活泼洋溢。

　　可从来没听一个男人如此直白的说过，他就是喜欢自己的身子。

　　或许每一个见过新垣结衣的男人都希望会和她发生点什么，双手顺着发丝往下，路过脖颈和锁骨，看着那里的一点朱红，她忽然想起了，自己问过楚景言，如果锁骨上有痣的女人，算不算尤物。

　　现在他，应该会有更深刻的体会了，新垣结衣心想。

　　出口伽椰把她从日本带到这里的原因或者是用的方法很简单，新垣结衣是一个人，出口伽椰是德川家。

　　而得知自己要服侍的男人之后，新垣结衣连想都不敢在去想什么。

　　裹着浴巾走出浴室，拖着水渍路过奢华套间的走廊，大厅，来到了楚景言面前。

　　站在那，就像是即将要被审阅的士兵。

　　楚景言坐在床边，抬头看着丝毫没有出水芙蓉般清新脱俗的新垣结衣，只是这么点距离，就够闻到少女特有的香气。

　　新垣结衣看着楚景言问道：“你对女人的要求是什么呢？”

　　“脸要合心意，胸不重要，腿一定好看。”楚景言肆无忌惮的打量着新垣结衣，说道，“我说了，你很符合我的审美。”

　　“牙刷了吗？”新垣结衣忽然问道。

　　楚景言一愣，没弄明白新垣结衣的问题。

　　“你刚才吃了很多味道很重的食物，所以……”新垣结衣顿了顿，握着的拳头骤然松开，“请您先去刷牙，行吗？”

　　楚景言明白了，于是他站了起来，走到新垣结衣面前歪着脑袋打量了她一会，这个女人说不上天姿国色。

　　但总归有让男人疯狂的资本，胸确实不大，但是低头看下去，依然有料。

　　楚景言埋首在她的颈间嗅了嗅，微凉的双手伏在新垣结衣的腰际，说道：“出口伽椰说，对于你我不需要负责，也不需要承诺。”

　　“我是真的忍不住也不想忍了，所以决定接受她给的礼物。”

　　“但是啊……新垣小姐。”楚景言的手指像是魔鬼的爪牙一般顺着浴巾的缝隙探了进去，触碰到少女细腻滑嫩的腰间，揉搓着那里的软肉，看着脸上泛着红晕，却死死咬着牙关的新垣结衣，笑眯眯的说道，“我觉得如果按时间来算，我会你对很有兴趣，大概会很久。”

　　“我不知道你所谓的大男子主义是怎么去定义的，但我的就是这样，很简单的打个比方……如果在这段时间你有了喜欢的男人，想要跟他好好的交往，请一定告诉我。”

　　“我去弄死他。”

　　“好吗？”

　　楚景言的手从浴巾里面抽了出去，放到鼻尖嗅了嗅，满意的笑了笑之后，这才走出了包房。

　　新垣结衣再也支撑不住，整个人瘫软的坐在了床上。

　　眼神空洞的低头望着自己的衣服，床上已经摆上了一套贴身的内衣，样式很……很容易让人害羞。

　　新垣结衣认得这套睡裙，这是出口伽椰亲自为她挑选的。

　　选这么一套衣服的理由自然有，也只有一个，符合那个去刷牙的男人的审美。

　　新垣结衣承认的是自己这短短二十年的人生里从未见过比楚景言更好看的男人。

　　也从未见过反差会如此巨大的男人。

　　那个细心为自己的妹妹挑选礼物的男人难道只是自己的臆想和错觉，或许这个恐怖到让人起抵抗心思的年轻理事长，才是真的面孔？

　　那么他做了这么多是为了骗谁？

　　她机械般的站了起来，在这个陌生的城市，在这个楚景言说了算的房间，新垣结衣没有遮拦的扯掉了身上的浴巾，拿起那片薄如蝉翼的睡裙内衣，默默的换上。

　　理事长大人不仅刷了牙，顺便还洗了个澡。

　　当他半裸着上身回到卧室时，新垣结衣已经换上了那身足以让任何男人都血脉喷张的睡衣，静静的坐在雪白的床上等着他。

　　新垣结衣听见了动静，然后抬起了头，当看清楚景言的身子之后，微微愣住，身子越发的畏缩起来。

　　都说伤疤是男人过往的故事，如果真是这样，那么楚景言的往事也实在太多了一些。

　　“这是小时候调皮磕伤的。”楚景言指了指额头上微微有些痕迹的地方说道，“所以以前很喜欢养刘海。”

　　“这是十二岁那年弄伤的。”

　　“这是十七岁那年弄上的，被船上的轮机齿轮挂到，一块肉就没了。”

　　“这些……我给忘了。”

　　新垣结衣抱着双腿，怔怔的看着楚景言，看着逐渐靠近自己的楚景言。

　　走到床边，楚景言弯腰凑到了新垣结衣面前，两人的距离前所未有的近，楚景言看着新垣结衣的瞳孔缩放，说道：“新垣小姐，之所告诉你这些，是因为我觉得我应该告诉你。”

　　“我这辈子没几个发生过关系的异性……你是第三个女人。”

　　“我觉得这很有意义。”

　　“因为我们没感情，可我很喜欢你。”

　　“这种状态下，我会很兴奋的。”

　　新垣结衣努力直视着楚景言问道：“你为什么……要说这些？”

　　“不知道呢。”楚景言像是搂着大型玩偶一般把新垣结衣搂进了怀里，一米六八的新垣结衣在楚景言怀里依然显得小鸟依人。

　　感受着男人的气息和体温，新垣结衣再也没法保持自己的矜持。

　　楚景言用唇角摩擦温暖着新垣结衣早已经红透的耳垂小声说道：“把眼睛闭上，最好……能叫几声。”

　　“我想听。”

　　新垣结衣不知道该做些什么，整个人便陷进了一股莫名的黑暗和激动。


第272章 玩火自焚

　　当初很需要钱的时候，楚景言什么行当都尝试过，卖盗版光盘自然也是件很快能来钱的生意，盗版光盘能卖什么，大片，日本大片。

　　当时销量很好，楚景言是论斤卖的，价格便宜，童叟无欺。

　　所以那时候楚景言很有眼福的阅历过无数德艺双馨的老师们，偶尔欣赏艺术的闲暇，楚景言都在想，日本女人真的就像这样的吗？

　　太美的幻想只是因为当时的楚景言太年轻。

　　现在如果让楚景言来说，他一定会控诉那些制作公司，你们演的全都是骗人的，说好的音轻体柔呢，说好的逆来顺受呢，说好的完美体验呢。

　　理事长大人不是个经验丰富的高端玩家，压在身下的新垣结衣很听话的闭着眼睛。

　　然后……就真的只是闭上眼睛。

　　理事长大人不是个很饥渴的男人，但如今火气上头，马上就要提枪上马却发现身下的女人一点都不配合，这还有什么意义。

　　这事儿最重要的是情调啊，没有情调如何享受愉悦。

　　理事长大人是个吃干抹净就敢拍拍屁股走人的货色，可你要说逼良为娼倒还是头一回，激动归激动，紧张还是有一些的。

　　但看着夹紧双腿，紧闭双眼的新垣结衣，理事长大人觉得硬来会有损自己光辉伟大的形象。

　　人家才不是提枪就上，上完就睡的无用货色呢。

　　于是理事长大人没有着急的脱裤子，整个人压在新垣结衣的身上，开口说道：“你先把眼睛睁开。”

　　新垣结衣这回没有听楚景言的话。

　　理事长大人笑了起来，这在床上还强撑自尊的女人是值得尊敬的，只是新垣结衣穿着这么一身衣服躺在这儿，一副任君采摘的模样，可实在说不上有多么的抗拒。

　　理事长大人可没自恋到觉得已经帅到能让任何女人都心甘情愿被自己睡的地步。

　　不过对付女人，对付一个已经脱得像只小羊羔一般的女人，男人有太多的招数了，只要你忍得住，那么最后防线崩溃的一定是对方。

　　这当然不是楚景言自己的理念，而是万花丛中过，片叶不沾身的戚清荣戚大帅哥总结出来的经验，并且说这话时还十分神棍的拍了拍楚景言的肩膀，神神叨叨的说着：“小楚啊，等哪一天你悟明白了这个道理，那么我想……这个世上就又会多出了一个情圣。”

　　可惜很显然，楚景言的路走偏了，他没有往情圣的康庄大道上奋勇向前，反而另寻捷径的在成为禽兽的独木桥上越走越远。

　　新垣结衣不听话了，那么自然有能让她听话的办法。

　　理事长大人下身猛地一用力，狠狠的撞在了新垣结衣的小腹以下。

　　“啊！”

　　新垣结衣吃痛的叫了出来，短暂的疼痛之后一股麻酥酥的感觉瞬间用上了全身，她终于忍不住睁开了眼睛。

　　理事长大人笑吟吟的望着身下的人儿，笑着说道：“我让你闭眼睛，你很乖的照做，可为什么不叫呢？”

　　“虽然不是变态，可我真的很好奇那是种什么情形。”

　　新垣结衣的面色逐渐变得古怪起来，原本只是粉嫩微红的脸逐渐变得潮红起来，透着一股很邪味儿的颜色，娇艳欲滴已经不足以形容，那双灵动的眼睛迅速的泛起了水雾。

　　还有掩饰不住的……索求和渴望。

　　楚景言疑惑的看着变得不对劲儿的新垣结衣，心想着自己就这么稍微弄一下怎么这姑娘反应就彻底大了起来，难道她的身子已经敏感到这种程度了？

　　新垣结衣大口大口的喘着气，那抹粉嫩的红色迅速染遍了全身，整个人不再像先前那样跟个木头似的死不动弹，双臂从被窝内伸了出来，挽住了楚景言的后颈。

　　楚景言嗅到了股很香的味道。

　　但不是来自于新垣结衣。

　　他四处寻找那股让自己的脑子也开始变得不清醒的味道来源，最后目光死死的钉在了远处柜子上正在燃着的熏香。

　　“妈的……本理事长一辈子清誉，老了老了竟然被下药？”楚景言很愤怒，他想要下床把那碟熏香扔出去，可当他正要爬起来，才发现新垣结衣已经像只八爪鱼一般缠在了自己身上。

　　红唇落在他的脖颈，胸膛，然后很快的往下，就要去那处可能随时都会彭勃而出的地方。

　　这到底是谁玩谁？

　　楚景言深吸了口气，小腹间的火早就燃烧的旺盛，理事长大人撇过头望了眼那盘熏香，心想着这世道简直太坏了。

　　楚景言看着已经换了一个人似的新垣结衣，笑着问道：“从小爸妈就教育我们，不要吃陌生人给的东西，出口伽椰给你吃了什么？”

　　放着盘熏香的人难道是以为凭借本理事长的手段，会拿不下这颗小苹果？

　　楚景言前半辈子在各种娱乐场所里厮混，梨泰院那座金山里什么稀奇古怪的东西没见过，那熏香楚景言认得，不是什么厉害的玩意儿，但绝对能为人们助兴。

　　理事长大人拾起桌上的水杯砸了过去，杯里的水正好浇灭了熏香，但新垣结衣已经闻了太久了，看了眼匍匐在自己身上的新垣结衣，楚景言忽然发现自己竟然被压在下面了。

　　“嘿，新垣小姐，这跟我们刚刚约定好的有些不太一样啊，你……”话说到一半，楚景言顿时倒吸了口凉气，再也说不出一句话来。

　　新垣结衣趴在楚景言的两腿之间，那两瓣儿翘臀撅起来就跟十五的月亮一般滚圆饱满，她听不见楚景言的话，她觉得自己快要被火烧死了。

　　于是她张开了嘴，含住了那处挺拔河山。

　　楚景言只感觉自己来到了一处湿润温暖的地方，不时的有香甜小舌触碰到那里带来前所未有的一样感受。

　　他只感觉口干舌燥，却怎么的也不想喊停。

　　“嘶—你轻点，别用牙咬。”

　　可能是新垣结衣的动作太过频繁用力，吃痛的楚景言一把爬了起来，低头看着新垣结衣淳淳教导：“对……就这样，用嘴唇和舌头，像吃冰棍一样，呼……”

　　就好像是老师在教导学生一般，楚景言怎么说，埋首吮吸的新垣结衣便听话的照做。

　　理事长大人闭上了眼睛，体验着从未有过的感觉。

　　望着新垣结衣空洞的眼神和发红的嘴唇，理事长大人推开了她，重新把她压在了身下。

　　一只手撑着，一只手伸进了那件薄如蝉翼的睡衣内，不一会便带出了一小片粉红色的布料，手上却早已湿润一片。

　　身子下面的新垣结衣躁动不安，看了眼被扔在一旁的内衣，又看了看依然没有切入正题的楚景言，眼神里流露出了哀求五无措。

　　她扭动着身子，声音婉转如夜莺：“求您了，拜托您了……我要，给我。”

　　“您这要求可真难为人。”楚景言看着新垣结衣红润的嘴唇和嘴角淌下来来的唾液笑道，“不过还好本理事长没洁癖，再说了都是自己的身子，还嫌弃什么？”

　　新垣结衣不再矜持，抬头献上了自己的红唇。

　　两个人翻了一个身，楚景言握住了那只青嫩可爱的白兔，含了一会之后不再满足，整个人压在了新垣结衣身上，自然也就完成了最后一步。

　　新垣结衣抿着嘴唇，但是突如其来的攻击还是让她淬不及防。

　　“恩……”

　　屋内还残留着熏香散发出来的奇异味道，空调的温度调的很高，一口一口吮吸掉新垣结衣胸前的香汗，理事长大人卖力的工作起来。

　　新垣结衣两条圆润修长的大腿紧紧夹在楚景言的腰际，药物带来的冲动让她无比的顺从和配合。

　　楚景言之前提过要求，让新垣结衣最好配合的叫几声，新垣结衣一直在照做，一声一声更加的助涨理事长大人的兴致和挑动着他的神经，越来用力的撞击让新垣结衣整个人犹如一叶扁舟荡漾在狂风暴雨之中。

　　“唔……”

　　某一瞬间，又或者其实过了很久，新垣结衣整个人颤抖着，银牙贝齿一口咬住了楚景言的肩膀，一阵抽搐之后，整个人瘫软了下来，犹如一滩烂泥。

　　理事长大人成人了，他终于体会到了什么叫做享受。

　　新垣结衣微微张着嘴，胸脯一上一下喘着气，刘海被汗水浸湿黏在了额头上，楚景言伸手把她的刘海抹到一边，说道：“我还没够……听话，我还要。”

　　“你可别睡着，不然我又得不开心了。”

　　不由分说的，刚刚才放下的大腿便被重新抬了起来，新垣结衣便被那股一样的感觉和足以醉生梦死的一切再次侵占。

　　要死了，就这样死了吧。

　　……

　　楚景言忘记自己到底和新垣结衣荒唐了几回，只记得当他也疲惫的想要睡觉的时候，新垣结衣早已进入了梦乡。

　　出口伽椰的礼物精致到让人无法挑剔，一个毛病都挑不出来。

　　理事长大人很满意。

　　所以他决定搂着新垣结衣好好睡一觉，不含爱情的做这种事情原来是这种感觉，理事长大人陶醉其中，却好像并不怎么痴迷。

　　时光静好，一夜无话。

　　新垣结衣醒了过来，揉了揉凌乱的头发，想要爬起来才发觉全身酸软无比，甚至有些隐隐作痛，看着肩膀和其余地方的淤青红肿，她知道昨晚发生的才不是一个真实的梦而已。

　　一丝不挂的躲在被窝中，让她变成这样的男人却不知去了何处。

　　淅沥的水声停了下来，新垣结衣呆呆的躺在那躺了很久，已经换上衣裳的楚景言才走进了卧室。

　　看着新垣结衣，理事长大人开口问道：“你起床以后打算做什么？”

　　新垣结衣没有立刻回答楚景言的话，沉默了很久之后才说道：“我想回家。”

　　楚景言问道：“你想怎么回去？”

　　“会有人来接我。”

　　“谁？”

　　“出口小姐的人。”

　　楚景言没有笑，走到床沿边上前拉开了窗帘，阳光照射了进来，整个屋子沐浴着温暖和光明。

　　回头看了眼新垣结衣，楚景言说道：“如果没什么事……先在这里待着，我要去找出口伽椰谈清楚，还需要你帮一下忙。”

　　“我为什么要帮你？”新垣结衣裹着被子爬了起来，看着楚景言说道，“你给我个理由。”

　　楚景言转过身，弯腰看着新垣结衣有些微微发肿的眼圈，微笑道：“新垣小姐，至少在我看来，在对出口伽椰这个问题上，我们两个应该站在一条战线上。”

　　“她把你送到了我这，让你吃了药，还想让我也吃药，虽然这并不妨碍什么，但我就是很不开心。”

　　顿了顿，楚景言接着说道：“都说一日夫妻百日恩，我们做了一夜的夫妻……关系终归是要比出口伽椰亲近一些才是。”

　　“我也想送出口小姐一份大礼来回报她。”

　　新垣结衣想起自己昨晚的所作所为，顿时低下了头。

　　“这个忙，帮还是不帮？”楚景言问道。

　　新垣结衣抬起了头，看着楚景言近在咫尺的脸说道：“我从来都很喜欢长得好看的男人，可为什么就对你喜欢不起来？”

　　“过分！”

　　楚景言依然微笑。

　　新垣结衣想了想，随即说道：“我愿意帮你，可我有个要求。”

　　“什么？”

　　“你也得帮我。”新垣结衣说道，“你喜欢我的身子，但我喜欢能继续拍电影，拍电视剧……你能帮我吗？”

　　“很简单。”楚景言说道。

　　新垣结衣从被窝内伸出了一只手，楚景言见状愣了一会才反应过来，随即便抽出手掌和她拍了一下。

　　“我可答应你所有的要求，也希望您能履行自己的承诺。”新垣结衣说道，“那天晚上我说的都是真的……我压力真的很大。”

　　“如果所有压力都能变成只需要承担来自你的那份，我是愿意的。”

　　楚景言笑着问道：“结盟？”

　　“对，结盟。”新垣结衣说道。

　　楚景言直起了身子，正了正领带，却没有松开握着新垣结衣的手，两人第一次如此坦然的凝视着对方。

　　良久之后，楚景言开口说道：“我还是想说……尽管对于新垣小姐我没什么特别的感情，但我真的很喜欢你的身子。”

　　新垣结衣把自己的手臂从楚景言的手中抽了出来，重新躺了下去。

　　敲门声响了起来，喻潇已经在外面候着了。

　　楚景言最后看了新垣结衣一眼，便离开了屋子。

　　阳光洒在新垣结衣裸露在被子外面的肌肤更显得白皙透彻，新垣结衣闭上了眼睛，她决定不能就这么算了。

　　盛世万朝的理事长大人……您可能会玩火自焚也说不定。


第273章 都很薄情，都很寡义

　　楚景言总是发现自己有一个特别不好的习惯。

　　那就是喜欢把原本同一个战壕的战友逐渐的推向自己的对立面，让原本对他还有些招揽心思的人，对他开始敬而远之，又或者更干脆的直接倒戈相向。

　　当年楚景言只是金龙一名义手下的一个小小主管，但是楚景言干掉了他和更上头的黄东政，就在不久之前，他的董事长大人，亲手把携手并进二十年的副会长，打落尘埃。

　　这对父子好像天生就适合薄凉这个形容词，好像他们周遭很少能有一个人是从开始陪伴到结束。

　　这样说起来显得有些阴暗，但总归事实就是如此。

　　喻潇开着车，见楚景言的心情看不出好坏来，对于这个脾气阴晴不定的新老板，他一向都十分小心翼翼。

　　“理事长，我大哥让我告诉您，德川家的人已经来和他接触过了，对于您手头上的那两条运输线，他们很感兴趣。”

　　楚景言望向窗外问道：“谁主持的？”

　　“出口小姐。”喻潇说道。

　　“又是她……喻潇啊，你说一个女人太能干了，是不是一件很不对的事儿？”

　　喻潇不知道该怎么回答楚景言这个问题。

　　楚景言收回放在窗外的目光，对喻潇说道：“这件事先缓缓，下个月去京都的时候自然会和出口伽椰好好谈谈，现在……没到时候。”

　　喻潇点了点头，接着问道：“那现在去集团还是……”

　　“去集团。”楚景言说道。

　　在昨晚的酒宴谢幕之后，马不停蹄的董事长大人便要飞往国内，下午的班机，楚景言需要回到办公室内把上午的事务处理完毕，才能去机场。

　　昨晚的温存没有为楚景言带来什么其余的感觉，坐在办公桌前，从宋佳手里一一接过文件审阅。

　　需要理事长亲自过目的东西并不多，楚景言坐在沙发前端着咖啡缓缓喝了一口，对一旁的宋佳问道：“确认好董事长航班时间了吗？”

　　宋佳点了点头：“下午三点。”

　　楚景言放下咖啡，拿起茶几上的遥控器打开了电视，看着晨间新闻，楚景言忽然说道：“佳儿姐，你觉得我们的董事长大人到底是个什么样的人？”

　　宋佳愣了愣，等楚景言望向她时，不自觉得扶了扶鼻梁的细框眼镜这才说道：“董事长先生……是个值得钦佩的人。”

　　“哦……为什么？”楚景言问道。

　　宋佳皱了皱眉头，牵强的笑了笑之后说道：“这实在说不上来……但能一个人赤手空拳的打下这么份家业，肯定不是一般人。”

　　楚景言笑着说道：“你很佩服他？”

　　宋佳点了点头。

　　“他确实是一个很厉害的人，对谁都不放心，就算是我这么个亲生儿子也还是不能放心。”楚景言看着宋佳说道，“倒不是说这样不好，如果换了我我也会这么做……但我总觉得他挑错人了。”

　　“因为不管怎么说，他也不应该会觉得，我们两个的关系，会比不过他对你的那些教诲和恩惠。”

　　宋佳明艳的脸阴晴不定，看着楚景言一言不发。

　　见着宋佳这幅模样，楚景言急忙摆了摆手笑嘻嘻的说道：“佳儿啊，你也别管我到底是怎么知道的，只是看你保守秘密保守的这么辛苦，我看着也心疼不是么。”

　　“好赖，我们也是睡过一张床的。”

　　宋佳听完楚景言的话，缓缓吐了口浊气之后无奈的说道：“那时候我只是不相信一个小娃娃坏心眼会那么多，才会答应让你跟我一起睡。”

　　“阁楼真的很冷，这我没说谎。”楚景言恬不知耻的说道。

　　宋佳看着楚景言说道：“可我记得冬天的时候，妈妈明明给了铺了两层褥子，被子也是家里最厚的那一条，怎么也不可能像你说的那么冷。”

　　楚景言尴尬的咳嗽了一声。

　　看着楚景言吃瘪的模样，宋佳捂嘴乐了一下，然后表情开始变得严肃起来对楚景言说道：“小言……我真的不是存心想要瞒着你的。”

　　“我懂。”楚景言点了点头。

　　宋佳坐了下来，接过楚景言递上来的果汁握在手里，幽幽说道：“具体是什么原因……那会刚刚毕业，欠银行的助学贷款还没有还清，我爸妈苦了大半辈子守着一家小餐馆供我供到现在，我真的不愿意他们再去为了我还那些贷款。”

　　“好几万美金，真的是个大数目。”

　　“就算是常青藤的毕业生，在大公司里也只能做一些最廉价的工作。”

　　“盛世万朝在洛杉矶……是有一个助学基金的，大多资助那些华人学生和国内的留学生。”宋佳笑了笑，然后说道，“我已经毕业了，按理说根本没有资格去申请，但那天……盛世万朝的人亲自把钱带到了家里，足足十万，足够我偿还贷款，还有爸妈在外面欠下的债。”

　　“债？”楚景言皱起了眉头，“我怎么没听说老宋还欠过债。”

　　宋佳摇了摇头说道：“都是过去的事了，把馆子从旧金山搬到洛杉矶，怎么也不可能真的像爸妈嘴上对你说的那么容易。”

　　楚景言说道：“他们给你的条件就是收下那笔钱，然后你到我身边来？”

　　“对。”宋佳说道，“董事长大人知道很多事情，我想他应该屎把你从去了美国之后所有的痕迹都找到了，就连我……他都知道，并且很好的利用起来。”

　　“所以我才说，董事长先生是个很厉害的人。”

　　楚景言想了想，眨了眨眼睛之后才说道：“可我还是没搞明白，他怎么会找你来当我身边的间谍？”

　　“间谍？”宋佳摇了摇头说道，“可不是间谍。”

　　“那是什么？”

　　宋佳犹豫了一会，这才说道：“小言……董事长先生在你之前有一个养女，你应该认识。”

　　楚景言点了点头。

　　咬了咬嘴唇，宋佳的脸不知道为什么忽然红了起来：“那董事长先生，是不是有苗头又或者有心，想撮合你们两个？”

　　“这你都知道？”楚景言瞪大了眼睛。

　　宋佳苦笑了一下，说道：“结果你是拒绝了对不对？”

　　楚景言点了点头，然后宋佳说出来的话，彻底让他惊恐万分起来。

　　“董事长先生对我的意向……大概也是这样。”宋佳局促的把双腿并的很笼，那双被肉色丝袜包裹着的长腿实在诱人万分。

　　羞恼的看了逐渐明白意思的楚景言，宋佳咬着牙说道：“董事长先生，他……他觉得我各个方面条件都很好，很……很适合你，所以他想把我送到你身边……”

　　“别说了。”楚景言叫了起来，“打住，打住。”

　　宋佳捂了捂发红的脸，埋怨的看着楚景言说道：“我都还没害羞，你干嘛这么大反应。”

　　楚景言站了起来，来回走动了好几圈之后才看着宋佳说道：“你说那老头是不是真的年纪大了才整天有这么些奇思妙想？他在搞什么名堂，选秀？还他觉得很合适，我勒个去，我还觉得我跟这世上所有漂亮的女人都合适，难道全都要跟她们生个儿子出来不成？”

　　楚景言解开了外套的扣子，叉着腰沉默了一会，时不时的怪笑几声之后才说道：“荒唐。”

　　“你先出去吧，我一个人静静。”

　　宋佳站了起来，声音小的跟蚊子一样：“这事你可别到处瞎说，那我还要不要做人了。”

　　硕大的办公室内只剩下来楚景言一人。

　　坐在沙发上，楚景言苦笑着摇了摇头，说到底，自己的那位老父亲，嘴上说得好听，觉得郑秀妍不错，说喜欢就弄到手，对韩孝珠的态度更是干脆，那次醉酒之后的话也确实是肺腑之言。

　　在董事长大人看来，自己的儿子有几个女人很正常。

　　但怎么着，最后也不可能愿意把偌大的家业交给楚景言时，发现自己的孙子竟然是有其实是个混血儿的。

　　这是已经种进了思想里的东西，改变不了。

　　正当理事长大人因为陈朔这些根本不符合他身份和思维的心思而觉得好笑时，口袋里的手机忽然震动了起来。

　　接通电话，电话那头的声音看似平稳，却透着一股怎么也掩盖不住的焦急：“楚……理事长先生？”

　　“我是。”楚景言说道，“孝真姐，好久没联系了。”

　　“是啊……”电话那头的崔孝真语气有些牵强，“最近过得不错吧。”

　　“不错。”

　　“那就好。”

　　自从楚景言入院之后，所有人都知道了盛世万朝的董事长大人找到了自己的亲生儿子，这个重磅消息的余波至今还在，对于崔孝真来说，这可谓是一个最最不能接受的消息。

　　原先的陈朔，是首尔上流社会最贵重的一个钻石王老五，相比较他拥有的一切，董事长大人显得年轻且英武，这么多年依然孑然一身身边一个女人都没有，就连子女，在当时也只有一个陈慕青。

　　但也不是亲生的。

　　崔孝真是真心的喜欢陈朔，当年那个年轻漂亮的姑娘在夜场玩乐，却莫名其妙的和一个同样年轻帅气的大男人上了床。

　　崔孝真觉得自己是个很严重的精神病患者，不然为什么会因为一件看似很稀松寻常的事情，就这么认认真真的记了十多年？

　　十多年啊……管中窥豹，董事长大人的某种情结是多么的严重。

　　跟自己的儿子一个德行。

　　而自从上次董事长大人无缘无故的忽然驾临了自己的那间工作室，他们聊了很久，董事长大人甚至不在乎外面会不会有风言风语一般，在那个躺椅上休息了一整个下午。

　　虽然已经有不少人，把崔孝真打上了盛世万朝董事长大人的烙印，但崔孝真自己清楚，除了十多年前那个荒唐的晚上，陈朔就再也没碰过她。

　　崔孝真甚至都清楚，那晚喝的寻酊大醉的陈朔，根本不记得她的脸。

　　但是她依然爱。

　　依然不管不顾。

　　舍弃了大好的青春年华，舍弃了诸多同样优秀的人的追求，崔孝真作为一个美丽的女人，足足等了陈朔十多年。

　　十多年前董事长大人的盛世万朝还没诞生，十多年前的董事长大人还没有如今的万众瞩目。

　　但崔孝真确认为那时候的等待有盼头，是值得的。

　　没人知道她第一次重新用新的身份站在陈朔面前时是多么的兴奋，没人知道当陈朔提出由她来担任自己的私人造型师时候，崔孝真是多么的激动。

　　直到前不久，陈朔甚至亲自来到了这里。

　　来到了属于她的地方。

　　真的就有那么一瞬间，崔孝真以为自己的坚持能得到汇报了，然后知道了楚景言是陈朔亲生儿子的事实。

　　又等了很久，董事长大人依然没有任何想要来找她的意向。

　　崔孝真原本还想等下去，然后从某个关系亲密的盛世万朝女高管的嘴中，得知董事长大人今天下午就要离开首尔。

　　很有可能不再回来。

　　崔孝真知道自己不能再等下去了，她想要试试，这是第一次机会，也是最后一次。

　　如果不行，那就是真的不行了。

　　所以崔孝真给楚景言打来了这通电话，语无伦次，虽然她真的想要把自己的意思表达清楚。

　　楚景言默默的听着，对于崔孝真，对于她的坚持，楚景言嘴上不说，心里却钦佩着，但也觉得不值得。

　　陈朔这辈子只爱过秦可人。

　　在未来，依然只会是如此。

　　或许楚景言还无法清楚陈朔到底是怎么想的，但是……事实就是如此。

　　想到这，楚景言开口问道：“你想要我做什么？”

　　“带我去送送他。”崔孝真平复下了自己的心情，说道，“就这么一次，以后也不会麻烦到你了。”

　　楚景言沉默了一会，说道：“下午三点的飞机，我会提前去接你。”

　　“但最好……你做足心理准备。”

　　崔孝真挂掉了电话。

　　楚景言放下手机，缓缓吐出了口气。

　　什么样的感情，能让一个女人等一个等不到的男人足足十多年？

　　不知道为什么，楚景言忽然想起了高雅拉。

　　那个如今坐在黄金地产社长办公室里，用自己瘦弱的肩膀承担起一个公司运作的女孩，她为什么和崔孝真如此相似？

　　楚景言不能继续往下想了。

　　越想，越觉得自己和那位董事长老爹，是多么的相像。

　　都很薄情。

　　都很寡义。


第274章 不可能留下来的人

　　对于自己有一个深刻且正确的认识其实是件好事。

　　楚景言当然能很坦率的承认这一点，但他大多数情况下都是表面上的巨人，心理上的矮子，理事长大人的心一旦阴暗起来，除了郑秀晶也就没别人能让他再阳光起来了。

　　晌午时候，好久不见的宫秀找上了门，说的大概就是早上时候喻潇跟楚景言说的那些，现在一听到出口伽椰这个名字，理事长大人就会莫名其妙的火大，先不去管是不是因为还躺在酒店那个奢华套房内的新垣结衣。

　　总之，楚景言很喜欢别人的阴谋在自己身上得逞的感觉。

　　虽然怎么看昨晚的事，都是楚景言占尽了便宜。

　　“你好像对这些事不太上心？”宫秀吸了口烟，说道，“虽说你现在身份大不一样了，可那也是个赚钱的买卖，就这么看不上？”

　　见宫秀明显瞧出了自己的心不在焉，楚景言摇了摇头：“不是这个……时候差不多了，先去吃饭，顺便聊聊。”

　　“聊聊？”宫秀笑了起来，“聊什么，聊昨晚那个日本娘们有多爽？你可别误会，昨晚出口伽椰那妖精带人来的时候，正巧被我碰上。”

　　楚景言一点都不惊讶为什么宫秀会知道这事，如今和出口伽椰接触最频繁的就是宫秀，妖精这个称谓，也是宫秀和出口伽椰打过几次交道之后给她取得外号。

　　按宫秀的话来说，出口伽椰这个女人，上辈子一定是狐妖转世，那小眼神一飘，就能把寻常男人勾了三魂六魄。

　　午餐就在盛世万朝的员工餐厅随便应付，楚景言顺口把刚才崔孝真跟他的通话告诉了宫秀，放下筷子，楚景言说道：“你觉得这事能成么？”

　　“什么事儿？”宫秀捧着饭碗问道。

　　“崔孝真和董事长的事。”楚景言说道，“我是不明白为什么那女人能坚持这么久，还是说，董事长大人天生魅力非凡？”

　　宫秀扒了口饭，眼神古怪的看着楚景言说道：“虽然你们父子两个根本就不能用正常的思维去看待，但怎么着那也是你亲爹，你亲妈也还好好的在国内呆着呢，做儿子的怎么还惦记起这种事情来了？”

　　楚景言没有说话，静静的看着宫秀。

　　宫秀放下了饭碗，点了根烟之后说道：“我不认识那个什么崔孝真，也不了解你那个厉害的老爹，不过我是觉得不可能。”

　　“为什么？”楚景言问道。

　　“为什么？”宫秀看了眼楚景言，“理由你是知道的，只不过不想承认罢了。”

　　见楚景言依然一副死猪不怕开水烫的模样，宫秀无可奈何的说道：“男人这辈子，女人可以有很多个……但真的用心爱的，肯定只有一个。”

　　“人的精力很有限的，特别是感情。”宫秀说道，“爱人是什么，爱人就是没血缘关系的亲人，你会无缘无故认两对爹妈吗？”

　　说到这，宫秀愣住了，随即笑了起来：“妈的，我还给忘了，你真有两对儿爹妈。”

　　“你这些真的比废话还废话。”楚景言喝了口水，撇过头望向窗外说道，“班机是下午三点，我答应崔孝真带她去机场……其余的，我还真有点好奇。”

　　见宫秀若有所思的看着自己，楚景言低下了头笑道：“行了，我承认，这事根本不现实。”

　　“哪件儿？”

　　“什么哪件儿？”楚景言问道。

　　“装什么糊涂。”宫秀笑道，“你那个迷死人不偿命的秘书，还有在国内的那个名义上的姐姐，鬼知道以后陈大董事长还会往你这里塞多少好女人。”

　　“他的心思，我这外人都瞧得出来。”

　　宫秀看待事情都喜欢站在一个很高的角度去看待，因为这样能够把问题看得很清楚，也算是旁观者清，如今楚景言的身份摆在那，他的一举一动有心人都看着，盛世万朝的太子妃，可不是谁都能当的。

　　董事长大人之所以不愿意楚景言现在就回国，里面的顾虑和想法有很多。

　　但最多的，还是怕自己的脚跟没有站稳，无法保护楚景言，而把自己这个争气的儿子放在首尔，天高皇帝远，那些让董事长大人都忌惮的角色，手还伸不到这里。

　　这才是董事长大人把楚景言放在首尔的根本原因。

　　可不是让楚景言在这里给自己找个什么阿猫阿狗当儿媳妇儿的。

　　当年董事长大人冲冠一怒为红颜，单枪匹马的独居海外打拼了二十年，他也希望自己的儿子能忍辱负重。

　　楚景言值得爱的女人，值得娶的女人，得由董事长大人和那位如今不知道作何想法的秦可人来决定。

　　想到这，楚景言眉头微微皱了起来。

　　宫秀看着楚景言，忽然说道：“不知道是不是真的应了那句老话，人在江湖身不由己……你如今确实大不一样了，做每件事情不只是为了你一个人，你得考虑的方方面面比以前更多，而且在我看来……”

　　“女人，绝对不应该是让你困惑的事情。”

　　“喜欢就要了，不喜欢就踹了，生儿子不管谁给你生，那都是你的。”宫秀说道，“既然不想认祖归宗，以后多生几个，挑一个出来姓陈不就什么事情都解决了么。”

　　“董事长大人想法很简单，你也简单起来，干什么庸人自扰。”

　　楚景言幽幽的看了宫秀一眼，良久之后才说道：“你说的很有道理，一时间我根本无法反驳。”

　　“德行。”

　　习惯把一件事情想的复杂和痛苦源自楚景言身边长时间没有一个同龄人用对等的身份来和他沟通交流，当初与戚清荣都各自忙活着，很少有时间能聚在一起好好聊聊，而两人的性格也决定了不可能在这种事情上认真的谈谈。

　　如今被宫秀这么一点拨，楚景言的想法好像稍微通顺了一些。

　　回到办公室的休息室小小休息了一会，楚景言便起身和宫秀一起去了机场，至于崔孝真那，派了喻潇去接。

　　董事长大人离开的很低调，送行的人不多，都是盛世万朝在日韩的高层成员。

　　被董事长大人安放在京都的几位心腹早上便坐着航班感到了这里，当然不仅仅是为了给陈朔送行，最重要的目的还是来见见自家的太子爷，是不是真的跟传闻中的那样，名不虚传。

　　到了机场才发现自己来得有些早，眼神不善的望向身旁的小司机，小司机立马低下了头急忙解释道：“理事长，我也是刚刚打了电话才知道的……董事长的车堵在半途中了，我们早来了半小时，所以才没碰上那里的堵车。”

　　正当理事长大人准备好好教训一下小司机发发官威，一旁的宫秀努了努嘴笑道：“哎，那不是整天就知道被你欺负的那个丫头么，叫什么来着？”

　　“哪个？”楚景言闻声望了过去，待看清远处正站在栏杆后的人儿后也稍稍有些惊讶，“哟喂，这死肥婆怎么会在这？”

　　听到楚景言对Tiffany的称谓，宫秀双手抱胸笑着摇了摇头说道：“这么个娇滴滴的大姑娘，愣是被你叫这么难听，你这人怎么思想这么坏？”

　　“你懂什么。”楚景言白了宫秀一眼，然后便笑嘻嘻的小跑了上去。

　　见着楚景言贼眉鼠眼的模样，宫秀冲一旁还噤若寒蝉的小司机说道：“别被他唬住了，哪个理事长会像他那样，整天玩这种小孩子才喜欢玩的把戏的？”

　　小司机抬起了头，朝楚景言走过去的方向望去，只见心目中无比伟岸的理事长大人猫着腰，一脸猥琐的笑容，猛地到一个女孩的身后，遮住了她的眼睛。

　　被突然袭击的小肥婆发现自己的视线被遮住，急忙缩起了身子抓住了突然袭来的胳膊，叫道：“谁，到底是谁？”

　　“你猜？”楚景言笑道。

　　原本还在挣扎的小肥婆听到楚景言的声音之后猛地一回头，推了一把楚景言皱眉说道：“你干嘛呀，这么多人也不知道正经儿点。”

　　楚景言笑嘻嘻的说道：“我还想把这话还给你呢，好歹也是一个有点名气的小偶像，到机场来怎么连副墨镜都不带？”

　　小肥婆理了理凌乱的刘海，嘀咕道：“这不是出门太急给忘了嘛。”

　　说到这，小肥婆这才抬起头疑惑的看着楚景言问道：“你怎么到机场来了？”

　　“送人，你呢？”

　　“接人。”

　　“谁？”

　　“我姐，你呢？”

　　“我老板。”

　　听着楚景言和小肥婆你一言我一语，小司机目瞪口呆的看着，然后怔怔的对一旁的宫秀说道：“宫先生……理事长大人以前都是这么不要脸的吗？”

　　宫秀挑了挑眉毛，说道：“这话说的不准确，他一直都是不要脸的。”

　　不知道为什么，每次楚景言见着这个憨态可掬的小肥婆的时候心情都会莫名其妙的好起来，见着她刚把刘海整理好，又忍不住伸手想要去弄乱，这回小肥婆学乖了，一弯腰便躲过了楚景言的袭击。

　　“哟喂，小丫头还学会反抗了？”

　　“吃一堑长一智！”小肥婆气鼓鼓的说道，“你每次都欺负我。”

　　楚景言把手插进了口袋，笑容满面：“本理事长平常没什么兴趣爱好，偶尔碰上你了才有点乐子可寻，这都保持多少年了，怎么现在你才想起来要反抗？”

　　小肥婆听着这无耻之极的话简直不想再忍，只不过四下看了看环境，又想起小时候楚景言一个打好几个的场景，便立刻杜绝了武力抵抗的想法。

　　无数前贤告诉我们，暴力是无法解决问题的。

　　于是小肥婆平复下了心情，满脸哀怨的看着楚景言说道：“我天生命苦，活该整天被你欺负，但你也得我留点面子……大庭广众的不要对我动手动脚的，我也是有脾气的人。”

　　听着小肥婆偷偷藏在话里的威胁，楚景言怎么也掩饰不住脸上的笑容：“得，好不容易我们可爱的Tiffany小朋友有这么高的思想觉悟，行吧……我答应你。”

　　“真的？”小肥婆兴奋的问道。

　　“真的，我什么时候骗过人？”楚景言说道，“我保证以后不在大庭广众下面欺负你。”

　　“恩恩。”小肥婆高兴的点了点头。

　　“我保证以后私底下欺负。”

　　“……”

　　小肥婆把包护在了胸口，一只手指着楚景言叫道：“楚先生，请您放尊重一点，再这样我们的友谊就要走到尽头了！”

　　得亏候机大厅的人并不是很多，急中生智的小肥婆顺便戴上了口罩，所以一时间还没有人认出她来。

　　所以才敢这么肆无忌惮啊，楚景言心想。

　　“好了，好了，不闹了。”楚景言摆了摆手，“我还得等人呢，你姐的航班什么时候到？”

　　“据说延迟了，我还得等很久。”小肥婆说道。

　　没等楚景言说话，一行人便涌进了大厅，为首的自然是那位气度不凡的董事长大人。

　　楚景言看了一眼之后，对一旁的小肥婆说道：“你先等着，我送完人再来找你。”

　　小肥婆看了看那行明显不像普通旅客的人们，很听话的点了点头。

　　董事长大人远远的便看见了楚景言，原本严肃的表情稍稍缓和了一些，见着楚景言走到了自己面前，这才开口道：“你也来了。”

　　楚景言点了点头，便侯在了一旁。

　　这对父子没有再过多的寒暄，董事长大人站在中央，指了指身后的一个中年男人对楚景言说道：“这是吴元静，你吴叔叔，现在日本的事情，由他全权负责……等过段时间你过去了，要好好向他学习。”

　　“记住，不要好高骛远，得脚踏实地。”

　　楚景言看了眼身后那位长相普通的中年男人，他从来没有见过这位新任的董事，但能被陈朔如此高的评价和给予重任，能力自然非凡。

　　想到这，楚景言不禁涌起了一阵浓烈的挫败感，这位深不可测的董事长大人身后，到底还站着多少像吴元静这样的人？

　　董事长大人又向楚景言介绍了几位在东京事务中担任重要职位的高层，一番话下来，登机的时间也快到了。

　　但……崔孝真还没有到。

　　楚景言朝机场大厅那排明晃晃的玻璃门望了一眼，摇了摇头。

　　董事长大人已经和身后的属下们交代完了事情，看了眼心不在焉的楚景言，问道：“怎么……还有人要来？”

　　楚景言笑了笑，说道：“是有人要来，要不您再等一会？”

　　董事长大人深深的看了自己的儿子一眼，不愧是心思缜密的人，立刻明白了所有事情，沉默了一会之后他才缓缓说道：“飞机不等人。”

　　楚景言说道：“机场的主人和您是有交情的，让一趟航班延迟了几分钟不是难事。”

　　“人情在你眼里是可以被这么浪费的？”董事长大人眼神闪过了一些郁怒，“我教给你的东西里面，没有这么一说。”

　　楚景言不再说话。

　　董事长大人最后看了一眼楚景言，说道：“在我看来……这件事情让你昏了脑袋。”

　　董事长大人嘴里的这件事，不仅仅是在指对于楚景言私自答应让崔孝真来为自己送行，也在暗指楚景言在对待自己为他准备的那些可以算是相亲的行为举动上，昏了脑袋。

　　楚景言默默的退到了人群后面，在这件事上，还不是跟陈朔撕破脸破的时候。

　　董事长大人最后看了自己的儿子一眼，便转身离开，木龙和随行成员紧随其后。

　　崔孝真依然没有出现。

　　有缘无分，怎么去强求。

　　董事长大人的行李已经托运，其本人也站在了安检口，楚景言领着那群高层远远的注视着这位盛世万朝第一人的离开。

　　小肥婆小心翼翼的走到楚景言身边，戳了戳他的腰小声问道：“怎么感觉周围的气场十分压抑？”

　　楚景言看了小肥婆一眼，伸手把她的刘海再次弄乱。

　　还没等小肥婆开始做出反抗，机场大厅忽然冲进来了一个女人，一个盛装在身，美艳无比的女人，她美丽的脸上充斥着焦急和伤心。

　　她是崔孝真。

　　第一眼便看见了楚景言一行人，崔孝真急忙上前，还没开口，楚景言便微微摇了摇头。

　　崔孝真明白了楚景言的意思，她失望了，她绝望了。

　　这个在名满时尚圈，这个拥有自己时尚品牌，被称为亚洲潮流指向标继承人的女强人，顿时觉得身上的力气被全部抽光。

　　她眼神空洞的瘫倒在了地上，楚景言急忙上前去扶。

　　崔孝真低下了头，一头熏染成波浪卷的长发遮住了她那张美艳的脸庞，紧接着，她抬起了头，美目蓄泪。

　　“陈朔！”

　　“陈朔！”

　　“你出来！”

　　“陈朔你给我出来！”

　　崔孝真肆无忌惮，毫无顾虑的喊着，扔掉了矜持，扔掉了隐忍，扔掉了一切。

　　她只想把那个男人留下来。

　　那个她永远不可能留下来的男人。


第275章 理事长大人的毕生污点

　　崔孝真跌坐在地上，即使衣衫不整，状态歇斯底里，却依然掩盖不住她的好容貌和多年养成的举止气质。

　　刚才的那几声是为了发泄，发泄这么多年来的不甘与失望。

　　她等了这么多年，陪了这么多年，没有抱怨，没有要求，甚至都没有奢求其余的任何东西。

　　她只想让那个走到哪都闪闪发亮的男人稍稍看她一眼就好。

　　这很难吗？

　　崔孝真的肩膀止不住的颤抖着却一言不发。

　　出了安检口再往前走穿过长廊就是等待起飞的飞机，而崔孝真却不准备再追过去，而外围的保安显然已经接到了来自于某个人的授意，想来是不会允许这个场景发生的，她已经来了，却没有得到回报，她也不想争了，太累。

　　那些还没来得及离开的盛世万朝高层们面面相觑，心想着这个女人到底是何方神圣，大庭广众之下就敢用这种方式直呼董事长大人的名讳。

　　候机大厅的人们都望向了这里，维持秩序的保安们开始涌了过来，这边的动静甚至惊动了机场的管理者们，但立刻有盛世万朝的职员前去解释沟通，但保安没有散去，依然围在一旁，静静的看着。

　　崔孝真捂着嘴巴猛烈的咳嗽，但奇怪的是竟然没有落下一滴眼泪，眼眶中蓄着的泪水，好像要让他生生的流回去一般。

　　站在楚景言身边的小肥婆看着眼前这个美丽的女人不知道因为什么如此的失态，但是她……真的好想很可怜。

　　小肥婆蹲了下来，掏出了一包纸巾，小心翼翼的递了上去。

　　当崔孝真抬起头时，小肥婆这才认出了这位被誉为女艺人们的时尚指标的女人，微微愣了愣，才迷茫的回头冲楚景言投去了一个疑惑的眼神。

　　楚景言耸了耸肩，让人扶起了崔孝真：“这个结果你应该早就想到的。”

　　崔孝真接过小肥婆手中的纸巾，看向楚景言说道：“你也知道，憋了这么多年……我过得很不好，吼几声或许能让心情好起来。”

　　“心情好了么？”楚景言问道。

　　崔孝真用纸巾摸了摸眼角，面无表情：“并没有。”

　　回头看了眼围在一旁的保安，楚景言冲那个领队的机场高层点了点头，一旁的盛世万朝某位高层上前说了几句话之后，那人便带着保安离开，一时间机场又恢复了正常的秩序，来往的乘客们也不再把注意力放在楚景言一行人身上。

　　这世上果然没有谁离了谁是过不下去的。

　　崔孝真独自一人坐在椅子上，握着的纸巾已经揉搓成了一团，同行的盛世万朝高层们已经逐渐离开，楚景言领着小肥婆坐在了她的身边，三人沉默不语。

　　或许原本还期待着会有更劲爆场面的发生，只不过看着崔孝真如今的模样，楚景言便也开始觉得索然无味起来。

　　董事长大人……真正可谓是铁石心肠。

　　良久之后，崔孝真的情绪好了一些，看了眼坐在楚景言身边的小肥婆，问道：“这姑娘眼熟的很，我在哪里见过？”

　　“电视上应该见过，少女时代的Tiffany。”楚景言介绍道。

　　小肥婆急忙站了起来冲崔孝真鞠躬问好，崔孝真不算是歌谣界的人，但她的名声和手头上的资源足以让歌谣界任何的艺人都羡慕不已，更何况是出道才两年不到的小肥婆。

　　所以这个鞠躬必不可少，如果能得到崔孝真的垂青，也是件值得骄傲的事情。

　　即使她所在的组合正当红，并且势头迅猛，但十几岁便在这个圈子里打拼的崔孝真，见过太多红极一时的组合最后依然落得人走茶凉的下场，看得多了，自然也就看得淡。

　　如今的少女时代……在崔孝真眼里恐怕没有什么是值得需要自己去多加关注的。

　　看着小肥婆毕恭毕敬的模样，崔孝真好像想起了自己年轻那会的样子，但说话的语气却有些虚弱：“那会……其实我也想要去当偶像或者演员的，不是骗你，真的有很多导演和经纪公司找到我。”

　　“小姑娘，你信吗？”崔孝真望向了小肥婆。

　　小肥婆看着崔孝真那完全看不出年纪的美丽面孔，急忙点了点头：“我信。”

　　崔孝真笑着，抬头望向机场墙壁上那个巨大的电子板，看着飞往上海航班已经起飞，她脸上忽然流露出一种很莫名其妙的表情，好像是放松，好像也是如释重负。

　　“可是后来啊……我听说他很讨厌女艺人，不知道是不是那会圈子里真的很乱，女人们都有些不矜持，反正总归就是给他留下了不好的印象。”

　　“所以我也就不想当艺人了，转而去当了设计师。”

　　听到这，楚景言打断了崔孝真的话：“孝真姐，我对这些事情没有多大的兴趣，还有，我也不是个特别好的倾诉对象，给不了你安慰。”

　　崔孝真望向楚景言，笑容里透着一阵古怪：“是不愿意听，还是觉得自己以后可能也会重蹈覆辙？”

　　楚景言笑了笑没有说话。

　　崔孝真没有再问什么尖酸刻薄的问题，看了眼战战兢兢坐在一旁的小肥婆，对楚景言说道：“这个小姑娘，又和那个金泰妍有什么区别呢？”

　　这话用的是中文，小肥婆听不懂。

　　楚景言眉头微微皱了起来：“我想你应该是理解错了什么。”

　　“算我多嘴？”

　　“那你又觉得她对我来说是什么人？”

　　“那就得看你到底把金泰妍当成什么人了，不然谁能知道她和她对于你来说的区别？”

　　气氛又沉默尴尬了起来，对于一个刚刚遭受感情上巨大挫折的女人，楚景言其实应该给予安慰和鼓励，只不过很显然崔孝真并不是那些离了男人就会哭天喊地的无用货色，这么些年来，除了借了一些盛世万朝又或者是董事长大人的名声以外，如今的一切，都是靠她一个人自己打拼出来的。

　　所以这是一个心理承受能力十分强大的女人，不会轻易的便被挫折所击倒。

　　楚景言看了眼崔孝真，好像是为替自己辩解一般说道：“她不一样，具体是因为什么不一样，这个我没法告诉你。”

　　“解释的倒还不算牵强。就是有点难以接受”

　　“谢谢夸奖。”

　　“这可不是夸奖。”

　　“我就当它是好了。”

　　又是一阵沉默之后，崔孝真伸手把头发梳理整齐，表情带着些许决然对楚景言说道：“我很想输个明白，输得彻底一点，我想知道一个能让他惦记一辈子的女人到底长什么样，到底要美到什么地步，才会……”

　　当崔孝真的第一句话说出来时，楚景言便知道了她的意思，他从怀里掏出钱包，打开之后递到了崔孝真面前。

　　那里有一张微微泛黄的照片，照片里有一个穿着白裙的女孩。

　　那个女孩叫秦可人。

　　她美到足以让这个世上任何的女人都望而兴叹。

　　崔孝真看见了，然后明白，最后黯然。

　　“好美。”崔孝真说道。

　　楚景言合上了钱包，点了点头：“是啊，我都觉得美。”

　　临走之前，崔孝真重新变回了那个风情万种雍容华贵的名设计师，她仔细打量着楚景言俊俏精致的面庞，忽然微微叹了口气。

　　“你以后就算辛苦，也千万别为了一个女人而去伤害另外爱你的女人，她们没有错，只不过爱错了人而已。”

　　楚景言没有接话茬，只是把目光投到了身边的小肥婆身上。

　　崔孝真站了起来，扬起了脑袋，昂首阔步的离开。

　　小肥婆瞄了一眼照片，惊讶的问道：“这是谁啊，好漂亮。”

　　“我亲妈。”楚景言笑眯眯的说道。

　　小肥婆惊叹着：“太美了吧。”

　　“废话，也不瞧瞧本理事长什么模样，那是谁都能生得出来的吗？”

　　楚景言相信这个世上唯一能改变一个人全部的只有岁月，而崔孝真陪在董事长大人身边十几年，却依然没有融化他那颗坚硬如铁的心。

　　崔孝真临走之前的话没有触动楚景言什么，因为他还没有遇到类似的问题。

　　小肥婆终于接到了黄美雪，这个身材凹凸有致极其火辣的姐姐突然造访仅仅也只是毕业旅行顺道来看看在自己祖国打拼的亲妹妹，没想到竟然在机场碰见了楚景言，一时间又是一阵的寒暄道谢。

　　很显然上回楚景言接受了小肥婆的采访，拿到了很珍贵的论文材料的黄美雪很顺利的完成了一切，所以才会大大方方心情舒畅的开始满世界乱跑。

　　婉拒了黄美雪提出的晚餐邀请，楚景言匆匆离开了机场，在这里已经耽搁了太久，下午还有一些必要的事务需要他亲自去处理。

　　喻潇沉默的开着车，一路上都没有什么话讲，楚景言忽然有些怀念起顾白来，同样显得呆板，但顾白总归还是个十分称职的司机兼秘书。

　　回到了办公室，盛世万朝没有因为董事长大人时代的落幕而显出什么不好的情绪来，或许这座大厦的人们，早就已经开始习惯了，顶层那间办公室里，那位年轻理事长的存在。

　　一天的工作暂时告了一段落，坐在沙发上稍微缓了缓神，楚景言忽然想起了什么，掏出手机之后，拨了一个号码过去。

　　在短暂的等待之后，电话接通了。

　　“你好，我是泰妍。”

　　听到电话那头有了回复，楚景言开心的笑了起来：“猜猜我是谁？”

　　又是这个烂俗的开场白，有时候楚景言劣质的感情把戏在外人看来都糟糕透顶，只有楚景言自己觉得充满情调。

　　电话那头的金泰妍原本还有些戒备的语气一下子转换了过来：“嘿……怎么你也换号码了？”

　　“你也换我也得跟着换，不然不开心。”楚景言说道。

　　金泰妍疑惑了：“这是因为什么？”

　　楚景言笑了起来：“因为我觉得金泰妍小朋友最近好像一点都不关心我，这么长时间别说电话了，连条短信都没有，你说这是谁的错？”

　　电话那头的金泰妍一阵沉默，沉默的时间比以往都要长，楚景言疑惑的问道：“怎么了这是，是不是觉得太愧疚了，所以一直都不敢跟我道歉？”

　　金泰妍深吸了口气之后说道：“楚景言……你换号码之前，有把新的号码给我过吗？”

　　听完金泰妍的问题，这回轮到楚景言沉默了。

　　良久之后，楚景言才幽幽的叹了口气对金泰妍说道：“我亲爱的泰妍啊……你以后千万不要拿这个来威胁我。”

　　“这是本理事长的污点。”

　　电话那头的金泰妍顿时笑的人仰马翻。


第276章 死一个怎么样

　　金泰妍身上有股不知道从哪里来的力量，偶尔惊鸿一瞥时候，就能感受到那股力量的存在。

　　楚景言曾经用老师的身份教给她很多东西，学以致用之后的金泰妍发现楚景言当初的每一句话都相当的有作用。

　　想来埋下种子应该就是从那时候开始的。

　　正视自己的内心是从往空的牛奶瓶塞千纸鹤时候开始，金泰妍认为自己是一个自控能力很强的女生，能扛得住压力，也能抵得住来源于自己的冲动。

　　这种自信从出道以后就再也不存在了。

　　因为她要忍受郑秀妍几乎全天候的“楚景言宣传”并且乐此不疲，楚景言总是用一种很高的位置出现在众人面前，但却从来不会让人觉得有压力。

　　金泰妍确定自己是从很早之前就开始喜欢楚景言的。

　　绝对不应该是一时的冲动，就好像酝酿美酒一般，播种，发芽，酿造，一步一步走的很踏实很舒心。

　　所以才会顺水推舟，没有阻碍。

　　楚景言和金泰妍的沟通偶尔就会遇到一些问题，大概上就是楚景言想要告诉金泰妍的，金泰妍听不懂，金泰妍想要和楚景言分享的，楚景言听不懂。

　　造成这种现象，归根结底还是磨合与相处的时间不够多的原因。

　　“你说过阵子要去日本吗？”金泰妍不知道在往嘴里塞什么吃的，说起话来有些含糊不清，“公司的负责人前几天说我们最近的势头很好，如果这样保持下去的，下半年就可以考虑日本出道了。”

　　楚景言笑了起来：“那得提前祝贺一下，金大队长就快要走出国门冲出亚洲面向世界了。”

　　“你这话听起来还有些小激动。”金泰妍笑呵呵的说道。

　　躺在床上的金泰妍翻了个身，慵懒的伸了伸懒腰，就好像午后享受着阳光的折耳猫，把一双短腿挂在墙上，金泰妍微微鼓起了腮帮子：“其实我一直觉得吧……我们两个好像没有什么是好拿出来一起说的。”

　　“怎么了，不好吗？”

　　“当然不好了，连话都没有什么好说的，以后怎么过日子？”

　　楚景言想了想，说道：“我有个好主意，就看你愿不愿意配合了。”

　　金泰妍的眉毛一挑，兴冲冲的问道：“什么主意？”

　　楚景言点了根烟，深吸了一口：“结婚。”

　　电话那头的金泰妍沉默了一段时间，然后才语气不变的问道：“没生病吧？”

　　“没有啊。”

　　“没有说什么胡话。”

　　“大龄男青年总归是会对自己的未来感到担忧和迷茫的。”楚景言叹了口气，说道，“金泰妍，你这是在耽误我已经不多的大好年华。”

　　电话那头的金泰妍显然对于楚景言不着边际的逻辑思维有了些许的抵抗能力：“你才多大呀，怎么说话都变得老气横秋起来了。”

　　顿了顿，金泰妍接着说道：“你现在是大人物了，在外面这样当然很好……可是跟我说话别这样，不然我会以为自己找了个几十岁的老头子当男友。”

　　“我刚才那可不算是胡话。”

　　“不切实际的话就是胡话。”

　　楚景言哑口无言，心想着多日不见这小丫头的道行渐长，竟然有了超过郑秀妍的苗头。

　　这才是真让人觉得意外。

　　金泰妍是不符合楚景言对女性的审美，明明不是长成了他想要的样子，却偏偏成了他看重的人，感情是很奇怪的，人和人之间的感情更奇怪，楚景言回答不上来这是为什么，想来金泰妍也不可能会知道。

　　坐在沙发上四处望了望，空荡荡的办公室内一丝声音都没有，楚景言皱了皱眉头，忽然说道：“我来看看你吧。”

　　电话那头的金泰妍没弄明白楚景言的意思：“怎么了？”

　　“没怎么，就来看看。”

　　“为什么呀。”

　　“我来看你还需要理由？”

　　金泰妍笑了起来：“这话说得挺霸道……不过我喜欢。”

　　理事长大人办事效率很高，但如今的金泰妍可真不是容易就能见到的人，饶是想了很久，也没有什么好办法能直接去见她。

　　总不能明目张胆的去，人在江湖飘，谁都有顾忌的地方。

　　在理事长大人颓废的发现这个世上依然有许许多多自己没办法解决的小事时，他重重的叹了口气。

　　电话那头的金泰妍在脑子里想象出楚景言吃瘪的模样，心情莫名的舒畅许多。

　　“好了，电话里聊聊也不错。”金泰妍笑嘻嘻的说道，“至少你恼羞成怒的时候，不会对我动手动脚，你就凭自己人高马大所以才敢这么欺负我。”

　　理事长大人还在暗自神伤，却没想到一向善解人意的金泰妍却依然不留情面的吐槽着自己。

　　金泰妍忍着笑，问道：“你有烦心事？”

　　“没有。”

　　“又是这种态度，我不喜欢。”

　　楚景言无可奈何的说道：“金泰妍，虽然骨子里却是有些受虐倾向，可我也向往人间真善美啊，你能不能给我一些温暖和阳光？”

　　“当初谁说这世上除了秀晶就没人能给你安全感的？”

　　“我有说过这种话吗？”

　　“说了很多次了。”

　　“……”

　　也许从某种时候开始，金泰妍就开始为了楚景言着想考虑，作为一个刚刚年满二十岁的半大孩子来说，操心自己都还说不过去，还要反过来操心一个大男人。

　　这点也许楚景言没有发现，金泰妍也没有发现。

　　金泰妍见楚景言忽然不再说话，小心翼翼的问道：“怎么，我说错了吗。”

　　“不是你的错。”楚景言说道，“我好像错了。”

　　“错哪了？”

　　“哪儿哪儿都错了。”

　　楚景言缓缓说道：“我以为自己是个特别厉害的人，这世上只要我想做就没有做不成的事情，这是我前几年的想法。”

　　“然后接触的东西多起来以后就发现自己太没用了，什么事情都有人走在我前面，做的比我好，赚的比我多。”

　　楚景言轻声说道：“换句话来说，我忽然就觉得自己其实没什么资格骄傲和自信的。”

　　听完楚景言的话，金泰妍有些惊讶了：“还真是发生大事了，谁给你这么大刺激的。”

　　“我老板。”楚景言淡淡的说道。

　　金泰妍明白了，和着这位理事长大人是自己在跟自己怄气，相处了这么久，金泰妍当然知道楚景言这人大男子主义有多重，要自尊比要命还厉害，看来那位董事长大人又狠狠敲打了一下自己这个最近有些自我膨胀的儿子，让他现在有些不开心。

　　楚景言的不开心很少有人能看出，更不用去提跟别人说起来。

　　金泰妍却习以为常了，因为楚景言的喜怒哀乐她全都清楚。

　　小小的手机没法代替一个真实存在的人，通过无线电和数据传过来的声音即使听得清楚却依然虚幻，金泰妍有些可怜这个每天只能呆在那间硕大的办公室里的年轻男人。

　　他没有战友，没有能说话的人，就只能坐在那。

　　那座黑色的大厦是座孤岛，孤岛顶端有座樊笼，樊笼里坐着一个拥有一切的人。

　　拥有一切，一切又与他无关。

　　这可真是可怜。

　　良久之后，金泰妍忽然说道：“理事长先生，要我安慰安慰你吗？”

　　楚景言笑了笑：“说话太没意思，我现在就想抱抱你。”

　　“不行哦，理事长大人。”

　　“那不听。”

　　“你得听。”

　　金泰妍声音出奇的认真：“可能以后你会得到比现在更多更好的东西，可能你以后也不会是我的。”

　　“但你放心，我一直都会是你的。”

　　“不管你是不是我的，我一定会是你的。”

　　“我在乎的是这个世上有没有真的值得我爱的人，因为我觉得一个人活在世上本身就是件幸福的事，爱自己都来不及，怎么还能去爱别人，甚至还有可能为了某个人让自己受伤。”

　　“要不怎么说人都是纠结复杂的动物呢。”

　　“楚景言，我是必须得呆在你身边的。”

　　“不然我不开心。”

　　金泰妍顿了顿，见楚景言没有回话，捂了捂自己发红的脸仓促说道：“好了，我要出去赶行程了，再见。”

　　说完，便挂掉了电话。

　　楚景言搁下了手机，回到了自己的办公桌前，叫来了宋佳之后低头看着文件询问道：“德川家那几个派在仁川工程上的那几个人，现在怎么样了。”

　　宋佳回答道：“按照您的指示，每天都有人带着他们四处闲逛。”

　　“让他们回去吧，没必要在这里浪费粮食了。”楚景言在文件上签好字之后递给了宋佳说道，“还有，明天帮我安排一下，我要约见出口伽椰。”

　　宋佳接过了文件，点头之后便离开了办公室。

　　把玩着指间的钢笔，楚景言摇晃着转椅望向窗外，对着空荡荡的办公室忽然说道：“德川家的弟子多少人？”

　　正对着楚景言的那堵墙上有一扇双开的木门，门开了，一个头发花白的老头走了进来，一边走一边说道：“德川庆朝的亲传弟子……不多，但也有好几个。”

　　“大都负责什么？”

　　老头冲楚景言伸了伸手，楚景言从抽屉里扔出一包烟之后才接着说道：“德川家的生意，梳各方面理关系，政治的，黑道的，白道的，也有自立门户自己办公司的，但谁清楚，只不过是让舆论不好直接冲德川家开炮而已。”

　　“德川庆朝是个好老师，很懂得什么叫因材施教，所以那几个弟子，都有大本事。”

　　“只不过世家这种古董……早就是该丢进历史垃圾桶的产物，脆弱的日本人民可没法接受幕府时代的家族还会对他们的生活产生什么影响，所以才会声名不显。”

　　摸了摸下巴，楚景言嗤笑道：“银行家的儿子是银行家，议员的儿子也会是议员，大地主家的儿子出生名字下面就是好几栋写字楼，玩什么自欺欺人。”

　　说到这，楚景言放下了钢笔，抬头望去话锋一转：“死一个会怎么样？”

　　“死哪个？”

　　“哪个都可以，最好是出口伽椰。”

　　老头眉毛一挑：“女人你也舍得，那可是个难得一见的漂亮女人。”

　　楚景言静静的望着老头。

　　“非要死一个的话。”老头想了想，回答道：“不会怎么样……但德川庆朝的弟子，不是说死就会死的。”

　　“要多久？”楚景言问道。

　　老头点了根烟：“现在还不是时候，你的小脾气，最好再压一压……就算你不想受德川家的晦气想要在合作中不再那么劣势，也得等很久。”

　　“而且……德川庆朝没有亲生儿子，死几个阿猫阿狗没什么，但那几个宝贝弟子却是他的心头肉，不到万不得已……最好别动。”

　　楚景言点了点头。

　　老头坐了下来，问道：“陈朔用了十年的时间才能在这里勉强和德川家平起平坐，怎么，他刚走你就准备打破这些平衡？”

　　“我有太多的钱被攥在他们手里了。”楚景言说道，“这让我很不爽。”

　　老头哈哈大笑：“难道不是因为出口伽椰那个小娘们平白无故送了你一个女人，你还没脸没皮的要了才会这么的想要人家死？”

　　“楚景言……你心胸狭隘的程度一点都不比你那个王八蛋父亲差。”

　　楚景言挑了挑眉毛，没有说什么。


第277章 你相信圣诞老人吗

　　楚景言的心胸到底有多狭隘这个问题想要回答实在太多困难，想要真的回答这个问题，那还不如想想怎么让金泰妍退出娱乐圈然后安安心心的结婚嫁人比较来的简单。

　　想要对德川家做些什么，这是早就浮现在楚景言脑海中的一个想法，上一代老人们的精诚合作已经打开了大好局面，这是德川庆朝和董事长大人的功劳，不关楚景言什么事。

　　而大好局面当前，复杂的无非就是内斗。

　　纠结的无非就是利益分配的问题。

　　出口伽椰已经率先动了手，但是她的手段显得有些特殊和让人觉得诧异，楚景言不知道该怎么反击，所以很愤怒。

　　难道也找个什么漂亮男人送到对方床上去不成？

　　这种以其人之道还治其人之身的办法倒不是不可行，但怕就怕出口伽椰那个狐媚子不吃这套，想到这，楚景言就觉得这世道果然美人计好使，美男计不太好使。

　　出口伽椰一个人不敢对盛世万朝的太子爷做出什么事情来，但要是她背后站着足以代表德川家的某些人的话，那么她的举动也就有了合理性。

　　德川庆朝没有亲生子女，引以为豪的就是那几个弟子。

　　如果不出所料，对楚景言有想法的那些人，肯定有出口伽椰的几位师兄参与了进去。

　　楚景言最无法容忍的就是有人在他身上耍什么阴谋诡计，没别的原因，被人甩的团团转的时候，总归很像只猴子。

　　德川家和当年的鼎盛相比，早已没落的犹如夕阳，但日落西山不代表这个庞然大物真的可以被肆意蹂躏。

　　数百年的财富积累，明治维新之后日本士族和武士的集体没落的大潮流之下也没有击垮德川这个姓氏，如今传承至德川庆朝，看似后继无人，但谁能真的知道，或许就是某个深闺大院之中，养着一个流淌着德川家最纯正血脉的继承人？

　　这种烂俗情节楚景言原先并不信，但却真真切切的发生在了自己身上，当年流落首尔时，董事长大人能让全部的人都以为自己唯一的儿子已经死于非命，那么老谋深算的德川，又凭什么不会来一出狸猫换太子？

　　所以即使胆大妄为如楚景言，现在也不会做出什么出格的举动来。

　　老头子看着楚景言说道：“想要去会会出口伽椰的那几个师兄么，比起出口伽椰……那群人更值得你去费心思。”

　　“还不是时候。”楚景言说道。

　　“怎么，怕输？”

　　“我没输过，所以肯定得小心一些。”

　　“够无耻。”

　　“承蒙夸奖。”

　　这晚楚景言难得回了趟郑家吃晚饭，今天最难得的可不是楚景言回去，而是郑秀妍也出现在了饭桌上。

　　家在首尔的好处就是得到公司允许之后，偶尔可以回来和家人围坐在一张桌上吃顿午饭，然后享受一下一个人霸占一张大床的感觉。

　　如今少女时代已经离开了那间原本为一家三口设计的宿舍，换了更大更舒适的新屋子，只是依然得两人合用一间卧室，床自然而然不可能会舒适或者大到哪里去。

　　换句话说，金窝银窝，怎么比得起自家的狗窝。

　　郑秀妍一向把回家吃饭，称之为改善伙食。

　　虽然在宿舍时吃的并不差。

　　回家的原因并不是想家了，而是因为郑秀晶即将出道，作为姐姐当然得回来一趟略表心意才是，如今已经开始真正赚钱的郑秀妍也大方了起来，给郑秀晶准备了很丰厚的礼物。

　　钱自然是从楚景言给的那张卡里刷的。

　　每个季度那张卡里的数额都会刷新一次，郑秀妍终于体会到了什么叫做花钱的速度赶不上挣钱的速度。

　　因为怎么刷，都刷不完。

　　深刻体会到了幸福到底源自何处之后，郑秀妍才有了些许的小后怕，如果当初自己在斩钉截铁一点，会不会楚景言真的就不给自己这张卡了呢。

　　偶尔躺床上玩手机玩累了郑秀妍会从钱包内掏出那张银色的卡仔细端详，这可不是张普通的卡，这可代表着一座工厂啊。

　　“为了庆祝秀晶即将出道，干杯。”李静淑永远都是这种场合之下，率先开启氛围的人。

　　五个高脚杯围在了饭桌中间，一阵清脆的响声之后，所有人都把杯里的果汁一饮而尽。

　　原本楚景言是打算找一家餐厅好好吃一顿，但不知道是不是最近体内的主妇之魂爆发，李静淑下厨越发的频繁，所以这才决定留在家里吃。

　　主要是显得温馨。

　　楚景言放下空杯子，看了眼身边的郑秀晶说道：“紧不紧张？”

　　“一点都不。”郑秀晶笑嘻嘻的说道，“哥，我可比我姐有出息，当初我姐出道前几天连觉都睡不踏实，我可是吃的好睡的好，这可是个好开端呢。”

　　无辜躺枪的郑秀妍拿起调羹敲了郑秀晶的脑袋一下：“就你话多。”

　　“还不让人说实话了不成？”郑秀晶小声的嘀咕了一句。

　　郑秀妍给自己倒满了果汁，抿了一口之后拍了拍郑秀晶的脑袋笑眯眯的说道：“我们家的老小也要出道了，我还真是有些感慨呢。”

　　楚景言在一旁嗤笑道：“我还是头一回见二十岁的丫头片子感慨，说来听听？”

　　“你这人怎么这么烦？”郑秀妍白了楚景言一眼，“别的不敢说，我一个出道都快两年的人，教教秀晶还是够的。”

　　“这话有道理。”楚景言说着便和郑父碰了一下杯。

　　郑父放下酒杯，老怀欣慰的看着自己的一双女儿在面前说着天真无邪的话，夹了一筷子菜混着最好的葡萄酒，一口一口吃的很十分满足。

　　李静淑对于自己小女儿的关心越来越淡了，谁都知道两年前郑秀晶从练习生开始的合同和如今的正式出道合同都是楚景言交给律师全权负责，李静淑不担心自己的女儿会在这种方面吃亏，所以这也就没什么好担心的了。

　　与其想着自己强壮的小女儿是不是会经常性的饿肚子，还不如想想楚景言的终身大事来的比较合适。

　　但这个话题终归是没有开展，因为无论是楚景言还是郑秀妍，都十分的不想说，尤其是郑秀妍，反应比当事人来的还要大，气的李静淑差点也要拿调羹狠狠教训一下自己这个不知道尊重父母的大女儿。

　　已经从郑秀妍嘴里得知楚景言那些身世的事情，但这好像没有丝毫影响李静淑的情绪，一顿饭吃的很开心，郑秀妍拉着郑秀晶在客厅里聊着什么，郑父被生意上的伙伴们拉出去应酬，李静淑独自一人在厨房里收拾碗筷。

　　楚景言看了看聊得开心的郑氏姐妹，脱下外套之后走进厨房，挽起了袖子。

　　李静淑意外的看着楚景言：“怎么不去吃水果，跑这来瞎凑什么热闹。”

　　“吃太饱了，活动活动就当消消食。”楚景言开始洗起了碗筷。

　　李静淑微微一愣，随即欣慰的笑着，把双手放在围裙上擦拭了一下，还真就捧着一杯红茶，站在一旁笑吟吟的看着楚景言洗碗。

　　对于这个当年抱着自己小女儿突然闯入自己家中的小男孩，李静淑的感情其实很复杂。

　　第一眼看见浑身脏兮兮的小秀晶时，作为母亲的她十分愤怒，第二眼看见同样脏兮兮的楚景言，然后见着他那双清澈明亮的眼睛后，李静淑不知道为什么心渐渐软了下去。

　　所以当初郑父提出让楚景言住进家里时，李静淑十分的赞成，一是因为小秀晶当时完全的离不开楚景言，二是……或许打心眼里，李静淑其实很想要一个儿子。

　　长得好看，聪明绝顶，能保护住一双女儿的好儿子。

　　但总归那时楚景言已经长大，已经在龙蛇杂处的唐人街厮混了许久，再也不可能像当初被楚天佑夫妇领养时那样的敞开心扉，所以无论李静淑再怎么努力，她知道自己都无法走进楚景言的内心。

　　最直观的一点，楚景言住在郑家那么长时间，李静淑看得出来，他一直小心翼翼，一直都没有把那儿当成自己的家。

　　李静淑做了很多的努力，却依然没有作用。

　　当年楚景言看着李静淑无可奈何的眼神，把熟睡中的郑秀晶放回床上之后笑着说道：“阿姨……如果您能让我一直呆在这，以后我有钱了一定会报答您的。”

　　楚景言想要呆在郑家的原因只有一个，那就是郑秀晶。

　　所以这个事实当初简直伤透了李静淑的心，或许在徐贤之前，楚景言就已经有了一个称得上脑残粉的拥簇。

　　那就是李静淑。

　　唐人街无数的大姑娘小媳妇们都能理解李静淑，因为那时候唇红齿白的楚景言，实在堪称异性杀手。

　　李静淑端着红茶，看着楚景言细心的擦拭着水槽中的餐盘，微微笑道：“和家人相处的还愉快吗？”

　　楚景言抬头笑了笑：“总归还是有些尴尬的。”

　　听着楚景言的话，李静淑放下了茶杯，微微叹了口气，却不好说些什么。

　　餐盘已经洗好了，楚景言接过毛巾擦了擦手，微笑着说道：“阿姨，我知道您的意思，放心吧……我跟他们，还是可以相处的。”

　　“就是没什么好说的。”

　　“聊聊工作也好，人的感情不就是靠说话的吗。”李静淑领着楚景言离开厨房，坐在餐桌上说道，“阿姨是希望你可以过上最好的生活，可不是多嘴。”

　　“哪能这么说呢，您的话怎么能算是多嘴？”楚景言埋怨的看了李静淑一眼，“您以前说我爱见外，怎么现在长大了，反而您开始见外起来了？”

　　李静淑拍了楚景言的肩膀一下，笑骂道：“怎么，当了理事长就可以这么和阿姨说话了？”

　　“哪敢呢？”

　　于是关于楚景言和陈朔一干人等的相处问题就这么告了一段落，两人来到客厅，见着郑秀妍正摆着架子教训着郑秀晶，看不下去的楚景言上前，毫不犹豫的加入了郑秀晶的正营，这让郑秀妍大为光火。

　　“你要干嘛，我现在可是用姐姐的身份在教训妹妹，这可是理所当然的事情！”郑秀妍挥着小拳头说道。

　　郑秀晶躲在楚景言的身后叫嚷道：“姐，你这明显就是在公报私仇！”

　　“三天不打上房揭瓦！”郑秀妍彻底怒了，拿起沙发上的抱枕就冲了上去。

　　首当其冲的楚景言挨了一记，顿时不满的叫了起来：“郑秀妍，你这是在挑衅我？”

　　“哈，怎么着，你们还想着两个人一起上，来啊，本大小姐不怕你们。”

　　一旁的李静淑看着三人站在沙发上打打闹闹，眼神中透露着浓浓的无可奈何，还有……满满的幸福。

　　……

　　约见出口伽椰的日子是中午，楚景言早早的出现在了酒店之中，出口伽椰便下榻在这，新垣结衣……同样也还逗留在首尔。

　　当西装革履的楚景言重新出现在那间套房时，新垣结衣显然吃了一惊，但很快便恢复了正常。

　　随意挑了个地方坐下来，望着窗外的好风景，楚景言回头看了眼新垣结衣问道：“这几天过的还行？”

　　“很不错。”新垣结衣说道，“这里是我住过最好的酒店。”

　　新垣结衣坐在一边，看着楚景言问道：“你今天来……意思是我可以回家了吗？”

　　“差不多。”楚景言说道，“中午我要约见客人，我希望你也到场。”

　　新垣结衣犹豫了一下，这才说道：“出口小姐？”

　　“对。”

　　见新垣结衣搁在双腿上的手忽然握起了拳头，楚景言微笑着说道：“怎么，不想见？”

　　“可不可以不见？”

　　“不可以。”

　　楚景言站了起来，围着新垣结衣绕了一圈之后才说道：“你就其余的衣服了？”

　　新垣结衣低头看了看自己身上的着装，虽然不说有多好，但总归也没有楚景言语气表现出的那么差劲儿。

　　“难道我被带到这里，还要准备晚礼服不成？”

　　听着新垣结衣赌气一般的话，楚景言走出去打了一通电话，回来之后说道：“等会会有衣服送过来，你换上。”

　　新垣结衣抿了抿嘴唇，似乎有话要说，可最后还是没有开口。

　　重新坐下之后的楚景言看了看新垣结衣，忽然问道：“你是从几岁开始不相信这个世上有圣诞老人的？”

　　新垣结衣微微一愣，没有弄明白楚景言到底什么意思，想了想之后说道：“我到现在还是相信的。”

　　“什么？”楚景言挑了挑眉毛。

　　“怎么了？”新垣结衣问道，“相信圣诞老人存在难道很让你惊讶？”

　　楚景言笑了笑：“确实有点。”

　　新垣结衣继续沉默。

　　楚景言走到冰箱前打开了门，从里面掏出一罐果汁，一边喝一边说道：“我大概是从小就不相信这世上有圣诞老人的。”

　　“在我看来，这世上根本不会有从天而降的礼物，更不可能会有半夜三更偷偷爬进你房间往你的袜子塞礼物的老头儿。”

　　新垣结衣抬起了头问道：“你难道没有童年不成？”

　　“童年谁都有，区别就在于内容是什么。”楚景言看了看新垣结衣说道，“看样子你的童年过得挺幸福，以至于就算到了现在，还能憧憬一些东西。”

　　“这其实是好事，童心未泯在我看来可是个褒义词。”

　　敲门声响了起来，酒店的服务生推着一整个架子的衣服走了进来，深深的鞠躬之后，便小心的退了出去。

　　楚景言放下果汁，走到衣服前仔细看了看，随后挑出了一套搁在了茶几上。

　　“换上吧，午饭时候我会来接你。”

　　说完，便走了出去。

　　新垣结衣看了一旁的衣服，犹豫着到底要不要听话的穿上。

　　不穿，可能就回不了家了吧，想到这，新垣结衣咬了咬牙，拿起那套衣服走进了卧室。

　　……


第278章 秀妍也是你能叫的？

　　同一个天空下面，不同的故事在上演。

　　属于楚景言的这一篇故事充斥着暴躁和心机，属于另外的人们的那篇，则显得会温馨快了许多。

　　九连冠已经是好几个月之前的事情，可余温一直都没有散去，乘热打铁一向是娱乐圈不变的铁则，好像是苦尽甘来一般，无论如今的少女时代出什么样的歌曲跳什么样的舞蹈，都会成为一种潮流。

　　虽然还算不上最顶级，但是和出道时候的默默无闻相比，已经好了太多太多。

　　其实离当初的憧憬差了还是很多，在当练习生的时候依然还想着出道之后要是太受欢迎自己会如何如何，只是如今真的都变成事实了之后。

　　发现这些全都成了必须要有的负担。

　　男粉丝们热情洋溢的表现出对于自己女神们的爱意这其实是每一个女艺人都想要的现象，但自从金泰妍上一次差点被从舞台上被一个狂热的大叔粉丝拉下去之后，她们就再也不这么想了。

　　亲娘咧，这很有可能危及自己的生命也说不定啊，必须得慎重。

　　对于这些负担最最没有压力的当属郑秀妍，因为每当在台下看着为郑秀妍应援的清一色几乎全是小姑娘的时候，其余的成员都会十分的好奇和无奈。

　　这么一个刁钻任性好吃懒做的姑娘，怎么就能受同性的欢迎呢？

　　每当这种时候，郑秀妍都会抿着嘴一脸羞涩的表情说道：“或许我那些可爱的粉丝姐姐妹妹们，早就从一开始……就看透了我善良可爱温柔甜美的内心。”

　　郑秀妍的厚脸皮和恬不知耻师从楚景言，并且越来越有青出于蓝而胜于蓝的迹象。

　　这一年对于郑秀妍来说是个丰收的季节，相比较前两年被无端的谩骂和各种各样的绯闻担当之下颇有一个人扛起少女时代负面形象的大旗，现在好不容易苦尽甘来，对于她的各种小嘚瑟，成员都表示可以理解。

　　要是换成自己那时候被这么骂，说不定就崩溃了呢。

　　对于这点感触最深的是林允儿，少女时代低谷时期唯二还能为这个组合挣一些曝光率的也就只有正在拍电视剧的她和金泰妍，那会的林允儿甚至还能够在网上收获粉丝们的祝福和公司各种几乎偏袒性的照顾。

　　即使是这样，很多个夜晚，她都被来自各方面的压力弄得睡不着觉甚至失声痛哭。

　　反观郑秀妍，跟个没事人儿似的，该吃吃该喝喝，该干什么干什么，一点都不含糊，按照小肥婆的分析，那时候的郑秀妍之所以能够表现的如此豁达，无非就是要挟着楚景言说一些我丢了工作你得养我，并且得到了楚景言的承诺。

　　所以才敢这么嚣张，那时候郑秀妍的一大乐趣就是拿着用楚景言身份的网络ID，去和自己的黑粉们对抗。

　　但这些都是过去式了，没什么好怀念的。

　　郑大小姐舒展了一下腰肢，把毛毯裹得更紧了一些，迷迷糊糊的睁开眼睛之后看了看四周，浓重的鼻音昭示着她已经离重感冒不远了。

　　“忙内呀，其他人呢？”

　　徐贤正坐在梳妆台前检查着妆容，见从进了候机室就开始睡觉，现在终于睡醒了的郑秀妍，小声回答道：“姐姐们去串门了。”

　　“串门？”郑秀妍打着哈欠把毛毯裹在身上，好奇的问道，“全都去了？”

　　“对。”徐贤点了点头，“分成了好几拨，也不知道去哪了……再过半小时可就轮到我们彩排了呢，怎么现在一个人都没回来。”

　　郑秀妍明白的点了点头，拿起桌上的一颗苹果咬了一口之后笑着说道：“知道了，我现在去找她们，忙内你好好看家，我马上就回来哦。”

　　徐贤很听话的点了点头。

　　走出候机室，走廊上熙熙攘攘的来往着艺人和工作人员，有的三两个围在一旁说笑，有的匆匆路过显然是要去前台参加彩排，郑秀妍啃着苹果，缓缓的向前走着。

　　首尔就这么点大，偶像圈子就更小了，有些艺人从练习生开始便是朋友，出道以后要是凑巧正好一起赶通告跑行程，自然会找机会凑在一起聊两句。

　　这点谁都没法免俗，更何况这是个人情社会，出了道的就算年纪再小的都是人精，要是有一个当红的艺人做朋友，怎么看都不会是件坏事，所以，少女时代最近的人气真的很高。

　　一路上郑秀妍频频的需要和路过认识的人们打招呼，有的是点头之交，有的却是关系不错，有的还需要她低头鞠躬问好。

　　只不过走了很久，也没发现自己的队友。

　　一颗拳头大的苹果都啃完了，郑秀妍抹了抹嘴巴把果核扔进一旁的垃圾桶，这才发现自己来到了男艺人的候机区域。

　　电视台做这些工作都很到位，以防有些不必要的情况发生，大都把候机室分成两拨，郑秀妍正好走在交叉路口，四处张望了一番，也没发现自己的队友们。

　　“应该是回去了也说不定。”原本就没打算找到队友们的郑秀妍伸了个懒腰，心想着出来透透气果然有助于赶走残留的瞌睡虫。

　　正当她准备转身往回走的时候，看见小肥婆挽着林允儿的手，正有说有笑的跟在一个男人的身旁朝自己这边走来。

　　郑秀妍揉了揉眼睛，证明自己没有看错。

　　小肥婆和林允儿显然也发现了郑秀妍，笑眯眯的说道：“来找我们的吗？”

　　“对呀。”郑秀妍耸了耸肩，说道，“本来还担心是不是走丢了，没想到跟男人在这边快活，怎么，就不怕传绯闻？”

　　站在小肥婆身边的男人长得很俊俏，听到郑秀妍的这番话后笑的有些谦逊：“Jessica说话还是这么有特点啊。”

　　“谢谢。”郑秀妍冲男人微微一笑，然后一脸正经儿的对林允儿说道，“过来。”

　　林允儿鼓了鼓腮帮子，很听话的走到了郑秀妍身后。

　　郑秀妍看了眼小肥婆：“你也过来。”

　　小肥婆转了转眼珠子，迈开了小碎步便走了过去，一时间便只剩下了俊俏男人站在那，显得有些滑稽可笑。

　　只不过男人显然不太了解郑秀妍，以为她这是在展现着自己队内的姐姐威严，便笑着说道：“Jessica，弄这么严肃做什么？”

　　“名声太差的人，我可不敢靠太近。”郑秀妍淡淡的说着，然后便准备带着队友离开。

　　见郑秀妍三人要离开，男人急了：“先别走，把话说明白，怎么我就成名声差的人了？”

　　郑秀妍回过头看着男人，冲他毫无诚意的笑了笑之后说道：“我可没指名道姓，你心虚个什么劲儿？”

　　男人表情一愣，随即叉腰语气十分的无奈：“Jessica，好歹我们都算海外派，关系这么僵不太好吧，你让Tiffany怎么办？”

　　郑秀妍转过身，把小肥婆和林允儿挡在身后，双腿趴开一副万夫莫开的模样，明明穿着高跟鞋依然没有一米七的她面对着比自己高太多的男人，依然露出了不屑的表情。

　　“你这话有歧义，不知道情况的人还以为我们帕尼跟你有什么关系，你们有什么关系？”郑秀妍看着男人，然后又回头看了看小肥婆，追问道，“你跟他有什么我们不知道的关系？”

　　小肥婆摇了摇头。

　　“你看吧。”郑秀妍重新抬头望向男人，看着他明显变得不太好的表情笑眯眯的说道，“尼坤呀，饭可以乱吃话可不能乱讲，不然告你诽谤哦。”

　　男人风度依然绅士，伸手抓了抓刘海之后说道：“怎么，你还有律师？”

　　“你不知道吗？”郑秀妍瞪大了眼睛，甩了甩熏染的金色长发，“别的东西我没有，律师的话……要多少有多少哦。”

　　男人不说话了，因为他想起了很久以前的一个传闻，自然而然的，也就想到了某个男人。

　　他们有过一面之缘，但因为小肥婆的缘故，他们相处的并不太好。

　　那次之后，他们才知道当初自己那晚出言不逊的对象到底是谁，无数次的后怕发现对方根本没有秋后算账的意向，这才把心放了下来。

　　想到郑秀妍和那个可怕男人之间的关系，男人心里逐渐泛起了戒备。

　　“嘿，我说怎么找不到人。”

　　正当两拨人僵持着的时候，另一个同伴跑了过来，面容黝黑，同伴拍了拍尼坤的肩膀，看向郑秀妍说道：“哟，秀妍也在这。”

　　郑秀妍没有理睬，牵起小肥婆和林允儿的手转身便走。

　　同伴见三个女孩要走，顿时急了，伸出手便要去拉：“我一来你们就走，怎么了，我就这么不受欢迎？”

　　郑秀妍挥了挥手说道：“2PM的两位人气成员们就不要来装可怜了，再见。”

　　“秀妍你先别走，我还有事情没跟你说呢。”尼坤的同伴叫了起来。

　　郑秀妍停下了脚步，回头冷冷的望着，同伴以为郑秀妍准备听她说话，笑容满面的正要开口，就听见郑秀妍冷到了骨子里的话。

　　“你刚才叫我什么？”

　　男人微微一愣，一时间没明白郑秀妍的问题。

　　“秀妍？”郑秀妍眉毛挑了挑，看着比自己高大太多的男人，“秀妍也是你能叫的？”

　　看了眼男人惊愕的表情，郑秀妍头也不回的领着两个队友大步离开。

　　直到三人走远，尼坤才上前拍了拍男人的肩膀，笑着说道：“泽演，这可是个硬骨头。难啃哦。”

　　“你看我敢不敢？”玉泽演耸了耸肩。

　　“怎么，怕了？”

　　“你去把她那个理事长哥哥弄死，我立马不怕，怎么样？”

　　“你怎么不去？”

　　直到拐角转弯，郑秀妍才松开了小肥婆的手，埋怨道：“不是我说你，怎么又去跟他们接触了，我都说了很多次了，他们不是好人。”

　　“不管我的事，路上遇到的。”小肥婆辩解道。

　　一旁的林允儿也跟着点头：“是呀，姐姐，我们就是在路上碰见的。”

　　郑秀妍看了小肥婆一眼，然后对林允儿说道：“允儿你先回待机室。”

　　林允儿瞧了瞧状况，便立马低着头往待机室的方向小跑着过去。

　　见着林允儿走远，郑秀妍凑到小肥婆面前小声说道：“嘿，上次你跟JYP的人一起出去玩，是不是碰到楚景言了？”

　　小肥婆点了点头：“是啊，他还发了好大一通脾气。”

　　“我反正是觉得他不可能无缘无故这么做的，那天他可没喝醉。”郑秀妍双手抱胸，“你也不是没听说过那几个人的传闻，不是什么好东西，听我的话，以后离他们远点。”

　　“没这么夸张吧？”小肥婆狐疑的问道。

　　郑秀妍撇了撇嘴，没再说话。

　　小肥婆挪揄的笑道：“西卡呀，你别不是因为楚景言才整天把自己管的就跟中东那些妇女似的，不少男人跟你表白呢，怎么也不见你心动的？”

　　“歪瓜裂枣，要了又有什么用处。”

　　“那楚景言呢？”小肥婆戳了戳郑秀妍的腮帮子。

　　郑秀妍大怒道：“好你个Tiffany，我还在担心你会不会误入歧途，你倒好，还敢来嘲讽我。”

　　两人打闹着回到了候机室。


第279章 长幼秩序

　　“说真的，你别跟那群人走太近。”站在候机室门口，郑秀妍拉住了小肥婆，严肃的说道，“楚景言有一句话我觉得特别有道理，这世上除了亲爹，别的男人对你好，全都是非奸即盗。”

　　“非奸即盗什么意思？”小肥婆不解的问道。

　　“高端词汇，你不懂。”见小肥婆一脸不开心的样子，郑秀妍笑了起来，“简单的说就是不怀好意。”

　　小肥婆明白了过来，心里想着明明可以用大白话就能说明白的事儿干嘛要用人家听不懂的成语，显摆自己涵养提升？这习惯可真不好。

　　“可是西卡呀，楚景言对你也很好啊，难道也是那什么非奸即盗？”

　　郑秀妍一脸怎么可能的表情：“我们的情况不一样。”

　　“哪不一样了？”

　　“哪都不一样，你别问了，说了你也听不懂。”

　　小肥婆气鼓鼓的嘟起了嘴。

　　细细的想了想郑秀妍刚才说的话，小肥婆眨了眨眼睛忽然笑了起来：“楚景言说男人对别的女人好就是不怀好意，那这话好像把他自己也给骂进去了。”

　　听完小肥婆的话，郑秀妍笑着耸了耸肩说道：“他可一向都没有标榜自己是道德楷模，你骂他混蛋他或许还乐呵呵的，你要是夸他是好人，我估计他还会琢磨你是不是拐着弯在骂他。”

　　“所以我一直觉得……楚景言骨子里有受虐倾向，就容不得别人对他好。”小肥婆摸了摸下巴，“说的简单点，就是贱。”

　　听着小肥婆的话，郑秀妍伸出拳头轻轻敲了她的脑袋一下，埋怨道：“你这么当着我的面骂他，不合适。”

　　“哟，心疼了？”小肥婆笑了起来。

　　“哪跟哪呢？”郑秀妍靠在墙壁上，无可奈何的看着小肥婆，“我们刚才不是在说关于你的问题嘛，怎么又扯到楚景言身上了。”

　　“我的问题？”小肥婆嘟了嘟嘴，随即无所谓的笑了起来，“你别想太多啦，我跟他们没什么。”

　　“真的？”

　　“你不相信我！”小肥婆不开心了。

　　“那倒没有。”郑秀妍急忙摆了摆手。

　　见着郑秀妍略显紧张的模样，小肥婆裂开了牙花子：“西卡，虽然我不像你对男人戒备心那么重……可我也知道现在不是谈情说爱的时候。”

　　“再说了，我还看不上呢。”小肥婆扬起了小下巴。

　　“真假的？”郑秀妍笑了起来，“那人虽然不怎么样，不过样子还是有的，一点都不心动？”

　　小肥婆白了郑秀妍一眼：“我看上去有那么饥不择食吗？”

　　“难说哦……”

　　小肥婆：“……”

　　关于戒备坏男人这个话题就此告了一段落，郑秀妍跟着楚景言学的东西里面，适可而止是她无师自通的东西，因为楚景言做事可从来不会适可而止。

　　他的字典里，只有得寸进尺。

　　郑秀妍的想法十分简单，既然那几个男人名声不太好，那么自然要尽量让自己的好队友远离这些个花花公子们，虽说她自己跟那些人也有些交情，只是郑秀妍在别的男人那儿名声也不太好。

　　成天整个冷着个脸，还真当自己是公主了？

　　这种话从小到大郑秀妍可听了不少，但之所以从来不会为这些话而感到烦恼，这些底气来自于哪郑秀妍自然也清楚的很。

　　楚景言曾经说过，好吃懒做，觉得自己美得无人能比，脾气还挺差的郑秀妍可没有公主病，因为她就是公主。

　　盛世万朝的理事长大人想要让一个女孩过上公主般的生活，可能就是一句话的事情。

　　至少在如今，在当下。

　　如果郑秀妍想，她能得到任何她想要的。

　　这是常人所不能及的地方，也是郑秀妍无可奈何背上的负担，谁都没经过她的同意便把这些强加在了她身上，可那些好事的人有没有想过，哪一天如果对楚景言来说，她不再重要呢。

　　到时候自己是什么？

　　因为有这种顾虑，有这种负担，所以接受楚景言给予的东西，对于郑秀妍来说，都是一种很奇怪的心理历程。

　　“你说楚景言现在在干吗呢？”小肥婆好奇的问道。

　　郑秀妍撇了撇嘴：“听说是请一个日本的合作伙伴吃饭呢，有钱人都这样，谈生意谈合同不在办公室偏偏喜欢去酒桌上谈，听说还是个漂亮女人，戚……估计楚景言心里肯定又偷着乐。”

　　候机室的门开了，走在前头的金泰妍被堵在门口的两人吓了一跳，抚了抚因为惊吓而狂跳的小心脏抱怨道：“你们两个去哪了，我还说出去找找你们，还有十分钟就轮到我们彩排，该去后台了。”

　　说到这，金泰妍依然没有停下来的意思继续喋喋不休道，“不是我说你们，都是二十岁的姑娘了，以后说话做事都含蓄点，不要我一不在就出去瞎跑，这传出去了还不得说我领队无方……”

　　众人听着金泰妍的苦口婆心，默默的抹掉了脸上的吐沫星子。

　　“我觉得我们队长最近越来越有向八婆的趋势发展了。”跟在后头的崔秀英把脑袋靠在金泰妍肩膀上说道，“知道的你是二十岁，不知道的还以为你是三个孩子的妈呢。”

　　身后的队员们全都不约而同的点了点头。

　　金泰妍被这话一激，有些心虚的问道：“你们这么说……意思是我已经开始变老了？”

　　倚在墙上的郑秀妍竖起了一根手指：“脸还好，童颜可爱的很，但这心理年纪嘛……感觉已经快步入中老年了。”

　　作为闺蜜的小肥婆弱弱的举起了手：“我也是这么认为的，泰妍啊……有时间多参加点室外活动，别整天把自己关在房间对着手机傻笑，又不是男人，你每天抱着它干嘛？”

　　“这我可不同意，手机就是第三方恋人。”郑秀妍纠正道，“有时候手机比男人可靠，又要有充足的话费和备用电池，它就永远都不会背叛你。”

　　“从这点上来看，手机才是我们唯一可以相信的事物啊。”

　　金泰妍颇为意外郑秀妍的话，随即十分欣赏的看了她一眼，同为手机发烧友，这可以算是她和郑秀妍为数不多的共同爱好了。

　　“我们还是走吧，让这两个人惺惺相惜去。”崔秀英吧唧了一下嘴，搂着徐贤的胳膊走了出去，顺带着还回头嘲笑道，“两位姐姐，你们就抱着手机过一辈子吧，我们可是要去找男人喽。”

　　郑秀妍和金泰妍，一个队内老二，一个队内老大，眼睁睁的看着队员们逐渐走远，都觉得自己的威严受到了侵害。

　　郑秀妍面色不善的看着没大没小的妹妹们，对一旁的金泰妍说道：“队长大人，你就眼睁睁这么看着队内的长幼秩序就这么崩塌掉？”

　　金泰妍满不在乎的挠了挠头：“除了允儿和小贤，本来就没人在乎这个，你还没适应呢？”

　　郑秀妍看了眼毫无气势的队长，又看了看越发放肆的队员们，感慨了起来，“恨老天没让我早生几年，好治治这几个没大没小的丫头。”

　　“那就老得快了，西卡呀，我们可不能老。”金泰妍说道。

　　郑秀妍：“……”

　　你说这人，怎么就能这么没骨气呢？

　　没骨气的不止金泰妍一个，还有已经换上了楚景言亲自挑选出来的礼服的新垣结衣。

　　二十岁的女孩和二十一岁的女孩有什么区别吗。

　　答案是没有。

　　稚气未脱的年纪即使掩藏的再好依然还是稚气未脱，天才般的演员那也只是演员，不可能真正演绎出什么叫成熟。

　　更何况新垣结衣……远远没有达到天才演员的境界。

　　她只是个运气很好，长得很好，然后很有压力的女孩而已，没有什么地方是值得大张旗鼓炫耀的，但也没有挑得出毛病的地方来。

　　总的来说，会让人很舒服。

　　楚景言这辈子都在追求让他舒服的事物，很恰巧的，或许在之前的某个瞬间，理事长大人决定让新垣结衣成为让他舒适的条件之一。

　　当新垣结衣被宋佳带到酒店的包房时，楚景言独自一人站在窗口看着外面。

　　这座酒店很有名气，地理条件自然也十分的好，既有田园牧歌般的氛围，也能感受到机械都市的烟火气息。

　　听见身后的动静，楚景言转过身对新垣结衣笑了笑：“来了，衣服很适合你。”

　　新垣结衣伸手抚了一下刘海：“您没认真看。”

　　“我看过衣服。”楚景言淡淡的说道。

　　“所以？”

　　“所以我才说适合。”

　　站在门口的宋佳对楚景言使了使眼色之后便走了出去，新垣结衣坐在沙发上，望着离开的宋佳，忽然开口说道：“这位是您的秘书吗？”

　　楚景言点了点头，随即说道：“别想歪了，只是秘书。”

　　“恕我直言，理事长先生。”新垣结衣抬头看着楚景言说道，“没有一个老板能把一个这么好看的秘书天天摆在自己身边，还能无动于衷的。”

　　“能的，只要让精力分散一下就可以。”

　　“分散精力？”

　　“对。”

　　“比如？”

　　“比如我对你。”

　　新垣结衣闭上了嘴巴，她忽然发现自己这些年来学到的所为少年老成和小心机在楚景言面前总会显的如此不堪一击和幼稚，原本只是以为又是一个含着金汤勺出生的公子哥，为什么他却显得与众不同？

　　这些高人数等的贵族后代们，什么时候变得这么聪明了？

　　新垣结衣抿了抿嘴唇，这是她在不自信和害怕时候肯定会做的动作，那时总归会有来自朋友或者亲人的鼓励，而在这个异国他乡，她能依靠的，不得已得依赖的，竟然就是这个昨晚才知道了姓名，昨晚就对自己做了坏事的男人。

　　简直滑稽之谈，但新垣结衣知道这个世界就是被无数个荒唐构造而成的。

　　“待会出口小姐来了……我该做什么？”新垣结衣问道。

　　“不用做什么，该吃吃该喝喝，这家店的中国菜做的不错。”楚景言笑了笑，说道，“说的都是你听不懂的内容，我只是希望饭桌上有个人能给我夹菜罢了。”

　　听到楚景言的要求，新垣结衣结结巴巴的问道：“就……就这个？”

　　“对。”楚景言点了点头，随即满脸的愤慨，“我就是要恶心恶心那个死女人，不是说她谋略德川家众弟子当中出类拔萃吗，德川庆朝那个老鬼子不是说她明心似镜吗，我倒要看看，这个女人到底有什么区别。”

　　“长得这么漂亮连个男人都没有，别说男人了，连个面首都没有，我还就真不信邪了。”

　　新垣结衣皱了皱眉头，狐疑的问道：“怎么听，我怎么感觉你是想让出口小姐吃醋呢？”

　　楚景言正了正领带，微笑道：“天机不可泄露，记住，我不喜欢吃蔬菜和肥肉，千万不要给我夹肥肉。”

　　“理事长大人能不能先告诉我什么叫天机？”

　　“谋事在人，成事在天。”楚景言弯下了腰，伸出手指刮了一下新垣结衣的鼻子，“这就是天机。”

　　“听不懂就别想了，我自己都不懂，这是一个只会打架的老头子跟我说的。”

　　新垣结衣摸了摸自己的鼻子，对于楚景言，又有了新的认识。

　　每次都需要一次又一次的推翻对他的印象，每一次他都会打你一个措手不及，这个男人肯定是双子座，不然为什么会这么变态？

　　当他女朋友可真是件辛苦的人，新垣结衣心想，不对，这种人是不可能会有女孩喜欢的，除非喜欢他的钱……还有他的脸。

　　包厢的门再次开了，宋佳领着出口伽椰走了进来，依然明艳动人，依然风情万种。

　　只是当她见到一旁坐着的新垣结衣时，表情微微愣了一下，她或许真的没有想到楚景言会把新垣结衣带到这里。

　　然后可能是想到了某种原因，随即笑的更加意味深长。


第280章 多管闲事？

　　楚景言笑吟吟的看着出口伽椰，“出口小姐昨晚睡得好吗？”

　　“挺好的，就是有点空的慌。”出口伽椰看了眼坐站在一旁不敢抬起头看她的新垣结衣，笑眯眯的说道，“怎么也比不上理事长大人美人在怀。”

　　“您说笑了。”

　　“哪能呢，理事长大人谦虚了。”

　　新垣结衣小时候听自己的姐姐对她说，当你有一天能面对自己讨厌的人还面露笑容并且应对自如，那就说明……你已经完全学会怎么见人说人话，见鬼说鬼话了。

　　可是直到现在，新垣结衣还是没有学会这项技能。

　　看着比自己大不了几岁的两人眼神里丝毫不掩饰恨不得对方待会吃饭就被噎死的火苗，嘴里说的话却让别人以为两个人是至爱亲朋，手足兄妹。

　　三方人坐了下来。

　　“出来的急，早饭也没来得及吃。”楚景言笑吟吟的对出口伽椰说道，“所以就先点了菜，出口小姐还想吃些什么，我帮您再点。”

　　出口伽椰摇了摇头：“不用了。”

　　“吃点吧，这家的特色菜不错。”

　　“不用了，谢谢。”

　　“真不吃？”

　　“真不吃。”

　　楚景言面露遗憾：“可惜了。”

　　出口伽椰疑惑的问道：“怎么就可惜了？”

　　楚景言很认真的说道：“你不吃我都没机会给你下毒。”

　　出口伽椰听了楚景言的话之后嫣然一笑：“理事长先生还真是喜欢说笑话。”

　　“可不是笑话。”楚景言说道。

　　新垣结衣胆战心惊的听着楚景言和出口伽椰的对话，心里直犯嘀咕，怎么感觉这两个人有点不是冤家不聚头的样子？

　　饭是肯定没法好好吃了，饭桌上的气氛总归会显得有些古怪，新垣结衣秉承好好听话就能早日回家的理念，整顿饭自己都没吃上几口，见着楚景言盘子空出来就为他夹菜。

　　不要蔬菜不要肥肉，新垣结衣心里念叨着，然后很小心翼翼的做好着一切。

　　好像是为了特意的避开新垣结衣，出口伽椰和楚景言交流时都用中文，抿了一口清水，出口伽椰微笑道：“理事长先生好像和新垣小姐相处的很开心。”

　　“托您的福。”楚景言微笑道。

　　出口伽椰不再说什么，三人继续沉默。

　　饭局气氛显得有些稀松寻常，也显得分外诡异。

　　说到底也只有楚景言一个人在大快朵颐，出口伽椰推脱减肥，自顾自的在那喝着矿泉水，新垣结衣只顾着帮楚景言夹菜布菜，很显然在短短的一段时间内，新垣结衣已经很迅速的适应了自己的新工作。

　　出口伽椰微微抿了口水杯，开口说道：“理事长先生，我实在不明白您对我的这种突如其来的恶意是为什么，要知道在此之前，我自认为我们两人的关系还是算得上不错的。”

　　“现在也不差。”楚景言笑眯眯的说道，“你应该知道我这个人天性喜欢多疑，你平白无故送了我一份大礼，实在是说不过去。”

　　“略表心意而已。”

　　“但她是新垣结衣。”

　　出口伽椰看了眼正小心翼翼察言观色的新垣结衣，微笑着说道：“或许理事长大人误会了，不是每一个艺人，都像您那两位幸运的妹妹一样，有一个好哥哥的。”

　　楚景言没有说话，默默得盛了碗饭。

　　“娱乐圈您也是接触过的，有多脏有多黑自然不需要我在多说。”出口伽椰悠悠的说道，“我认为新垣结衣应该感谢我，对她来说，有理事长大人在身后保驾护航，以后的路肯定会更加一帆风顺。”

　　“我可没说过这种话。”楚景言微笑道。

　　“您是没说过，但是您肯定会这么做。”出口伽椰一副了然于心，“理事长大人，我应该是猜到您为什么突然之间对我有如此之大的怨气了，您觉得我是在试探您吗？”

　　顿了顿，出口伽椰微笑着摇了摇头接着说道：“如果您是这么想的，那可真就是误会了。”

　　“那到底是什么呢？”楚景言问道。

　　“是实验。”出口伽椰一脸欣喜的看着新垣结衣，然后对楚景言说道，“这是我的一个对于您的实验，实验证明，您不是无懈可击的。”

　　楚景言望向出口伽椰的眼神越发的复杂，这个女人明明笑得这么开心，为什么就感觉不到任何的喜悦？

　　笑的真假。

　　出口伽椰抿了抿嘴，收敛笑声之后轻声说道：“原来不只是您那两位视如珍宝的妹妹，任何一个女人，任何你一个跟你有过关系的女人……你都不忍心撒手。”

　　“男人这样当然可以理解，可这样下去，命门多多哦。”出口伽椰晃了晃手指，微笑道，“理事长大人，您觉得呢？”

　　楚景言伸手握住了新垣结衣的手腕，正在夹菜的新垣结衣被突如其来的动作吓了一跳，筷子间的食物散落在了桌上。

　　仔仔细细打量了一番新垣结衣，楚景言忽然问道：“你说……这世上有一见钟情吗？”

　　新垣结衣愣了一下，然后点了点头。

　　“那你遇到吗？”楚景言接着问道。

　　新垣结衣摇了摇头。

　　楚景言笑了起来，扭过头望向出口伽椰说道：“出口小姐，看到了没有……很多事情，听说过，但不代表真的会在你自己身上发生。”

　　出口伽椰耸了耸肩：“时间证明一切。”

　　“出口小姐把这件事看得太重了。”

　　“不能不看重啊。”出口伽椰有些感慨的摇了摇头，“我费劲了心思才终于知道了理事长大人的一个弱点，说实话我真的很兴奋。”

　　“这算弱点吗？”

　　“要不然您也不会想着送我去死吧？”

　　楚景言裂开嘴笑了起来，端起了酒杯，出口伽椰端着水杯凑了上去，一旁的新垣结衣也赶忙给自己的杯子里倒上了酒。

　　三个杯子碰在了一起。

　　楚景言微笑着对出口伽椰说道：“她在日本……不要出事。”

　　“悉听尊便。”出口伽椰同样微笑着。

　　不久之后楚景言就要代表盛世万朝去到京都进行一系列的拜访和协议的最终签署，这是件大事，各个方面一直都很关注。

　　出口伽椰想要这段时间安安稳稳的过去，因为她知道这位年轻的理事长大人总是喜欢把平静的湖水搅得涟漪频起。

　　于是她给楚景言设了一个掣肘。

　　这本是次赌博，没想到却收获了意外的惊喜。

　　所以出口伽椰十分开心。

　　……

　　碎碎冰被掰成了两瓣儿，郑秀妍和小肥婆坐在保姆车上往下一个行程赶过去，车上静悄悄的，深夜的高速公路上很是安静，从外地往首尔赶着，忙了一晚上的两人都有些累的不想动。

　　接过小肥婆递过来的碎碎冰，郑秀妍吮吸了一口，揉了揉自己发酸的脖子说道：“大晚上的觉都不能睡吗。”

　　“最后一个通告了。”小肥婆说道，“其他人也在往那里赶。”

　　“唉……”

　　正当郑秀妍唉声叹气的时候，原本躺在后座的Sunny忽然翻了个身，凑到郑秀妍脑袋旁边神秘兮兮的说道：“西卡……我问你件事情，关乎到我们公司的生死存亡，身为公司的一份子，请一定在这个关键的时刻，与我们荣辱与共，齐心协力共度难关。”

　　郑秀妍和小肥婆面面相觑，紧接着郑秀妍拍了Sunny的屁股一下：“我说顺圭呀，你到底要说什么？”

　　李顺圭看了看小肥婆和郑秀妍，然后神秘兮兮的说道：“我说得可能有点夸张，但确实是亲耳所闻。”

　　郑秀妍和小肥婆急了：“你快说呀，我们都急死了。”

　　李顺圭摊了摊手，私下望了望之后小声说道：“前段时间叔叔来我们家喝酒，听叔叔说的，前阵子股市动荡，那会公司的风言风语又多，连叔叔都被扯上了政治干系，股票一路大跌，你们知道吧？”

　　郑秀妍和小肥婆互相望了望，然后心虚的摇了摇头。

　　两个每天看时尚杂志都嫌字多的姑娘，哪有心思去关心这种高层次的事情。

　　李顺圭无奈的摇了摇头，接着说道：“那会有一家公司就大量的收购我们公司的股票和散股，买了很多，公司的高层都以为对方是不是在恶意收购，然后忽然就停下来了……”

　　“但就算停下来了，那家公司也已经持有很大一部分的股权，但是没有话语权。”李顺圭越说越来劲儿，“但如果事情真的就这么停止，倒也没什么，反正这种事情是常常发生的，但你知道那家疯狂收购股票的公司叫什么吗？”

　　“叫什么，难道是三星？”小肥婆好奇的问道。

　　“你白痴哦。”李顺圭白了小肥婆一眼，然后看着郑秀妍一字一句的说道，“C&O。”

　　“你的理事长哥哥以前当社长的那家娱乐公司。”

　　郑秀妍有些犯迷糊：“所以说？”

　　“大股东先生的妹妹，请一定要好好保管那些股份，千万不要抛弃我们S.M。”李顺圭双手合十，一脸的恳求，“拜托了，西卡欧尼。”

　　小肥婆惊讶的张大了嘴，握着碎碎冰的手一把抓住了李顺圭的胳膊，冻的小太阳一阵哆嗦：“真的假的，什么意思，难道楚景言以后是我们公司的理事了？”

　　“那倒没有，具体的我也不太清楚。”李顺圭挠了挠头发说道，“直白点来说，就是虽然不知道那位理事长先生为什么要这么做，但怎么想，我觉得那么个有钱人，也没必要费心思来收购我们公司的股份。”

　　“那才值几个钱。”

　　“所以……”李顺圭看着郑秀妍，一脸激动的说道，“西卡，或许很有可能很有可能的，在不远的将来，你或者秀晶，就有可能有资格参加股东大会了。”

　　“为什么？”郑秀妍问道。

　　李顺圭理所当然的说道：“还问为什么，盛世万朝要S.M的股份能做什么，那么大一家跨国企业根本不会在乎这点小钱好吗。”

　　“所以？”

　　“所以，只能是给你啊。”李顺圭说道，“不然还能有什么别的理由。”

　　郑秀妍皱了皱眉头问道：“这消息靠谱吗，真的是他？”

　　“我亲耳听叔叔说的好不好。”李顺圭接过小肥婆手里的碎碎冰舔了一口，“如果不是楚先生授意，C&O是不可能有这么多闲钱和精力做这件事情的。”

　　“说的跟真的一样。”郑秀妍摇了摇头。

　　“不信拉倒，不然你自己去问。”李顺圭回到了位置上，重新躺了下去。

　　郑秀妍鼓了股腮帮子，望着窗外漆黑的夜，不知道在想些什么。


第281章 待你青丝绾正

　　Sunny说的那些话和话里代表的意思。

　　郑秀妍是相信的。

　　那些事情楚景言做得出来，与其说是为了什么，倒不如说是他好像从骨子里习惯性的愿意去这么做。

　　只要是为了自己和秀晶好，那么楚景言就会去做。

　　郑秀妍相信郑秀晶应该是这个圈子里最没有负担最没有压力出道的新人，拿着最好最公平的合约，享受着几乎没有合约般的自由，但是从公司某个管理层嘴里听说，楚景言特意让S.M的人必须彻底贯彻的一条合约。

　　那就是三年之内不许郑秀晶有恋爱举动，倒也符合楚景言一向的作风。

　　其余的，好像理事长大人并没有什么特别的关心，想到这，郑秀妍嘴角不禁微微扬了起来，这人什么都好，就是太自私。

　　好像他觉得是他的东西，就一定得是他的。

　　楚景言很少会有内疚这种情绪产生，当初费尽心思搞垮了高兴阳，选了一个最最稳妥最最万无一失的法子，把高雅拉捧上了黄金地产的宝座，代价是彻底断送了高雅拉作为一个演员的前程。

　　那时，楚景言是内疚的。

　　但好像直到现在也没做出过什么补偿，如果把盛世万朝旗下的相关工程全部交给黄金地产也算的话。

　　郑秀妍皱了皱鼻子，心想他对自己做的这些，是不是也算补偿呢。

　　送了工厂还不够，现在还想着送自己股权。

　　对，就是股权。

　　现在楚景言做事越来越肆无忌惮了，有时候就连意见都不询问就为自己铺好所有的一切。

　　说得稍微矫情一些，他都不问问郑秀妍乐不乐意要这些。

　　其实从Sunny开口之后郑秀妍就已经相信了一切，之所以不点破说破也实在就是因为一些小心思在作祟，因为楚景言的缘故，她已经在队内显得有些特立独行，但因为小肥婆徐贤还有林允儿的关系，大家都没觉得有什么不妥的地方。

　　这三位，徐贤是楚景言的脑残粉，小肥婆更不用去说，平常说说楚景言坏话完全就是信口拈来，其余的……也就没了。

　　或许有时候从别人嘴里听到关于楚景言的坏话，小肥婆会显得比郑秀妍还要气愤。

　　至于林允儿，郑秀妍知道那小丫头其实在那次见着楚景言虚弱的像只受伤的小兽一般在她的怀里舔伤口，然后又不顾死活的在体育场大闹了一通。

　　或许这从未见过的场景和从未见过像楚景言这样的男人，让这个清丽可人的小姑娘心动了吧。

　　让林允儿心动的男人很少，木村拓哉算了一个，但那位日本男神离生活太过遥远所以不算在内，但楚景言实实在在活在身边的。

　　让林允儿心动的男人很少，但如果心动了的话，也很少有男人会不要林允儿。

　　在还是练习生的时候，那时候还是社长的李秀满见到允儿的第一眼就曾说过，等她长大了，大男孩老男人们，就有一个梦了。

　　什么梦……自然是对所有美好聚集成实体的一个梦。

　　梦的载体，叫林允儿。

　　所以林允儿很可怕。

　　郑秀妍能接受别的女孩喜欢楚景言，因为从小到大都是这样。

　　但郑秀妍真的还没有做好，楚景言去拥有别人。

　　有自己和秀晶还不够吗。

　　这话是不能说出来的，因为说出来就会显得幼稚可笑，郑秀妍忽然喃喃自语道：“允儿是一个很好很好的女孩。”

　　一旁的小肥婆疑惑的看了眼郑秀妍，问道：“怎么了这是，怎么还突然夸起允儿来了？”

　　郑秀妍不好意思的摇了摇头：“别问了，胡思乱想着就说出来了。”

　　“还真是奇怪了。”小肥婆重新戴上了耳机。

　　郑秀妍重新望向了窗外，那两条好看的眉毛皱在了一起，心想着，允儿很漂亮，楚景言想来是喜欢的，那泰妍呢，泰妍又算什么？

　　是啊……郑秀妍知道，她早就知道了，怎么可能瞒得住呢，怎么可能瞒得住所有人呢。

　　郑秀妍早就知道自己这种敏感的神经会弄出大事来。

　　只是没想到会是这个。

　　难怪楚景言就算绯闻再多，身边再多的女人，他好像都有顾忌，好像都有阻碍站在他的身前让他不好再进一步。

　　原先那位韩孝珠小姐，谁都以为会是理事长先生的公认女友。

　　那次在年会上的一吻，那次众目睽睽之下的牵手游走，那次韩孝珠惊艳的一条黑色短裙艳惊四座。

　　每一次，都是一次醒目亮眼的障眼法。

　　可很显然韩小姐是喜欢上楚景言，楚景言也不见得真的是对韩孝珠只有那么一层浅薄的感情。

　　郑秀妍以为楚景言的顾忌是自己。

　　以前确实是这么认为。

　　可如今呢，郑秀妍知道了，是自己有些犯傻了，或许从一开始，楚景言的顾忌就是金泰妍啊。

　　一直都是，没有变过。

　　心里是有一股被背叛的感觉，那自己到底算什么呢。

　　每次泰妍看自己的时候，心里到底是愧疚还是暗暗窃喜呢？

　　谁都知道郑秀妍喜欢楚景言。

　　谁都知道郑秀妍离开谁都可以但就是离不开楚景言的。

　　但楚景言真的就这么好吗，真的值得这么做吗。

　　郑秀妍想问问金泰妍，也想问问别的什么人，可在此之前呢，如果问了，自己算什么呢。

　　当初她曾经大言不惭的对韩孝珠说，如果自己不再是他妹妹，那还谁能争得过她郑秀妍。

　　那时候确实是这么想的，谁能猜得到半路杀出了一个金泰妍呢？

　　“泰妍……你这也算趁虚而入，一点都不讲义气。”郑秀妍呢喃道着。

　　谁会看不出金泰妍总是很落落大方的站在郑秀妍面前时都会不自觉的矮上几分，好吧，虽然在身高上郑秀妍确实比金泰妍稍微的高了那么一点。

　　郑秀妍揉了揉不舒服的肚子，其实不是肚子疼，每逢碰上揪心的事，每次担惊受怕，她就会胃疼。

　　这点跟楚景言不一样，楚景言的胃病纯粹是饿出来的。

　　原本这些的想法全部因为繁忙的日程而被抛到了脑后，而刚刚Sunny忽然又提起了一桩心事，让郑秀妍不免又多想了很多东西。

　　原本担惊受怕了这么久没有爆发开来，直到现在，郑秀妍才开始真的怕起来。

　　身体自然就开始有了反应。

　　放在肚子上的那只小手渐渐握成了拳头，郑秀妍洁白光亮的额头上泛起了一层细细的冷汗，郑秀妍苍白着脸颊大口大口的喘着气，想要伸手去拿放在一旁的水杯，却觉得天晕地转，好一阵的迷糊。

　　郑秀妍想要站起来，想要打开窗户透透气，于是她掀开盖在身上的毛毯，刚刚直起了腰，整个人就倒向了一旁的小肥婆。

　　正听着音乐的小肥婆被郑秀妍突如其来的袭击瞎了一跳，刚想说话却发现郑秀妍已经彻底昏迷了过去，顿时慌了神的小肥婆急忙敲着窗户冲正在开车的经纪人大叫道：“哥哥，哥哥，西卡晕过去了，医院，快去医院。”

　　经纪人闻言之后回头一看，见郑秀妍脸色苍白的就跟白纸一样，顿时也慌了。

　　艺人赶行程赶到晕倒这事屡见不鲜，去医院挂了水躺一会也就好了，但郑秀妍不行啊，她有个不讲理的哥哥啊，况且那个哥哥，还他妈的有钱有势啊。

　　车子在夜色下忽然猛的提速，往医院赶去。

　　这位大小姐可不能出一丁点儿事，一点都不能。

　　又过去了多久呢，郑秀妍不知道，但当她睁开眼睛之前，在梦里，在晕倒前的那一刻，她就想着，等我醒了，楚景言也就在身边了。

　　以前都是这样的，不会变的。

　　就算楚景言不再是她郑秀妍一个人独享的了。

　　事实就是这样，当得知郑秀妍入院的消息，原本已经睡下的理事长大人马不停蹄的赶到了医院，在了解完情况之后，劝慰住了郑成峰和李静淑，独自一人在病房内守了一晚上。

　　郑秀妍这一觉睡了很久，一直到第二天下午才醒了过来，夕阳把整个屋子照得昏暗暗的，郑秀妍一脸的舒服，是疲劳一扫而光之后的放松。

　　“醒了？”楚景言站了起来，帮郑秀妍把病床摇了上来，又倒了一杯水递给了她。

　　郑秀妍接过温水，咕噜咕噜的一口气喝光，用袖子抹了抹嘴巴之后才笑眯眯的说道：“还要。”

　　楚景言就又倒了一杯。

　　郑秀妍又喝了大半杯水之后才舒服的重新躺了下来，没去问关于行程和其余的杂七杂八的事情，她知道这些楚景言都会去善后。

　　重新坐了下来，快一天一夜没有合眼的楚景言有些疲惫，揉了揉太阳穴之后才问道：“最近是不是太累了？”

　　“有点。”郑秀妍说道。

　　捻了捻被角，楚景言伸手理了一下郑秀妍额前的刘海说道：“那要不休息一阵子吧。”

　　“说什么胡话，现在我们可是正当红的时候，休息，开玩笑呢吧。”郑秀妍强撑着笑了起来，“我可不要被人戳着脊梁骨说少女时代的Jessica是背叛队友一个人逍遥快活的坏女人。”

　　楚景言笑了笑，然后望向了窗外，郑秀妍捧着温水小口小口的抿着，明明过了这么久，可她就是没有感觉到饿。

　　“你有事瞒着我。”

　　郑秀妍的身形顿时一滞，见楚景言正炯炯有神的望着自己，急忙低下了头。

　　“你是真的长大了，心里藏的事情我一件都不知道。”楚景言看着郑秀妍说道，“不想说就不说吧……但身子得养好。”

　　“你天生体质就差，不能这么熬下去，我给你买的药不要嫌苦一定得喝，那是补元气的。”

　　楚景言站在床边喋喋不休的说着，郑秀妍忽然伸手搂住了他，搂得很紧，脸埋在楚景言的胸口，一言不发。

　　郑秀妍告诫自己不要哭。

　　因为她不想再在楚景言面前表现自己的软弱了，他已经不再完完全全属于她了。

　　楚景言已经不是被郑秀妍独有的人了。

　　那就不应该哭了。

　　不然会很没面子的。

　　待我长发及腰，少年娶我可好。

　　待你青丝绾正，铺十里红妆可愿。

　　却怕长发及腰，少年倾心他人，待你青丝绾正，笑看君怀她笑颜。

　　“楚景言……”

　　“你骗人，你又骗我。”

　　郑秀妍忍着没哭，可却没忍住把自己委屈说出来。

　　楚景言低头看着小女孩，脸上有些惊讶，有些疑惑，还有些……不舍？


第282章 如果这都不算爱

　　老生常谈的话题总是围绕着楚景言喜欢骗人这个坏毛病进行着。

　　李静淑曾经说过，这孩子把自己藏得严严实实的就是不让人进去，这是为什么？

　　当初年幼的郑秀妍无法理解李静淑的话，她只是觉得楚景言是一个十分偏心的人而已。

　　等长大以后，回想起以前，在放眼当下，她才知道李静淑话里的意思。

　　于是郑秀妍开始喜欢玩侦探游戏，开始当起了女福尔摩斯，她喜欢查探关于楚景言的一切，喜欢关注他的生活，对于他的感情世界，是必须要插上一脚的。

　　等郑秀妍真的进去了，她才开始后悔了。

　　她知道了自己完全不愿意知道的事情，她才知道楚景言这辈子明明辜负了很多好女孩，为什么偏偏在金泰妍的身上栽了跟头。

　　这么想实在有些大逆不道或者说太过偏激。

　　但小女孩傻归傻，也清楚明白的很，这个是我的，那个也是我的，你得从这里出去。

　　以前郑秀妍是这么保护楚景言的。

　　可现在……

　　金泰妍哪里好了？这是郑秀妍得知真相之后一直思考的问题，于是她细心的去观察，去研究，平心而论金泰妍跟林允儿相比起来差了一些，这里说的是外貌。

　　可队内三大人气王，她郑秀妍占了一席，林允儿从出道开始人气就没差过，自己也算是熬了两年，被ANTI了两年，或许太过可怜，一时间人气爆发。

　　可泰妍呢。

　　唱歌好听吗，经历励志吗，还是说，真的所有人都是像楚景言那样，完全就是不明不白的喜欢上了这个短身女孩？

　　郑秀妍没哭，直到现在也没哭。

　　她紧紧搂着楚景言一言不发，在抱怨他又一次欺骗自己过后。

　　楚景言还没有想到郑秀妍想到了什么。

　　他还只是以为是小孩子最近工作行程太过忙碌疲劳，没有人可以宽解，好不容逮到机会能撒一次娇而已。

　　楚景言依然向寻常那般把手搭在郑秀妍的脑后。

　　“因为什么呢？”楚景言问道。

　　郑秀妍没有说话，她松开了楚景言，抬头望向他，满脸的倔强，大眼睛有些血丝，还泛着泪花。

　　可她就是没哭，这让楚景言很惊讶。

　　楚景言不知道从什么时候开始，有人把坚强这两个字冠在郑秀妍的身上，这么多年他的秀妍一直都是个很不会服输服软的女孩，这楚景言很清楚。

　　但郑秀妍不该把这种倔强和坚强表现在他面前。

　　楚景言是个自私的人。

　　也是害怕失去的人。

　　如果连郑秀妍都不会再把自己完完全全的展现在他面前，那以后怎么办呢。

　　什么狗屁嫁妆，什么牵着她的手送入礼堂。

　　这些楚景言都没想过。

　　因为一想就不开心。

　　郑秀妍好像看穿了楚景言的想法，她语气有些偏生冷：“我知道你在想什么，可我也想过了，凭什么你天天神秘兮兮的，问你问题你就含含糊糊的糊弄过去，我的事情你就知道的一清二楚，这根本不公平。”

　　这说的是大实话，郑秀妍自然底气十足，她觉得这番话说出来楚景言一定会自惭形愧的，但面对楚景言，总是会事与愿违的。

　　于是郑秀妍听到了这番话。

　　“为什么要公平？”楚景言坐了下来，指了指郑秀妍的脑门说道，“我把你从小养大，你替你打了那么多次架，给你当保姆，给你当保镖，现在还给你钱花。”

　　“郑秀妍，难不成这些都是我上辈子欠你的？”

　　楚景言摸了摸自己的后脑勺：“有一次带你去乡下玩，你偏要去麦田，拿着你爸的打火机要点人家的田地，被发现了人家还没那你怎么着呢就哭，我刚过去还以为你又被欺负了，三个身强体壮的成年人打我一个，我脑袋开花了你不是不记得了吧？”

　　郑秀妍眨了眨眼睛，原本挺着的小肩膀瞬间垮了下去。

　　“那明明是你自己不分青红皂白，看见我哭就冲上去……”郑秀妍刚想为自己辩解，看着楚景言的眼睛之后声音顿时小了下去。

　　“你小时候总说我只对秀晶好，对你就不管不问。”楚景言继续说道，“有几次你爸妈出去旅行，我负责给你们做饭，秀晶吃得好好的，你偏说菜难吃，一顿饭我要专门给你准备好几个新菜你才乐意动筷子，郑大小姐，这你也别忘了。”

　　“我只是想吃点家乡菜而已……”郑秀妍弱弱的说道。

　　“家乡菜？”楚景言笑了一下，“这些都是小事，我根本没放在心上……郑秀妍，这个世上已经没多少能让我伤心的人了，你别让我伤心。”

　　“我为你做了很多事，你又的或许不知道，又或许不明白，但我真的都是为了你好。”

　　“你拍着良心说，你凭什么跟我要公平？”

　　郑秀妍哑口无言。

　　楚景言没再说话，打开了窗户，点了一根烟。

　　只吸了一口，他便掐灭了烟，因为他忘了这里是病房。

　　“现在，你还是不愿意告诉我到底发生了什么？”楚景言望着郑秀妍，“难道又是什么事情让你觉得我要走了吗？”

　　郑秀妍低着头，金黄色的刘海遮住了大半的脸庞，让人看不到她此时此刻的表情。

　　楚景言耐心的等着。

　　郑秀妍抬起了头，用着前所未有的严肃语气问道：“你爱我吗？”

　　病房的气氛瞬间凝固住，楚景言呆滞的看着郑秀妍，他等郑秀妍的问题等了很久，也准备了很久，但从来没有想过，郑秀妍会抛出这么问题来。

　　见楚景言不说话，郑秀妍再次问道：“你爱我吗？”

　　楚景言靠在窗子边，让晚风尽量的让他头脑清楚一些，彻夜未眠总归还是消耗了太多的精力，以至于有些恍惚，所以他觉得会不会自己幻听了。

　　“什么是爱呢？”楚景言对郑秀妍问道。

　　郑秀妍想了想，说道：“刚才你说的那些，对你来说是什么呢？”

　　“是必须做的事。”

　　“没后悔过？”

　　“为什么要后悔。”

　　“为什么不后悔呢，我对你那么坏。”

　　“因为我要保护的人是你……”

　　郑秀妍忽然不敢说话了。

　　楚景言低着头，看着地板上的一滩水渍，那时郑秀妍还没醒之前，自己不小心打翻了一杯水弄脏的。

　　“为什么要保护你呢，你又不是秀晶，你又没叫过我哥哥，你又不会抱着我的大腿撒娇，你又不会开心的时候就亲我的脸，不开心的时候就躲在我怀里要抱要安慰。”

　　“你那么不听话，那么不乖，成天跟我作对，可我为什么要保护你呢？”

　　“郑秀妍……如果这都不算爱的话，我又有什么好说的呢。”

　　“我很努力的用自己的方式去爱你，所以我不明白你为什么还会有这么多的坏心思？”

　　郑秀妍呆呆的看着楚景言，苍白的小脸一瞬间泛起了难得一见的红晕，她有些手足无措，有些心潮澎湃，更多的却是，莫名的害怕。

　　不知道在害怕什么，但就是害怕。

　　所以她决定不去说金泰妍的事情。

　　她忽然觉得，自己是可以神不知鬼不觉把楚景言变成自己的。

　　用一个很好很好，很简单很简单的办法。

　　站在窗口的楚景言望了眼窗外的风景，转过头对郑秀妍说道：“以后不要想有的没的，好好做自己的事情……如果有喜欢的人，就去喜欢吧。”

　　“你说这个有意义吗？”郑秀妍笑着问道。

　　楚景言想了想，沉默了起来。

　　郑秀妍冲楚景言招了招手：“过来。”

　　“干嘛？”

　　“过来嘛，我会吃了你不成？”郑秀妍笑得很甜很美。

　　于是楚景言走到了郑秀妍面前，郑秀妍就跟个小孩似的十分兴奋：“你靠近点，我给你看样东西。”

　　楚景言便又弯了弯身子。

　　郑秀妍笑吟吟的看着楚景言，把手凑到了的后脑勺，摸了摸那里的一小块疤说道：“那三个坏人是不是赔了你一些钱？”

　　“对啊，然后没几天就被你花完了。”楚景言说道，“秀晶都没你花的多。”

　　郑秀妍双手搂着楚景言的脖颈：“虽然有些晚，我还是给你一些补偿吧。”

　　楚景言刚想说什么补偿，郑秀妍整个人便贴了上来。

　　然后亲在了楚景言的嘴上。

　　换句话说。

　　他们在接吻。

　　时间没有停，郑秀妍也没有听，停住的只有楚景言。

　　嘴唇上那不真实的温热却真实存在着。

　　这种触感来源于郑秀妍。

　　不知道什么时候楚景言被拉着坐在了床沿边，郑秀妍整个人像只小猫一般窝在他的怀里，挽着他的脖颈，仔细认真的亲着。

　　还债吗。看着不像。

　　倒像是在发泄。

　　发泄这许多年来因为忍耐而带来的郁闷和不开心。

　　楚景言是个虚伪的人，所以在享受了很久之后才推开朴智妍，站了起来之后怒斥道：“你这是在干什么。”

　　“你弄痛我了。”郑秀妍揉了揉胳膊，一脸的埋怨待看到楚景言的愤怒和心惊胆颤之后又笑了起来，“我看出来了，你刚才陶醉的很。”

　　楚景言语塞，然后烦躁的揉了揉头发：“你别污蔑人！”

　　“难道不是吗？”郑秀妍跪在床上，伸出了双臂。

　　楚景言后退了几步，一脸警惕：“你要做什么？”

　　“抱你，然后我们把刚才没做彻底的事情重新做一遍。”郑秀妍歪了歪脑袋，“我跟你说，别死要面子活受罪哦，我可就主动这么一次，如果你不要，我明天就去找找有没有合适的男人，比不了你也没事……看得过去就成。”

　　楚景言大怒：“你威胁我？”

　　“怎么着，威胁了你能怎么样？”郑秀妍死猪不怕开水烫一般，“我也想让你尝尝每天担心受怕自己的东西被抢走的滋味。”

　　听完郑秀妍的话，楚景言痛心疾首道：“幼稚，真是幼稚的无药可救。”

　　“那你到底要不要，我数三声。”

　　“三。”

　　楚景言站在原地没有动。

　　“二……”

　　楚景言指着郑秀妍叫道：“郑秀妍，我告诉你，你别给我玩这套，我不会上当的。”

　　“一……”

　　“零！”

　　郑秀妍清了清嗓子，说道：“我宣布，明天郑秀妍就要去找男人了，我会让队友们帮我仔细挑选，还是让秀晶帮我把关，还要告诉爸爸妈妈，让他们祝福我。”

　　顿了顿，郑秀妍望向气的脑门冒烟的楚景言，笑容满面的继续说道：“到时候我会带他来见你的，哥哥，你一定要好好对待他哦，说不定以后就是你妹夫了呢。”

　　“你妹夫！”楚景言指着郑秀妍破口大骂，“死妮子，不好好教训你还真是无法无天了，你这样有意思吗，有意思吗！”

　　“死撑着我也累。”郑秀妍很淡定的说道。

　　“有什么好累的？”

　　“怎么不累？”郑秀妍声音也跟着大了起来，“我要怕某天你就带着一个陌生的女人回来，我怕以后你就忽然有了要关心的对象，我还要怕很多事情，很是那么多事情全都是跟你有关系的。”

　　“楚景言，我上辈子欠你的吗！”郑秀妍把楚景言之前说过的话，原模原样的换给了他自己。

　　“我就问你，你要不要我！”郑秀妍指着楚景言，呵斥道：“不要我，我马上就去找下家，爹妈给了老娘我这么一张好脸还身材，我害怕自己找不到男人不成？还理事长大人呢，这世上哪有这么胆小的理事长！”

　　楚景言气的直跺脚：“你再说一遍！”

　　“说就说，有什么不敢说的，你本来就是个胆小自私还特别花心的臭男人，偏偏有色心没色胆，这世上哪有这么胆小的，唔……”

　　郑秀妍正骂的过瘾，楚景言大步走到了床边，把郑秀妍压在了墙壁上，恶狠狠的说道：“你不想好了对吧？”

　　郑秀妍笑嘻嘻的嘟起了嘴，凑到了楚景言脸颊边上蜻蜓点水一般的过了一下。

　　然后望着再次惊愕住的楚景言，说道：“免费赠送最后一次主动，楚景言，接下来就看你的喽。”

　　“这是发生了什么？”楚景言不可思议的问道，“到底是为什么？”

　　郑秀妍眨了眨眼睛，说道：“或许是我突然想起来，很多年前的那次圣诞节，你趁我睡着了，偷偷进我房间，亲了我一下。”

　　“我还记得哦。”

　　楚景言勃然大怒：“你不是说你睡着了吗，怎么会知道的？”

　　“废话，不假装睡着，你敢那么对我吗？”郑秀妍不屑的看了楚景言一眼，“我看你对别的女人挺放得开的，怎么一到我这就羞涩的跟个小学生一样？”

　　郑秀妍贴上了楚景言，扬起了脑袋。

　　“别装了，我觉得上次在体育场那个男的说的话倒也没错，你早就想要我了对不对？”

　　“我是想要你的，楚景言。”

　　楚景言望着怀里的人，双臂环在郑秀妍的肩膀上，两个人紧紧的贴在一起。

　　两人的关系早就不用多家复述，彼此心知肚明，彼此相互试探。

　　一方不愿再等，一方想要继续纠缠。

　　在这场战争里，赢得只可能是郑秀妍。

　　因为郑秀妍现在清楚，楚景言根本离不开她。

　　就好像她能明显的感觉到，楚景言一旦抱住了她，就完全没有撒手的打算。

　　郑秀妍长这么大亲密接触过的男人除了自己的亲爸，也就只有楚景言了。

　　很久很久没被这么抱住过了。

　　郑秀妍很安详的靠在楚景言的胸膛上，然后微微仰起了脑袋，直起了身子，凑到了楚景言的唇边。

　　她再次食言了，她有主动了一次。

　　楚景言没躲，或许是根本没打算躲。

　　这回更彻底。

　　更让人无法自拔。

　　唇瓣小舌间甜糯的香浓，是止不住的美酒佳肴。


第283章 你是我的鬼迷心窍

　　病房的门紧锁着，这种时间也不太可能会有人来打扰，所以屋内显得很安静。

　　郑秀妍食言的结果就是如今楚景言反客为主，接吻这种事情，说到底还是男人比较有天赋和体力上占着优势。

　　郑秀妍侧身躺在楚景言的怀里，整个人像个正在酣睡的婴儿一般，没有用力气，闭着眼睛……乖乖的听话享受。

　　他们亲了很久。

　　或许是不知道互相离开对方的唇瓣之后该说什么，该做什么，又或者说该如何面对，两个人都没有分开的意思。

　　饶是如此，却看不出一丁点儿的疲惫和厌倦。

　　这个画面会很好看的，以往用着同一个身份硬生生毫无道理的霸占了郑秀妍这么多年，厚脸皮的楚景言丝毫没有感觉过什么不妥。

　　他心虚的发现郑秀妍从小到大好像对别的男人没了什么兴趣。

　　他欣喜的发现郑秀妍永远都会跟在他的身后。

　　这是一种很复杂的情绪，所以导致了楚景言四处勾搭却总是不敢真的迈出那一步，这也是安慰自己的话，因为他根本不知道郑秀妍发现了金泰妍。

　　或者说，楚景言根本没有想过，如果郑秀妍真的发现了，他该如自处。

　　盛世万朝的理事长大人也不是无所不能的，好似当下，他就无法想象以后会发生什么。

　　我们得承认的是，在匆匆之间做出选择时，就代表着放弃。

　　一个选择，就是放弃一件事物。

　　可能是一段感情，也可能是一生。

　　郑秀妍说很多年前的那次圣诞节，她睡着的时候楚景言悄悄的进了她的房间，偷偷亲了她一口。

　　原因是有的。

　　因为那晚，楚景言收到了来自郑秀晶的礼物，应该是算不上礼物的，但那盒各式各样，小秀晶赞了很久才攒出来的糖果，是楚景言最最甜蜜的收获。

　　那晚他亲了一口小秀晶，那是油然而生的欢喜，亲了郑式夫妇的脸颊，这是礼貌，也是感谢。

　　但那会小秀妍一个人端着饭碗在那慢悠悠的刨着饭，根本无视楚景言难得的好心情，捧着那盒糖果的楚景言高兴都来不及，又何必去和郑秀妍置气。

　　所以饭桌上，楚景言没有去亲郑秀妍。

　　那就只能等她睡下了。

　　楚景言从来没有讨厌过郑秀妍，设身处地的想一下，他可以理解郑秀妍那会为什么会讨厌自己，那时候都还是孩子，不管犯什么错都能被原谅。

　　更何况在楚景言看来，郑秀妍那根本不算是犯错。

　　楚景言一直爱着她。

　　就好像郑秀妍也一直爱着他一样。

　　隔阂在两人中间的东西，归根结底还是楚景言心里的那一丝芥蒂和虚伪，但郑秀妍没有，楚景言在她面前时会老老实实的收起自己的负能量，告诉她在这世上为人处世不需要多么的圆滑。

　　因为楚景言的缘故，郑秀妍显得有些不通事务，说的再市侩，就是不会做人。

　　不会做人的郑秀妍更没法失去楚景言。

　　这算不算一种最最卑劣的手段？

　　或许确实是的。

　　温情还在继续。

　　咔—

　　一只手伸到了病床床边，打开了灯，一时间原本昏暗的病房顿时明亮起来，郑秀妍收回那只手，紧紧抓住了楚景言的领带。

　　贱人就是矫情，嘴上说这不要，身体倒是诚实的很。

　　感受着大腿根那儿的奇怪触感，郑秀妍的小脸更加的娇艳欲滴，楚景言被骤然的明亮吓了一跳，顿时醒了过来。

　　他发现郑秀妍躺在怀里，自己的一一只手竟然已经伸进了她的衣服里面，稍稍用了点力气，感受着那股细腻滑嫩让人无法自拔的手感，楚景言惊恐万分。

　　你妈的……老子什么时候把手给伸到那儿去的？

　　下意识的食指动了动，楚景言立刻止住了动作，好像摸到了一颗了不得的东西。

　　郑秀妍红着脸，有些微微喘息：“摸得开不开心？”

　　听到问题，楚景言下意识很诚实的点了点头。

　　“那也得知足。”郑秀妍拍了拍楚景言的脸蛋说道，“把你的猪蹄给我松开，我什么时候允许你摸我胸了？”

　　楚景言急忙把手从郑秀妍的衣服内抽了出来，满脸的愧疚：“我也不知道怎么就伸进去了。”

　　望着郑秀妍有些红肿的小嘴，楚景言更加显得有些做贼心虚，胯间的小兄弟也逐渐冷静了下来，或许是知道主人的状况有些不好，今晚的小兄弟十分的安分守己。

　　看来不止楚景言怕郑秀妍，他全身上下都怕郑秀妍。

　　听着楚景言的话，郑秀妍端坐在床上，收拾了一下自己凌乱的病服：“别把自己说的这么无辜，搞得好像是我胁迫你似的，明明你摸得很开心好不好？”

　　楚景言小声的抵抗了一句：“我看你摸我摸得也挺开心的。”

　　“你说什么？”

　　“没什么。”楚景言急忙摇了摇头。

　　此刻的楚景言就像是个做错了事情的小学生一般，双手规规矩矩的放在膝盖上，十分温驯的听着郑大小姐的训斥。

　　毕竟刚刚袭完了人家的胸，总归是不能太嚣张了。

　　要是郑秀妍一生气，以后不让摸了怎么办……啊呸，这种想法为什么又出现在脑海里了？

　　楚景言使劲拍了拍自己的脸，喃喃自语道：“完蛋了，鬼迷了心窍。”

　　郑秀妍双手抱着膝盖，正努力平复着自己的心情，听着楚景言的话之后小眉毛又皱了起来：“我听着意思，是想赖账吗？”

　　“赖账，赖什么帐？”楚景言抬起了头。

　　郑秀妍掀开被子，一把抓住楚景言的领带恶狠狠的说道：“亲都亲了，不该摸的你也跟不要钱的一样摸了个痛快，怎么着，想吃干抹净拍拍屁股走人？”

　　“没有啊，我冤枉。”楚景言急忙否定了郑秀妍这个很危险的想法，“天地良心，我到现在还觉得刚才的事其实只是幻觉而已。”

　　听到楚景言这话，郑秀妍更加恼羞成怒：“还说不想反悔！”

　　“真的没有啊。”楚景言快哭了。

　　妈的，你个小丫头片子要穿衣服就把衣服穿好点，扣子开这么多干什么，非礼勿视，非礼勿视，楚景言痛苦的闭上了眼睛。

　　郑秀妍此时此刻就像是头上长了红色小尖角的恶魔一般，抓住了楚景言的命门，然后肆无忌惮的欺负。

　　“你刚才说鬼迷心窍？”

　　楚景言说道：“我是承认喜欢你的，也承认不打算把你嫁出去……但总归你得知道迈出那个坎儿很难。”

　　“所以我才说鬼迷了心窍。”

　　“我不是一个会去在乎别人怎么看的人。”楚景言看着郑秀妍说道，“但是，我得去想别人会怎么看你。”

　　“这很重要。”

　　郑秀妍抿了抿嘴唇，然后摇着头看着楚景言：“不重要。”

　　她凑到楚景言的身边，把脑袋倚在楚景言的肩膀上说道：“你就是我的鬼迷心窍，谁都不知道，只有我自己知道。”

　　“楚景言……如果不是因为你，我不可能二十岁的人想的事情跟三十岁一样，你给我压力一点都不少，可你自己却不知道。”

　　“说白了我们一点关系都没有，我却要因为你承担很多很多别人的眼神。”

　　“我到底是用什么身份承担这些？”

　　“我到底为什么要承担这些。”

　　郑秀妍抬头望向楚景言很认真的说道：“我一直在想这些事情，一直在想，然后我觉得我太亏了，楚景言，你对不起我。”

　　“做错了事，不是光靠道歉就可以的。”

　　“你得补偿我。”

　　楚景言愣愣的听郑秀妍把这番话说完，沉默了很久之后才轻声说道：“是我的错。”

　　“对，就是你的错。”

　　两人都沉默了，郑秀妍重新坐回了楚景言的怀里，很久之后，楚景言低头看着郑秀妍忽然说道：“秀妍，我得跟你说件很重要的事。”

　　“什么？”郑秀妍好奇的问题。

　　楚景言深吸了口气，认真的说道：“你的胸……还是有点小。”

　　郑秀妍：“……”

　　恼怒的郑秀妍挥拳就要打，楚景言握住了郑秀妍的手腕，微笑着说道：“我还是喜欢亲你。”

　　“这是什么破借口。”

　　“借口总是得找的。”楚景言说道，“你以后肯定会遇到更好的人，但我怎么也不想错过现在最好的你。”

　　“以前总是满脑子憧憬着未来，却忘了我应该好好珍惜现在才对。”楚景言看着郑秀妍说道，“我一直想，你可能是我的命运也说不定。”

　　郑秀妍愣了愣，楚景言便贴了上去。

　　这回换他主动了。

　　第二次的吻比刚才那次显得更加轻车熟路，郑秀妍双手环着楚景言的脖颈，宽大的病服衣袖盖不住洁白的手臂，楚景言静静搂着身材娇小的楚景言，贴着，亲着，不想浪费分毫。

　　养了这么多年的小人儿，到底还是便宜了自己。

　　气氛很好，很甜很糯。

　　病房的门毫无预兆的开了，李静淑提着保温瓶站在门口，满脸惊恐的看着病床上互相像八爪鱼一般搂着的两人。

　　“你们在做什么！”

　　一声怒斥如惊雷，顿时炸醒了楚景言和郑秀妍。

　　楚景言还抱着郑秀妍，回头看了眼李静淑。

　　然后痛苦的闭上了眼睛。

　　这他妈的叫什么事，正调戏的正爽，人家亲妈来了。

　　这……真他妈的。

　　……

　　病房门紧紧关着，候在门外的喻潇告诫了几个查房的护士别去打扰之后，便一个人悄悄的凑到了房门口拿着个塑料杯偷听。

　　楚景言和郑秀妍老老实实的低着头坐在沙发上，李静淑怒气冲冲的坐在对面，双手紧紧攥着提包的带子，看了看郑秀妍，又看了看楚景言，深吸口气之后问道：“这事……多久了？”

　　郑秀妍握着楚景言的手不敢说话，楚景言死撑着脸皮抬起了头，小心翼翼的问道：“阿姨您问的是什么事？”

　　“现在别给我耍小聪明！”李静淑面色不善，“我还没老到眼睛花了的地方，你们刚才在做什么我看得一清二楚，好啊，说，到底瞒了我多久！”

　　楚景言犹豫了一下，看着身旁局促不安的郑秀妍，无奈的说道：“阿姨，我要说今天是刚开始您信吗？”

　　李静淑语气更加的阴沉：“小言，你当阿姨是白痴？”

　　“哪能呢。”楚景言急忙摆了摆手，“阿姨我绝对没有这个意思，我的意思是看一件事情吧，咱们不能光看自己眼睛看到的，还要去想想是因为什么才发生这件事的……”

　　李静淑一把打断了楚景言的喋喋不休：“那你说，为什么你和秀妍会这样。”

　　楚景言眨了眨眼睛，一时间不知道该如何回答。

　　郑秀妍也跟着抬起了头，小声的说道：“妈妈，你为什么进来都不敲门？”

　　原本以为郑秀妍会说什么特别有气场有底气的话，楚景言忍不住摇了摇头，果然还是自己太过高估这丫头了。

　　李静淑瞪了郑秀妍一眼：“你闭嘴，待会再收拾你。”

　　郑秀妍立刻闭上了嘴巴，幸灾乐祸的看了楚景言一眼。

　　楚景言也跟个霜打的茄子一般，彻底没了脾气。

　　李静淑平复了一下心情，看着眼前坐着的两人呵斥道：“都抬起头，敢做还不敢承认？”

　　楚景言和郑秀妍立刻抬起了头。

　　“你们……”李静淑的目光分别在楚景言和郑秀妍身上扫视了一番，“你们两个，打算什么时候结婚？”

　　噗—

　　郑秀妍刚端起李静淑为她盛的鸡汤准备润润嗓子，听见李静淑的问题之后顿时把嘴里的鸡汤全部喷了出来。

　　楚景言微微张着嘴巴，看着表情早已一百八十度大转弯的李静淑，一股荒唐感油然而生。

　　眼前的李静淑早就没了刚才的义愤填膺，取而代之的是无比的兴奋，那一脸的喜悦和激动怎么也掩饰不住。

　　“太好了，太好了，等了这么多年，终于盼来这天了。”

　　李静淑拍着手笑着说道：“以后多好啊，真的就是一家人了，你说让小言娶别人家的姑娘我还不乐意呢，我们家秀妍这坏脾气也没人敢娶。”

　　“这样多好，多般配。”

　　楚景言干笑了起来，一旁的郑秀妍端着鸡汤，也是一脸茫然无语。

　　这世道……

　　这当妈的……


第284章 没安全感的理事长大人

　　先不去管李静淑有多么的兴奋，楚景言和郑秀妍两个人深深的陷入了沉思。

　　这位当妈的为什么不安套路出牌？

　　这是楚景言的疑惑，在他设想当中，如果被李静淑知道了这些，不说大发雷霆，也该对楚景言这个白吃白喝了自己有段日子的白眼狼表示强烈的愤慨。

　　老娘辛辛苦苦养大个女儿，顺带着还让你吃了这么多年的白食，怎么着，和着你一开始就打算勾搭我家闺女？

　　勾搭也就算了，还被我撞见搂搂抱抱的，大庭广众之下这成何体统。

　　这才剧本中的情节该走下去的节奏，妈了个臀，为什么会变成这样。

　　相比较楚景言的深思熟虑，郑秀妍的想法更加简单纯粹一些，她一小口小口喝着鸡汤，心想这味道是不是有点太淡了？

　　虽说盐不能吃多，可不能一点味道都没有呀，想着郑秀妍便把鸡汤放了下来，拿起楚景言的袖子抹了抹嘴巴。

　　“我去……郑秀妍，这衣服很贵的。”楚景言看着自己油乎乎的袖口悲愤的说道，“你这人怎么总是喜欢糟蹋好东西，这这这……纸巾就在桌上你干嘛拿我衣服擦嘴？”

　　“顺手就拿了，你这么大反应做什么。”郑秀妍白了楚景言一眼，“一大男人怎么整天计较这些小事，说出去也不怕被人笑话。”

　　还没等楚景言反驳，对面的李静淑拿着调羹就往郑秀妍的脑门上敲了一记：“怎么说话呢，有你这么说话的吗，我给小言买的衣服就是用来给你当餐巾用的？”

　　郑秀妍捂着脑袋看着李静淑埋怨道：“妈，我才是你女儿。”

　　“当初挺后悔生你的，不然我还跟着你爸全世界旅行呢。”李静淑收回调羹，一脸慈爱的看着楚景言笑吟吟的说道，“真不知道你这丫头上辈子做了什么好事，能捞到小言这样的好孩子，难道是因为怀你那阵子，我天天虔诚祷告的缘故？”

　　“我们家信基督的？”郑秀妍瞪大了眼睛，“我怎么不知道。”

　　一旁的楚景言拿着湿纸巾擦拭着袖口，一脸鄙夷：“你说你从小到大除了臭美还知道什么？”

　　“这话说的对。”李静淑附和道，“你说你从小跟在小言屁股后面玩，怎么就一点都没学会谦虚呢，你小时候丑成那样子，连小言的一半都没有……还每天抱着个镜子照啊照的，丢不丢人？”

　　郑秀妍挽着楚景言的胳膊，眨巴眨巴眼睛看着李静淑，心想这真的是自己的亲生老妈？

　　坐在对面的李静淑意犹未尽的接着说道：“幸好你小时候听小言的话去看了牙医，从小矫正，要不然现在肯定是个龅牙妹。”

　　楚景言笑着说道：“阿姨，不用感谢我，怎么说呢……我那时候就是觉得如果不把秀妍弄得漂亮些，怕长大了有人会说她跟秀晶不是亲生姐妹。”

　　“那是为什么？”郑秀妍疑惑的问道。

　　“废话。”楚景言瞥了郑秀妍一眼，“秀晶那么漂亮，怎么会有一个龅牙姐姐？”

　　郑秀妍的手揪住了楚景言胳膊上的肉，一百八十度的扭了起来。

　　楚景言的脸顿时纠结了起来，却死命的一声不吭。

　　李静淑看了看满脸愤慨的郑秀妍，又看了看一脸痛苦的楚景言，猛地一拍手，原本兴奋的表情顿时收敛的无影无踪，随即认真的说道：“哟，差点被你们两个给带进沟里，老实交代，你们两个什么时候开始的。”

　　郑秀妍松开蹂躏楚景言胳膊的魔爪子，对李静淑说道：“不是说了嘛，今天刚开始。”

　　“真的？”李静淑脸上满满的不信任。

　　“骗你做什么，妈，我可是你女儿。”郑秀妍不满的说道。

　　李静淑冷哼一声：“女儿胳膊肘都往外拐，别以为我不知道，信你我还不如信小言的话。”

　　楚景言干笑一声：“那什么，阿姨……”

　　“好了，别说了。”李静淑打断了楚景言的话，“我不是那种不开明的人，女儿谈恋爱也是正常的事。”

　　还没等李静淑说完，郑秀妍便开口道：“妈，这事你能不能先别告诉爸爸？”

　　“为什么？”

　　“不为什么，你就先瞒着吧。”

　　看着郑秀妍前所未有的严肃表情，李静淑没再说什么。

　　都说侄子莫如父，知女莫如母，李静淑很了解自己这个倔强的大女儿，只不过从楚景言离开家里之后，小小年纪的郑秀妍便开始不太愿意把自己心里的委屈说出来。

　　那时候她还小，李静淑全当是因为楚景言的不辞而别给她留下了太大的影响。

　　然后一家人回到了首尔，郑秀妍进了S.M当上了练习生，其实按着李静淑当初的想法，是不愿意让郑秀妍当什么艺人的。

　　但那时候郑秀妍的坚持让所有人都诧异。

　　李静淑很无奈的问过郑秀妍为什么要坚持。

　　还很年幼的郑秀妍没有多为自己修饰什么梦想或者其余冠冕堂皇的话，她对自己的妈妈说，我只是想上电视而已。

　　那时候李静淑便随她去了，心想着等郑秀妍觉得累了倦了，自然而然会放弃的。

　　这么想着，便过去了快十年。

　　当郑秀妍如愿以偿的登上舞台之后，楚景言也回来了，那时候的她是发自内心的开心和喜悦。

　　即使楚景言还是像很多年前那样，根本不懂什么叫温柔。

　　但最亲的人能看出来，郑秀妍比以前变了很多。

　　爱笑了，爱哭了，脾气更大了，也不怕在被人欺负了。

　　总归，变得越来越好了。

　　夜有些深了，郑秀妍重新躺回了床上，等她重新睡着，李静淑冲楚景言招了招手，楚景言便跟着走出了病房。

　　走在医院的花园中，李静淑紧了紧身上的大衣，缓缓开口说道：“小言……其实我没刚才表现的那么镇静，也没想象中那么开心。”

　　回头看了眼楚景言，李静淑微微笑道：“只是觉得安心而已。”

　　“安心的原因是因为相信，我们小言要比这个世上其他的男人可靠，至少对秀妍来说是这样。”

　　楚景言静静听着李静淑的话。

　　两人继续往前走着，李静淑说道：“你老老实实的跟我说，秀妍对你而言，到底是什么？”

　　“我单纯的站在秀妍妈妈的角度问你这个问题，所以请诚实点告诉我。”

　　楚景言摸了摸鼻子，两人双双停下了脚步，低头思索了一下，重新抬起头望向李静淑，楚景言笑了起来：“我一直都是喜欢秀妍的。”

　　“不是妹妹的那种，男女的那种。”

　　“阿姨，我是得跟你说一声抱歉的，瞒了你这么久。”楚景言微笑道，“其实很早开始，我就是喜欢秀妍的。”

　　“只是不敢说而已。”

　　李静淑有些惊讶。

　　“这么说是有点不太让人相信，但事实就是这样，至于秀妍喜欢我……我也是知道的。”楚景言顿了顿，或许是因为不知道该怎么说下去，显得有些词穷。

　　“知道的时候是真高兴，可是事情有些难办……具体是因为什么，我也说不清。”

　　李静淑说道：“你得说清楚，因为那是我女儿。”

　　楚景言重新迈开了步伐，慢慢的往前走：“我一直不知道自己这些年走过来是为什么，从小就特别的爱钱，爱攒钱但就是不花，那时候我以为自己是个守财奴，说实话还是挺高兴的，钱多了，自然安全感也多一些。”

　　“那时候我觉得我是爱钱的。”

　　看了李静淑一眼，楚景言接着说道：“可如果我是爱钱的话，为什么那时候给秀妍和秀晶花钱从来就没心疼过，为什么想方设法赚来的钱一天就能被两个人花个精光，我却一点都不觉得生气？”

　　“然后我就开始想，我应该不是爱钱的。”

　　“但我也不应该是爱人的。”

　　“直到有一天，看着秀妍受伤，我才知道……啊，原来我是爱她的。”

　　“所以那天反应才会特别大，因为从来没有过那种情绪，第一次有了那种很不舒服的感觉，其实更多的还是害怕。”

　　“害怕……害怕秀妍。”

　　说到这，楚景言微微蹙起了眉头：“说实话很难辩解到底对秀妍和秀晶的感情的差别，或许是因为面对的秀妍的时候，我特别想抱着她？”

　　“小时候就没什么正当理由抱她，长大了更没什么理由了。”

　　“现在仔细想想，我连牵她手的次数都特别少。”

　　李静淑静静的听完楚景言的话，走上前默默的掸了掸他大衣上的褶皱，微微笑道：“我知道这些事，小言……对于我来说，除了秀妍和秀晶得开心一辈子，我更关心你一些。”

　　“所以小时候秀妍才会总是抱怨我偏心。”

　　李静淑笑着说道：“可是她还小，她不知道，无依无靠的人……再厉害，也总归是可怜的。”

　　“阿姨也不是一无所知的人，我知道你这些年过得很累，你现在这么有出息，阿姨也替你感到高兴，可有时候就在想啊，这么个好孩子，什么时候才能真的开心起来呢？”

　　“以后，把秀妍当成你的依靠吧。”

　　“阿姨同意了。”

　　楚景言微微有些愣住，低头看了看已经被李静淑整理好的衣领和大衣，缓缓后退了一步，然后深深的鞠下了躬。

　　盛世万朝的理事长大人，骄傲如斯的楚景言，这辈子从未对一个人如此的鞠躬。

　　不是为了郑秀妍，也不是为了当年李静淑的慷慨收留。

　　楚景言只是觉得，她值得。

　　……

　　当重新回到病房时已经很晚了，只是没想到原本应该熟睡的郑秀妍此时此刻正趴在床上玩着手机，见楚景言回来，笑嘻嘻的问道：“我妈都跟你说什么了？”

　　“你怎么没睡？”楚景言疑惑的问道。

　　郑秀妍掀开被子，抠了抠脚丫子说道：“我要是不睡，你怎么去跟我妈谈事情。”

　　听着这话，楚景言笑了笑，坐到床边说道：“不好奇吗？”

　　“没意思。”郑秀妍摇了摇头，然后伸手去搂着楚景言的胳膊说道，“我就想抱抱你，别的话也不想说。”

　　“特别特别的想抱你，也不知道为什么。”

　　楚景言埋首在郑秀妍的脖颈之间，摩拭着那里的细嫩肌肤和淡淡的发香：“秀妍……这样真的好吗？”

　　郑秀妍睁开了原本闭着的眼睛，指着楚景言说道：“不管怎么样，事情已经这样了，不许反悔。”

　　“我得保证前提是，你不会反悔。”

　　郑秀妍冷哼道：“我已经考虑了这么多年，该想的也全都想了个遍，还能怎么样。”

　　“我是不知道的。”楚景言苦笑道，“你呢，你想我怎么样？”

　　郑秀妍躲进楚景言的怀里，瓮声瓮气的说道：“今晚陪我睡吧，允许你搂着我，但不能做别的奇怪的事。”

　　顿了顿，郑秀妍接着说道：“这可是我答应妈妈的。”

　　楚景言问道：“答应什么了？”

　　郑秀妍嘿嘿笑道：“答应妈妈对你好一点，答应妈妈要真的好好对待你，不要欺负你，还有，妈妈说，你一直都把我当成依靠。”

　　“我从来没想过楚景言也会想要依靠别人，现在知道了，原来你真的得依靠我。”

　　“是不是？”

　　楚景言愣了一下，然后点了点头：“是。”

　　“所以我很开心，觉得身上的责任重了很多。”郑秀妍说道，“我会好好对待你的，放心吧，没安全感的理事长大人。”

　　“秀妍……”

　　“做什么？”

　　楚景言跟着躺了下来，侧身看着郑秀妍说道：“还能亲你吗？”

　　郑秀妍的小脸红了起来，隔了很久才小声说道：“你要是真的想……我还会拦着你不成？”

　　还没等郑秀妍把话说完，整个人便被楚景言搂进了怀里，搂得很紧，两个人贴的也很紧，然后两瓣薄薄的嘴唇便被含住，郑秀妍双臂搭在胸前，双腿紧紧的夹着，两只脚丫子局促的僵硬在那。

　　事情的发展永远都不太会在人的预料之中。

　　但郑秀妍彻底醉了，衣衫的扣子已经被开到了第四粒纽扣，楚景言的猪蹄比之前更坏。

　　让他过过干瘾算了，郑秀妍心想。

　　总归，可不能让他得逞。


第285章 我要去告你们

　　两个年轻的，健康的，相恋的男女躺在床上相拥，相吻。

　　如果说要发生什么，也只不过是时间问题而已。

　　望着郑秀妍娇艳欲滴的笑脸和泛着红晕的身子，楚景言拼着力气把手从她的衣服里面抽了出来。

　　屋内还开着暖气，长时间的拥抱和亲吻让郑秀妍泛起了一层细汗，有些红肿的嘴唇抿了抿这才把心情平复了下来。

　　“这样……就算恋爱了吗？”郑秀妍枕着楚景言的胳膊，好看的眉毛又皱了起来，“可我感觉除了刚才那样，我们好像没什么变化。”

　　楚景言好奇的问道：“你想要什么变化？”

　　“电视里的那样啊，你看我的眼神会很温柔很温柔，我也会变得很爱你很爱你。”郑秀妍微微鼓起了腮帮子，“可好像这些都没有发生嘛。”

　　楚景言伸手把郑秀妍凌乱的病服扣上扣子，然后满脸的恋恋不舍。

　　郑秀妍见着楚景言这幅猪哥相，气的挥起拳头就要往他头上砸过去。

　　郑秀妍的手很好看，很白很嫩，就跟白莲花一般。

　　拳头砸在楚景言的脑袋上，一点都不痛。

　　然后拳头松了开来，轻轻抚摸着楚景言的后脑勺，郑秀妍探出小脑袋用嘴在楚景言的鼻尖上啄了一下。

　　“你还没回答我的问题呢。”做完这一切，郑秀妍才红着脸接着问道。

　　“没有变化是对的。”楚景言看着郑秀妍微笑道，“你是不知道我有多爱你，所以才会没有变化。”

　　“我想就这样抱着你，什么都不去做，就这么一直抱着。”

　　“抱到我们都白发苍苍了，抱到抱不动了。”楚景言揉搓着郑秀妍背后的金色长发细细说道，“秀妍……你真的不知道我是有多爱你。”

　　听着楚景言说的话，郑秀妍有些惊讶，有些欣喜，甚至还有些羞涩。

　　从来就没想过楚景言会说什么花团锦簇的情话，也没打算能从楚景言身上体验到什么叫做浪漫。

　　可楚景言的表达方式，有时候比情话还好听。

　　“我是你最重要的人吗？”郑秀妍问道。

　　“是。”

　　“一直都会是？”

　　“这话你得等死我的时候我才敢说。”

　　郑秀妍指了指楚景言，不开心的说道：“不要说什么死不死的，不吉利。”

　　楚景言微笑着把郑秀妍挽进了怀里。

　　郑秀妍有些不太习惯楚景言现在这种样子，把脑袋埋在他胸口，小声的说道：“我可能真的有点笨，所以不知道你喜欢我这么久，如果知道了，怎么会拖这么久。”

　　“可这样也不错啊。”郑秀妍笑嘻嘻的说道，“反正你一直都是我的。”

　　随即郑秀妍收敛了笑容，看着楚景言认真说道：“虽然这么说有点恶心还有点多余，但是我一定得说。”

　　“什么？”

　　“楚景言……我爱你。”

　　楚景言望着郑秀妍，眼神炽热，却没有说话。

　　顿了顿，郑秀妍抬起了头问道：“你现在能跟我说说你过去的事情了吗？”

　　“关于什么的？”

　　“全部哦。”

　　“那要说很久了……”

　　“我们现在有的是时间，我不急，你慢慢说。”

　　于是楚景言开始说了，从小时候在孤儿院开始说起来，然后说到洛杉矶的事情，隐去了楚天佑夫妇的真实死因，直说是意外，然后说离开郑家，找借口又费了一番心思，刚刚说到来首尔以后的事情，郑秀妍就沉沉睡了过去。

　　即使睡着，依然抱着楚景言不愿意撒手。

　　楚景言低头看了看怀里的可人儿，在她薄薄的嘴唇上亲了一下。

　　然后就又是一股前所未有的满足。

　　郑秀妍进医院只是因为长期的睡眠不足和过度劳累造成的胃痉挛和一些低血糖。

　　其实有时候楚景言仔细想想郑秀妍所谓忙碌的行程和各种舞台，忙是真的很忙，可也不至于忙到昏过去的程度。

　　娘胎里带出来的体质问题无法解决，一是因为郑大小姐懒得去改自己完全不健康的作息时间，二是因为郑大小姐忍受不了楚景言为她准备的那些中药。

　　宁愿喝那些跟饮料没什么区别的所谓营养液，也不愿意喝真正能补身体的药。

　　这是典型的自作孽不可活。

　　郑秀妍躲在楚景言怀里沉沉的睡了过去，电视里那些睡着了还面带笑容一脸恬静绝对都是骗人的，刚刚还小鸟依人一般的姑娘，此刻恨不得整张床都是她的，脚丫子乱蹬，一脚把楚景言踹下了床。

　　狼狈不堪的楚景言揉了揉发疼的大腿，上前把郑秀妍蹬掉的被子盖上，有掖了掖被角，这才找了张椅子坐了下来。

　　楚景言没见过几个睡梦中的女孩，像这样熟睡的更没见过几个。

　　金泰妍是一个，郑秀妍是一个，林允儿是一个，小肥婆是一个，呃……韩孝珠是一个，孙艺珍也是一个。

　　想到这，楚景言忽然沉默了。

　　我勒个法克，你大爷的，这尼玛的我是什么时候做过这么多破事了？细细回想起来，楚景言顿时觉得后背冒出了一大片冷汗。

　　然后望向郑秀妍的眼神忽然多了一丝犹豫，随即便消失的无影无踪。

　　楚景言一直信奉的是个人荣辱高于一切，那么所谓的个人荣辱说白了就是全部为了自己，为了自己的喜欢，他霸占了金泰妍，为了自己的喜欢，当初金泰妍有了犹豫之后他甚至还破天荒的丢了风度。

　　理事长大人这一辈子没丢过几次理智，这里说的是站在新的高度之后。

　　当楚景言被那位董事长大人一步一步的推着走到山顶时，他的心态并没有像自己所想的那样没有任何的改变。

　　变了很多，变得十分多。

　　即使楚景言不愿意相信，不愿意去承认，但事实就是他已经被陈朔改变了太多。

　　当初楚景言被灌输的第一个信念就是金钱至上。

　　这个肮脏的思想其实早就深深植入在了楚景言的脑海里，但陈朔用的方法更加的诱惑和有效。

　　在此之前楚景言认为钱有大用处无非就是自己没有过过好日子，所以他需要钱。

　　而陈朔直接把楚景言扔到了妖蛇宫，这个江北最大的夜总会，让他见识到什么叫真正朱门酒肉，醉生梦死。

　　接着便推波助澜的送他去了梨泰院，然后楚景言又去了鸭鸥亭。

　　梨泰院的那座金山，鸭鸥亭满大街的消金窟，直到楚景言真正的有了属于自己的东西之后，他才醉心于此。

　　陶醉的不是醉生梦死，纸醉金迷，而是金钱所带来的无上安全感和便捷。

　　楚景言说到底是个不安分的人，体内的暴躁因素肯定有陈朔的遗传，所以他本能的排斥任何想要抢夺他东西的人。

　　所以一个二十岁的男孩敢跟那些在江湖上打拼了几十年的老油条对着干，所以即使浑身是伤，他也从来不敢说放弃。

　　因为放弃了，他就一无所有。

　　楚景言知道一无所的滋味有多痛苦，所以他不会容忍这一切发生。

　　曾经他一无所有，所以失去了郑秀妍和郑秀晶，浪迹天涯。

　　曾经他一无所有，所以失去了竹子，让他差点精神崩溃。

　　现在他拼着命换来了拥有一切，就不会撒手。

　　如今的楚景言不用再回到了以前那种朝不保夕的日子，全世界都知道了他是盛世万朝董事长唯一的儿子，名至如归的太子爷。

　　盛世万朝的理事长大人楚景言只要挥挥手就有无数人愿意效犬马之劳，再也不用担心会有人来抢走他的东西。

　　但扎进了骨子里的那些习性，却再也改不了了。

　　这就是陈朔潜移默化塞进楚景言脑子里的第二个坏东西。

　　那就是自私。

　　自私自利，虚伪狂妄，奥林匹斯神话中潘多拉盒子里所有的负面情绪和性格，深深埋在楚景言骨子里的这些，全部被陈朔挖了出来。

　　妖蛇宫，梨泰院，鸭鸥亭，乃至后来的首尔边缘区的开发，再到现在的C&O，和如今的盛世万朝理事长。

　　楚景言一步一步的走过来，靠的不仅仅是聪明的脑子，更多坚持下去的原因就是不甘心和这些负面情绪。

　　陈朔一辈子都没安分过，楚景言同样如此。

　　但内心深处还存着那么一丝儿女情长和优柔寡断，有时候深夜睡不着想想，楚景言觉得或许这些事来自于自己那位还未见过面的老妈？

　　想到这，楚景言掏出钱包，抽出一张泛黄的老照片，看着里面那位犹如月季花一般的女孩儿，微微摇了摇头。

　　如果真的是你给我的这些，那么得谢谢你。

　　如果不是，那自己不就真成了无情无义，六亲不认的混蛋了？

　　“我应该做的就是，放下其他人和你长相厮守。”楚景言望着郑秀妍小声说道，“可我不想那个悲剧再发生一次，甚至我都没法容忍她的身边再有另外的男人。”

　　“那种感觉，就跟掉进黑洞里一样，什么都抓不住，什么都靠不住，就是无边无际的黑暗和心悸。”

　　楚景言伸手摸了摸郑秀妍的额头，微笑道：“秀妍啊……我是肯定要下地狱的，所以趁我活着的时候，你让我任性一回吧。”

　　“是我对不起你，可我也不能对不起她。”

　　总归，楚景言还是个虚伪至极的人，还是会为了自己的一己私欲去找个冠冕堂皇的借口来为他的无耻行径开脱一番。

　　有没有效果不知道，但至少可以稍微心安理得一些。

　　用处是没多大的用处的，这谁都清楚的很。

　　“秀妍啊……以后的事情，千万不要受伤，也不要对我失望。”楚景言低着头，有些不敢去看熟睡中的郑秀妍，“但我会爱你的。”

　　“爱了这么久，会一直爱下去的。”

　　“秀妍啊，我也爱你。”

　　“我相信这个世上不会有人比我更爱你了，所以以后也请你让我一直爱下去，好不好？”

　　岁月可亲却无情，爱人在怀，请多珍爱。

　　正当楚景言暗自神伤的时候，病房门悄无声息的打开，原本以为是查房的护士，当楚景言抬起头见着来人时，才惊讶的问道：“你们怎么在这？”

　　来的三个人，戚清荣，宫秀，还有关忆北。

　　宫秀出现在这楚景言或许不会有什么太大的反应，而原本应该在美国的戚清荣和关忆北，怎么会连声招呼都不打，就直接来了首尔？

　　领头的戚清荣看了看床上熟睡的郑秀妍，指了指门外，会意的楚景言便跟着走出了病房。

　　安全通道上，三个大男人正低头抽着烟，走在路上的时候楚景言就开始追问戚清荣和关忆北出现在这里的原因，但看着戚清荣笑嘻嘻的脸和轻松的氛围，倒不像是出了什么大事。

　　戚清荣放下洛杉矶的事务来首尔，只有两个原因，一是那边碰上了他都无法解决的大麻烦，而是那边的事情顺利到了极点，就算他忙里偷闲的出来鬼混一段日子，也不用担心会出什么大事。

　　“你就这么过来，不怕洛杉矶那边出了事没人管？”楚景言抬头问道。

　　“能有什么，再说了，不还有陈大小姐在管着呢。”戚清荣笑着说道，“对，陈慕青现在跟我在一块做事，也不知道我们的董事长大人是怎么想的。”

　　楚景言想起宋佳对自己说的那些话，不禁干笑了几声，董事长大人倒是打得好算盘，心想着自己的亲儿子和自己的养女儿如果能撮合在一起，那也会是件好事，可很显然啊，楚景言不乐意，陈大小姐也不乐意。

　　要不然也不会屁颠屁颠的自己主动去洛杉矶。

　　不过看样子董事长大人对自己这位养女儿感情很深厚，一点没因为这些事情对她产生什么芥蒂。

　　想到这，楚景言望向戚清荣的眼神就开始发生了变化。

　　这世上有戚清荣搞不定的女人吗？

　　至少在楚景言的认真当中，是没有的，那么很有可能就会日久生情，情久便日，日了便有感情，感情深厚了就再日。

　　天呐，完美的剧本。

　　扔掉烟头，楚景言走到戚清荣面前，一脸严肃的问道：“兄弟，凭我们这关系，你能不能帮我个忙？”

　　戚清荣瞥了楚景言一眼：“你说。”

　　楚景言搓了搓手，笑眯眯的问道：“你觉得陈慕青那小娘们怎么样？”

　　“哪方面？”戚清荣问道。

　　“任何方面。”

　　戚清荣大帅哥叼着烟想了想，随即说道：“总体上来说，能给个八分。”

　　八分！

　　你妈个臀，楚景言震惊的一句话都说不出来，能被戚清荣给这么高的评分，简直就是奇迹，简直他妈的汉江奇迹。

　　正当楚景言激动的无法自拔时，戚清荣悠悠的说道：“怎么着，想让我去帮你解决麻烦？”

　　楚景言干笑着搓了搓手。

　　“这倒也不是不可以。”丢掉烟头，戚清荣笑眯眯的说道，“不过我们先来搞清楚你的事情，病床的那个怎么算？”

　　“我还以为你会忍一辈子呢。”

　　一旁的宫秀看不下去了，说道：“怎么说话呢，床上那个漂亮是漂亮，可哪有我那泰妍妹子可爱，要我说，还得是金泰妍。”

　　关忆北也开始凑齐了热闹：“上次在美国见过的那个叫什么来着，短头发的那个，笑起来特别好看，我觉得不错，要不是你试试？”

　　楚景言有些惊恐不安。

　　戚清荣靠在墙边，笑容满面的说道：“我嘛，审美比较常规一点，那个林允儿我挺喜欢的，要不就让她当我弟妹？”

　　楚景言接连后退了好几步，双手颤抖指着眼前的三个无耻男人说道：“你们……你们窥伺我的隐私！”

　　“我要去告你们，还没有有王法了，还有没有私人空间了！”


第286章 愿无岁月可回头

　　楚景言反应过激了，等他回过神来之后才有些尴尬的正了正领带，对面的三人笑呵呵的看着他，一副幸灾乐祸的样子。

　　对于朋友们能知道自己的这些事情，随之而来的情绪却并没有多少的羞恼，楚景言疑惑自己的心理活动的同时，也有点想笑。

　　刚才自己那些话，怎么听都怎么让人觉得是做贼心虚。

　　所以楚景言才疑惑，自己贼都还没当上，怎么就先开始心虚了起来呢？

　　下意识的挠了挠头，望着戚清荣三人，楚景言说道：“你们三个难道是因为这种事情特意跑过来嘲讽我的？”

　　“虽然比不上理事长大人日理万机，但我们三个也是很忙的，没什么可能因为你女人的问题就来找你闲扯。”

　　“那是为什么？”楚景言问道。

　　戚清荣解开外套的扣子，看了看身边的宫秀和关忆北，笑吟吟的说道：“来找你喝酒的，五十六度，够不够？”

　　楚景言愣了下，然后说道：“郑秀妍身边离不开人，我没法走远。”

　　一旁的宫秀听到楚景言话之后立刻表示听不下去了：“一大姑娘有手有脚，病房外面就有护士要你在旁边看着有什么用，尽瞎忙活给人添乱。”

　　“这话我就不爱听了啊。”楚景言恼怒道，“你知不知道什么叫做依靠，知不知道什么叫做精神寄托？”

　　宫秀咧开了牙花子笑道：“我是不知道这些文绉绉的东西，不过你留在这除了有空没空在人家小姑娘脸上啃几口占占便宜，还能干什么？”

　　“听听，听听，这话多粗鄙。”楚景言十分的生气，指着宫秀对戚清荣和关忆北说道，“你们都是经过精英教育的高材生，你们说说，他这话是不是很没道理？”

　　“我觉得挺对的。”关忆北伸手抓了抓额头笑着说道。

　　戚清荣也跟着点了点头：“他没说错。”

　　“你们到底要做什么？”楚景言悲愤的看着面前的三人，“见不得别人过得好是不是，人家心情刚刚稍微好一点你们就过来泼冷水，怎么着，这是要风道扬镳的节奏？”

　　“之前说了，来找你喝酒的。”戚清荣指了指窗外的月亮，“今天是个好日子。”

　　“什么日子？”

　　“我生日。”戚清荣笑道。

　　楚景言眨了眨眼睛，难道还真是应了一句老话，贵人多忘事不成？

　　以往楚景言和戚清荣都是不爱过生日的人，那时候一个是因为穷，一个是因为不知道自己准确的出生日期，所以总会挑一个合适的日子，两个人凑到一起好好吃一顿，也就算过生日了。

　　而如今身边的人都各奔东西，楚景言依然呆在首尔，戚清荣却去了洛杉矶。

　　都不是为了梦想。

　　都是为了让自己过得好。

　　以前宫秀经常会说楚景言和戚清荣活得太纯粹，所以会显得有些变态，其实这挺好，目的纯粹一些，活得都舒服。

　　至少不太会庸人自扰。

　　楚景言把双手插进口袋：“你最近的日子过得可真够潇洒的。”

　　“怎么能不潇洒。”戚清荣笑着摇了摇头，“盛世万朝的小公主在那里什么都管，什么都要插上一脚，你知不知道，我每天在办公室的时间还不如跟关忆北去沙滩的时间多。”

　　楚景言大感意外：“那女人这么厉害。”

　　“哼，是厉害。”戚清荣瞥了楚景言一眼，“所以你别指望我了，自己搞定。”

　　楚景言倒吸了一口冷气。

　　医院，天台。

　　这里原先并不允许非工作人员私自上来，但如今三个大男人扛着几箱啤酒，又从杂货间搬来的桌子椅子，很快便布置出了一个很好的露天酒桌。

　　天已经不是太冷了，大家都是底子好的人，除了一个喜欢矫情的楚景言抱怨了几句以为，也没有多说什么。

　　开瓶器是从来不需要准备的，戚清荣和楚景言都喜欢用牙。

　　下楼准备下酒菜的宫秀提着两个大袋子回到了天台，各式各样的下酒菜都有，看上去十分的可口丰盛。

　　准备好了一切，私人坐了下来。

　　酒杯中倒满了清冽的酒水，楚景言端起了酒杯：“总得说几句，寿星来个祝酒词呗。”

　　戚清荣夹了粒花生米丢进嘴里，享受了一番果香带来的美妙滋味，这才慢悠悠的端起酒杯，看了看身旁的人，和他们都碰了一下，然后一饮而尽。

　　“舒坦……”

　　撂下空酒杯，戚清荣笑道：“最烦喝个酒都要先废话一通，喝酒就喝酒，哪来那么多祝酒词。”

　　“这话我喜欢。”宫秀在一旁表示赞成。

　　楚景言发现这三人今天过来就是纯粹为了找茬的，喵了个咪大家都是道上混的怎么现在一点规矩都不懂了？

　　还没等楚景言开始吐槽，戚清荣三人便开始热火朝天的拼酒聊了起来。

　　喝到最后已经只剩下了酒箱，楚景言便打去电话让喻潇又抗来了两箱酒。

　　戚清荣摇晃着脑袋，用筷子敲打着桌子断断续续的说道：“我……我已经很久没这样了，难得跟你们几个呆一起，能聊，能喝，能懂，不错。”

　　楚景言斜靠在椅子上，看着戚清荣问道：“你到底要跟我说什么？”

　　“这都被你看出来了？”戚清荣咧嘴笑了笑，然后拍了拍身边关忆北的肩膀说道，“怎么着，跟不跟他说。”

　　“说吧，不说那女人还能放过我们两个不成？”洛杉矶的关家大少爷吐着酒气，满脸的愁苦。

　　宫秀打了个酒嗝，表情十分好奇。

　　戚清荣从地上拾起一瓶酒咕噜咕噜灌了半瓶，这才哈了口气，看着楚景言认真说道：“你刚才跟我说的那事……你以为就你一个人在想？”

　　楚景言察觉到了一丝不对劲儿。

　　“我可没你这么矫情恶心，反正有漂亮姑娘整天在我眼皮子底下转悠，浪费才是真的白痴加傻缺。”戚清荣说着又灌了一口酒，随即接着说道，“你知道陈慕青身价是多少吗？”

　　楚景言摇了摇头。

　　“相信我，她的钱，比你还要多。”戚清荣看着楚景言一字一句说道，“董事长大人给这位养女数不清的股份和产业，动产，不动产，国内的控股集团，数都数不清，所以福布斯的那些个榜单其实很没意义。”

　　“这么一个富婆我怎么会放过？”

　　说到这，戚清荣自嘲般的笑了笑：“结果你也看到了，漂亮胸大脑子还好使的女人上辈子一定他妈的是从地狱回来的，我现在被她整的都不敢去上班了你信不信？”

　　“真假的？”楚景言惊讶的问道。

　　一旁的关忆北点了点头，说道：“是真的，而且那女人不知道为什么特别讨长辈喜欢，她好像是不喜欢清荣和我每天吊儿郎当的样子，就去跟我爷爷告状……”

　　“然后呢？”

　　关忆北露出了一张被哭还难看的笑脸：“然后？楚景言你能信吗，关家的大少爷，竟然他妈的买烟的钱都没了。”

　　宫秀手里的筷子脱落掉在了地上，弯腰捡起来之后立马对楚景言说道：“所以我早就跟你说过了，还是我家泰妍大妹子好，怎么样，现在看见了吧，别的女人那都是大老虎啊。”

　　“不！”

　　戚清荣和宫秀齐齐叫道：“楚景言，你必须把陈慕青那个混蛋女人弄走，不然我们就跟你绝交。”

　　“我有是什么办法，这天高皇帝远的，再说了，那女人我也对付不过来。”楚景言立刻选择了明哲保身。

　　关忆北烦躁的挠了挠头发，一个人自顾自的在那喝起了闷酒。

　　楚景言笑着摇了摇头，和戚清荣又碰了一杯。

　　白酒终归是要比啤酒来的让人容易醉，关忆北一个趴在桌上显得有些不省人事，宫秀蹲在墙角嘀嘀咕咕的也不知道在说些什么，楚景言和戚清荣纷纷把胳膊挂在栏杆上，看着脚下的夜景。

　　楚景言迷迷糊糊的睁开了眼睛，含糊不清的说道：“我是不相信你，你会被陈慕青弄得这么惨，怎么了，因为什么？”

　　戚清荣笑了笑，用拳头砸了楚景言的脑袋一下之后笑道：“你清楚的，那女人这辈子都跟你脱不了干系。”

　　楚景言有些反胃，却没吐出来。

　　戚清荣望着远处街道上的车水马龙，眼睛微微眯起：“楚景言啊，这世上的事呢……能被人左右的其实很少，大多数情况下我们都是被左右的那个。”

　　“钱啊，权啊，女人啊。”戚清荣吐了口唾沫接着说道，“看得太重其实不是什么好事。”

　　“尤其是女人。”

　　“别跟我扯爱情，我没有，你或许有。”戚清荣跺了跺脚笑道，“我是相信楼下那个说话很尖酸的小丫头，是确实爱你的，看样子你也确实爱她。”

　　说到这，戚清荣皱起了眉头好像想起了什么事一样，话锋一转接着说道：“你要不要听我的初恋故事？”

　　“你的初恋？”楚景言笑了起来，“幼儿园的事情你还能想起来？厉害。”

　　对于一生纵横情场无敌手的戚清荣来说，他或许应该对初恋这个定义十分的模糊，到底是第一个吻上的女孩是初恋，还是第一个爱过的女孩是初恋，还是第一个上过床的女人是初恋？

　　戚清荣就这么不疼不痒的开始说了。

　　“高中那会，得了，别这么看着我，我承认在这之前我有过女朋友，数不清也记不住，所以就没跟你说过。”

　　戚清荣从口袋里掏出烟盒，点了一根之后接着说道：“每次看上一个姑娘，不管是不是三分钟热度，我总归都能得逞，因为从来没有在我的热情开始消散的时候，那姑娘还不是我的女朋友，从来没有过。”

　　“所以啊，我对女孩一直都没什么耐心，喜欢一个人从来没超过两个月，更不要提付出什么真心了。”

　　“这点……我是不如你的。”

　　楚景言笑了起来：“你终于承认了。”

　　“德行。”戚清荣踹了楚景言一下，然后接着说着，“记得是高二吧，她是插班生，我记得很牢……那天我迟到了，进教室的那会，正好她正在讲台上站着介绍自己。”

　　“叫什么我就不跟你说了，没什么意义。”

　　深吸了口烟，有沉默了一会之后戚清荣接着说道：“那天她没穿校服，就一件白衬衫和牛仔裤，哦对了，还架了副黑框的眼镜，再普通不过的打扮了，长得其实……或许就是那会，情人眼里出西施，我就觉得她长得漂亮。”

　　“是真漂亮，反正我是这么觉得的。”

　　说到这，戚清荣微微笑了起来：“既然我觉得漂亮了，那自然就得追啊，追了一个月，被拒绝了，她说要好好读书，追了两个月她还是拒绝了，说爸妈不同意她高中时候谈恋爱，等追了三个月，我也没耐性了，只是觉得自己从来没在追女人这种事上输过，这回也不能输。”

　　“于是就真的开始认真追了，去了解她的生活，了解她的家庭，了解她的朋友。”

　　“她爸妈都是医生，平时工作忙就把她一个人留在家里，饭什么的都得自己解决，你见过没，一个十五六岁的姑娘，能烧一手好菜。”

　　戚清荣舔了舔嘴唇，笑道：“是真的好吃，不骗你，我那会蹲在她家门口，看着她在厨房做好饭菜，然后骑着自行车去医院给她爸妈送饭，一家人在办公室里吃的那叫一个香。”

　　“那画面美得我简直到现在都不敢想。”

　　戚清荣又深吸了口烟，松了松领带之后缓缓说道：“或许就是因为这些由内而外的东西……才会让她显得与众不同。”

　　“我追了她一年还要多，中间没去沾花惹草。”

　　“最终当然还是追到了，刚开始特别特别的好，她会在家里做好饭然后带到学校来给我吃，她会每天早上发短信给我让我早些来上课，她数学不好，我就教她数学，那时候所有人都以为我转性子了。”

　　“其实没有。”戚清荣看着楚景言淡淡的说道，“我还是没变过，只是对她……我有点愧疚而已。”

　　“因为她太好了，所以我才那样。”

　　“但这世上哪有能一直瞒下去的秘密啊。”戚清荣笑了起来，“那天正好被撞见了，我带着一姑娘在街上走，搂搂抱抱的，一看就知道是什么关系。”

　　“她没哭，也没骂我。”戚清荣皱着眉头，觉得嘴巴有些发苦，“她就是指着我的鼻子，轻轻说了声，花心大萝卜。”

　　“就这一句，然后没了。”

　　“花心大萝卜，是啊……我确实是。”戚清荣挠了挠头，“后来我去问她，按你的性子，如果想拒绝我，可以一直都拒绝下去的，为什么还要跟我在一起？”

　　“问这个问题是有原因的。”戚清荣笑着说道，“因为我第一次告白的时候，她就骂我是人渣，让我离她远点。”

　　“所以呢，是为什么？”楚景言问道。

　　戚清荣忽然之间笑了起来，笑的灿烂无比：“她说是因为每天中午看见我一个人在学校旁边的快餐店吃饭，觉得我太可怜了。”

　　“妈的……哪里可怜了？”戚清荣笑道，“那家店的饭菜很贵的好不好，就算比不上她烧得但也不难吃。”

　　“她为什么会觉得我可怜？”

　　戚清荣拾起脚边的酒瓶灌了一口之后对楚景言说道：“然后我又问她，为什么撞见了我跟别的姑娘一起，她却一点都没有反应？”

　　“她说她有反应，她不会骂人，花心大萝卜或许是她能想到最好的形容词。”

　　“她说不是她真的天真单纯，不知道人情世故，只是她清楚我能给她的情谊太少，终归是会辜负了她，所以与其这样，还不如对自己好一些。”

　　戚清荣笑了起来：“她对自己好的方式，就是尽量的少爱我。”

　　“事实证明，她做得很对。”

　　“她真是个聪明的姑娘。”

　　话题终止，戚清荣跌坐在地上，灌下半瓶酒之后才接着说道：“楚景言，我不是要告诉你什么含义，只是在跟你说我以前的事情。”

　　“如果我不贪心，就不会有以后的事情，如果我对她好，可能到最后她会更加难过。”

　　“区别就是，我能让她多投入，我能对她多投入。”

　　“时间是最厉害的武器，如果你能保证自己可以处理好一切，那管他什么郑秀妍林允儿，只要你喜欢，都会是你的。”

　　“你也不想看见她们有一天因为什么事情，或许是看透了这个险恶社会，或许是被纸醉金迷弄花了眼睛，学会了用自己的身体当武器。”

　　戚清荣摇了摇头，接着说道：“这样不好，与其这样，还不如便宜你一个人。”

　　“你就这么想着吧，反正我就是这么安慰自己的。”

　　原本趴在桌上的关忆北忽然站了起来，举着酒瓶子冲戚清荣和楚景言嚷嚷道：“干什么呢，说什么悄悄话，喝酒来。”

　　楚景言弯腰捡起一瓶酒，重新回到了酒桌。

　　戚清荣蹲在墙角，默默得抽着烟。

　　愿无岁月可回头，且以深情……共白首。


第287章 感谢那是你

　　天台上一片狼藉，在众多护士护工惊恐的眼神下，四个大男人互相搀扶着下了楼。

　　喻潇开着车候在一旁，要送戚清荣和关忆北回酒店，戚清荣一把拉过楚景言，闭着眼睛使劲甩了甩头，大着舌头说道：“我还没问过你，你是怎么想的？”

　　“跟你说的差不多，但实施起来难度太大。”楚景言低着头。

　　戚清荣狠狠晃了晃楚景言，不耐烦的说道：“很多人给自己规划了很多远大宏伟的目标前程，但依然过不好这一生，为什么我们能活得比他们好，因为我们只要想要，那就会去得到。”

　　楚景言揉了揉眼睛，没有说话。

　　戚清荣看了看正趴在花坛边狂吐的宫秀和关忆北，眯着眼睛胡乱抓着楚景言的肩膀防止自己摔倒。

　　“刚开始你说你喜欢那个什么金泰妍的时候，我就告诉过你，她拴不住你。”

　　“你不信，所以她就是你的了，现在呢……楚景言，这世上已经没有什么东西是不可以唾手可得的了，你也别有遗憾。”

　　“喜欢，就全要了。”

　　戚清荣歪了歪脑袋，看着楚景言笑道：“为什么要纠结，你的人生主旋律可不是谈情说爱，楚景言，我们都需要自己爱的女人，这无可厚非。”

　　“我这可不是在教坏你，我只是在告诉你一个事实。”

　　“你所要面对的现实。”

　　戚清荣三人走了，楚景言一个人站在医院门口的广场站了很久，最后脚下瘫软忽然就倒在了地上。

　　狼狈的从地上爬了起来，也不去管身上有多脏，理事长大人跌跌撞撞的往郑秀妍的病房走去。

　　夜很深了，却依然离天亮还有些时间。

　　躲在阴暗处的几个老华侨正要现身去扶一下楚景言，待看到远处紧紧跟着的人之后，古怪的笑了笑，便继续守在了原地。

　　楚景言摇摇晃晃的站在电梯前，手指头一直在按键上按个不停，如果身旁有人仔细看看就会发现，他一直在戳墙壁。

　　“妈了个臀，什么破医院，每天收老子这么多钱，连个电梯都这么慢。”

　　楚景言看了看四周，发现没有什么可以要求帮助的人，便又只好一个劲儿戳起了墙壁。

　　正当理事长大人开始着无用功的时候，一只葱白的手指稳稳的按在了电梯的按键上，然后一旁的数字开始跳动起来。

　　楚景言拍了拍自己的脸，这才清新了一些，回过头看了看身边的人，蹲下身子仔细瞅了瞅之后才问道：“这位姑娘，虽然我接下来的话很容易让别人误会我是要找你搭讪，但我真的觉得你长得很像我一个朋友。”

　　女孩强忍着笑意，一本正经儿的问道：“哦，我像谁？”

　　“一个肥婆。”楚景言靠在墙上含糊不清的说话，却还不忘挥了挥手解释道，“姑娘你可别误会，你不胖……我那个朋友也不胖，身材还特别好，尤其是腿，啧啧啧，有机会一定得去摸摸，也不知道手感怎么样。”

　　“你！”女孩急了，“你怎么能耍流氓呢！”

　　楚景言后退了几步，看着带着口罩的女孩，一脸古怪：“你这小姑娘真是奇怪啊，我又没想摸你的腿你生什么气？”

　　“我气不过不行吗？”女孩说道。

　　楚景言更加奇怪了：“这还真是有趣了啊，非亲非故的为什么要气不过，难道你知道我说的是谁，好吧就算知道了，那管你是什么事，还是那句老话呀，我摸的就不是你的腿。”

　　“谁说摸得不是我的腿！”女孩一把撤下了自己的口罩，伸手戳了戳楚景言的胸口叫道，“别喝了点酒就分不清东南西北，睁大眼睛看看我是谁。”

　　楚景言仔细看了看女孩义愤填膺的脸，然后神经质的一笑：“我都出现幻觉了，不会是喝了假酒吧？”

　　“你没……”

　　还没等小肥婆要把下一句话说出来，楚景言捂住了嘴巴，转身跑进卫生间便开始吐了起来。

　　还在生着气的小肥婆见着卫生间内时不时传来楚景言杀猪般的哀嚎又有些不太放心，站在门口一劲儿的冲里面大叫。

　　“楚景言，你还行不行啊，行的话吱一声，不行的话我叫人进去扶你啊。”

　　回答小肥婆的是一阵冲马桶的水声，没过多久，喝醉了的理事长大人又是迈着魔鬼的步伐走出了卫生间。

　　小肥婆从包内掏出纸巾伸手帮楚景言擦了擦嘴巴，这才埋怨道：“西卡住院呢，你怎么还喝这么多酒。”

　　恢复了些神智的楚景言拉着小肥婆坐在一旁，拍了拍脸之后才笑着说道：“几个国内的朋友来了，高兴就多喝了几杯。”

　　小肥婆跑到贩卖机前冲了杯热咖啡递给楚景言，又开始絮叨了起来：“就算高兴也不能整天喝成这样，喝酒有什么好的。”

　　楚景言想起那晚少女时代夺得九连冠，几个完全没有酒量的蠢货们抱着酒瓶子在那啃的模样就忍不住笑了起来。

　　“帕尼呀，说不定以后你就不是小肥婆了，是小酒桶了呢。”

　　“你才酒桶呢。”小肥婆现在不敢说你全家都是酒桶这些话，她是见过陈朔的，董事长大人强大到无与伦比的气场让小肥婆这个没见过啥大人物大场面的小姑娘十分的害怕，所以不太敢在背后这么说董事长大人。

　　小肥婆没有搭话，很是嫌弃的把楚景言正在摆弄她头发的那只咸猪手拍掉：“公共场合注意点，不要动手动脚的。”

　　“哟呵，还教训我。”楚景言一把搂过小肥婆，笑嘻嘻的说道，“肥婆啊，你要知道这种事情呢讲究的是你情我愿，你要是不情愿，我也摸不到啊。”

　　小肥婆气冲冲的说道：“我是不情愿的，可你总是不经过我同意就碰我。”

　　“对呀，反正你都不同意，我干嘛还要问你？”

　　“你！”

　　楚景言哈哈大笑，站了起来重新走到电梯门口，回头对小肥婆说道：“来看秀妍的？”

　　“对啊，通告刚结束我就过来看看，别人上午还有行程就没来。”小肥婆说道。

　　电梯门开了，楚景言和小肥婆双双走了进去。

　　大晚上的除了值夜班的护士也不会有谁会在医院的走廊上来回走动，楚景言看了看身边的小肥婆，忽然问道：“我问你件事。”

　　小肥婆捧着那杯原本是给楚景言解救的咖啡喝了一口，抬头问道：“什么事？”

　　楚景言停下了脚步，回过头静静的看着小肥婆，他喝酒从来不会脸红，甚至会越喝越白，所以此时此刻，楚景言好像十分冷静。

　　小肥婆捧着咖啡杯瞪大了眼睛看着楚景言：“你干什么，有事说事。”

　　楚景言微微歪着脑袋，随即笑了笑：“算了，没事。”

　　早就习惯楚景言这种神神叨叨的性格，小肥婆便又全当他是正在耍酒疯也就没去多想，跟着进了病房，见着郑秀妍正睡得香，小肥婆忽然苦恼了起来。

　　自己这不早不晚的过来，好像也没什么特别大的用处啊。

　　屋内没有开灯，只有门上一小块长方形玻璃透进来一些些的光，楚景言一个人坐在窗户边的沙发上正低头想着什么，小肥婆站在原地，忽然脚开始发抖了起来。

　　太像了。

　　太像在洛杉矶的那个晚上，环境，灯光，甚至就连楚景言的状态，都是那么的像。

　　那么的让人害怕。

　　好在病床上躺着一个郑秀妍，即使睡得跟个死猪一样，依然是存在的，小肥婆下意识的往郑秀妍的方向靠了靠，这才稍稍的放下了心。

　　反正西卡在这，楚景言是肯定不敢乱来的吧。

　　小肥婆在这样的安慰着自己。

　　楚景言靠在沙发上，长长的舒了口气，然后忽然小声说道：“肥婆，去洛杉矶的时候，秀妍跟你说过什么吗？”

　　小肥婆没弄懂楚景言的意思，只是心想着西卡和自己说了那么多话，自己怎么知道你问的是什么，于是便小心翼翼的摇了摇头。

　　“那为什么从那以后你就开始会跟我对着干了？”楚景言轻笑道，“不管我说什么，你一定要反驳，以前不是这个样子的。”

　　小肥婆怕吵到郑秀妍，便静悄悄的走到楚景言身边坐下，小声说道：“因为我不想在像以前那样，无缘无故被你欺负了。”

　　“我有欺负过你吗？”楚景言笑吟吟的问道。

　　“有，经常！”小肥婆气呼呼的说道。

　　屋内很安静，小肥婆靠楚景言靠的很近，正当小肥婆准备把楚景言以往欺负她的坏事全部说出来的时候，她才察觉到了不对劲儿。

　　楚景言今天，也实在太安分了一些。

　　小肥婆紧了紧身上的衣服，有些奇怪，也有些害怕。

　　但脑子里浮现的场景并没有发生，楚景言抬起了头，看着小肥婆说道：“肥婆……你要知道我对一个人表达善意的方法其实是很奇怪的，所以有时候方式有些过激，你得理解。”

　　“有可能只是下意识的，有可能我都不知道为什么会那么做。”

　　“但不管怎么说，我对你……从来都没有过坏心思。”

　　小肥婆愣住了，然后她想到了什么，手里捧着的咖啡从掌心间滑落，塞在了地上，有不少溅落在她的腿上。

　　薄薄的布料无法抵挡滚烫的热饮，但小肥婆却没有动。

　　她僵硬着身体，眼神有些空洞。

　　楚景言望着小肥婆，有些不敢说话，但最终还是说了：“我不乐意你一个人把事情瞒着，明明是我的错，凭什么要你承担后果。”

　　小肥婆没有再去听楚景言说的话，愣愣的站了起来就要往外走。

　　走路的姿势很奇怪，就跟个提线木偶一眼。

　　楚景言跟在后头，没有目的的走，在整个楼层绕了一圈之后，小肥婆便下了楼，站在医院的花园当中低着头，一言不发。

　　她的拳头握得很紧，她的嘴巴闭得很牢，她全身颤抖着。

　　是被气的。

　　忽然，小肥婆转过身，拳头就像雨点一般砸在了楚景言的身上，就还没有完全醒的楚景言哪来的力气抵抗，脚下一软，便又瘫倒在了地上。

　　完全没有重心的小肥婆也跟着跪倒在楚景言身上，只是她依然没有放过楚景言，挥着小拳头不停的打着，最后没了力气，整个人趴在楚景言胸前，却还是没忘了对着他的肩膀狠狠咬了一口。

　　楚景言痛的龇牙咧嘴，小肥婆不动了，因为她哭了。

　　楚景言躺在地上望着夜空，然后把嘴巴凑到小肥婆的耳边小声说道：“那个晚上……谢谢有你。”

　　话音刚落，小肥婆的哭喊声便响彻了整个花园。


第288章 没进去

　　月朗星稀，花园郁郁葱葱的很美。

　　这个时间林荫小道上不太可能有人会有闲情逸致来散步，所以花园里显得安静无比。

　　天还有些冷，虫子们还没有开始交汇起夏天前奏的乐章。

　　这里的夜晚，静悄悄。

　　女孩没有任何顾忌和胆怯毫无形象的趴在楚景言身上痛哭流涕，捂着嘴巴即使眼泪已经宣泄的浸湿了脸庞，却不敢哭的太过大声。

　　除了刚开始的那一声宣泄以外。

　　楚景言四平八稳的躺在地上，低头看着趴在自己身上的小肥婆，不知道该说什么。

　　女孩的拳头依然时不时的砸在他的胸口上，哭腔依然浓厚。

　　“我从来就没有见过像你这样坏的人，为什么你总是能让喜欢你的人哭呢？”小肥婆的长发散落在肩上，迷了她的眼睛，迷了楚景言的魂。

　　“我又做错了什么，天生命苦就要被你这样子欺负？”

　　使劲儿的抹掉眼泪，可是就好像决堤的大坝一般无法阻止，这么久以来的压抑和委屈统统在楚景言风淡云轻的一句话当中瞬间烟消云散。

　　小肥婆以为自己在这么久之后已经可以把那个让人羞愧欲死的晚上忘记，她骗得了自己，却怎么也骗不了楚景言。

　　小肥婆对楚景言这些日子来的无理取闹又或者顶嘴冲撞，无非就是因为心底的一股怨气无法平息而已。

　　楚景言不是个特别喜欢逆来顺受的人。

　　但让人疑惑的是每次都乐呵呵的应了下来，这让小肥婆有些惊讶，甚至有些窃喜。

　　同时更多的是疑惑。

　　现在知道了，原来楚景言……从一开始就什么都知道了。

　　那自己到底是什么呢。

　　小肥婆曾经一个人在首尔当练习生整整两年没有回家，偶尔家人会漂洋过海来探望她，即使这样，思乡的愁苦和对未来的迷茫也让压得她喘不过气来。

　　那时候幸好有楚景言。

　　其实很多时候就在小肥婆不知不觉不情不愿当中，她的生活就总是要和楚景言挂上钩。

　　细细算来，如果真的严格来说，楚景言和小肥婆已经认识好久了，理事长大人还是梨泰院和清潭洞街头的一个无名小卒时，偶尔能陪伴在他身边的不是郑秀妍和不是金泰妍，而是当初那个剪着短发，笑起来十分憨喜的女孩。

　　这个有着美丽笑眼的女孩，用自己的一颗赤子之心，温暖着那时候阴暗犹如枯井的楚景言。

　　那时候的黄美英自己都还只是个孩子，虽然直到现在依然还是。

　　但是她懂得了保护人，保护一个看似强大无比的人。

　　理事长大人终归是有了大展宏图抱负的时候，但就好像戚清荣说的那样，楚景言的一辈子不是用来谈情说爱的。

　　但偶尔，不，就是在这种时候，把钱或者说把事业看得比这世上绝大部分东西都重要的理事长大人，此时此刻觉得，或许说是他认为。

　　感情很重要。

　　至少现在心已经软了很多，再也不会像以前那般薄凉的楚景言，也做不出那会的混账事。

　　把一个小姑娘独自扔在烤肉店就去忙活自己的那些肮脏事，楚景言没少干。

　　小肥婆无缘无故的在楚景言这里受了很多很多的委屈。

　　可要说最委屈的，当然还是洛杉矶的那个晚上。

　　如果说以前两人纯粹的是用着损友或者欢喜冤家的形式相处着，可那晚之后呢，不是什么事情都可以被原谅，不是什么事情都可以说忘记就忘记。

　　小肥婆忘不了那个晚上的点点滴滴。

　　楚景言，呃……反正不管记不记得，总归他还是知道自己那晚肆虐的对象，到底是谁。

　　原来就是眼前这个哭的妆都花了，受尽委屈的女孩。

　　可是她妆花了，却没有叫他忘了，小肥婆哭是因为她在乎，就是因为太在乎，才会为了之前的种种毫无形象的大喊大叫。

　　楚景言张了张嘴，却不知道该说些什么。

　　依然还在抽泣着的小肥婆指着楚景言的鼻子叫道：“你说话呀，平时你不是最能胡扯的吗，你说，你给我说清楚？”

　　反正楚景言整个人还昏沉沉的，天也不冷，穿的也算厚实，躺在地上一点都不勉强，揉了揉眼睛，看着眼圈鼻子都红彤彤的小肥婆，小心翼翼的问道：“把什么说清楚？”

　　“你自己做的好事你不知道？”小肥婆叫了起来。

　　楚景言脸色大变，盯着小肥婆的肚子眉头紧锁，然后开始掰着手指头算了起来，一边算一边嘀咕道：“那事年前发生的，现在都过去这么久了要是有什么早就应该显怀了呀？”

　　说着，右边目光投到了小肥婆平坦的小腹上，最后实在不太放心，又用手摸了摸。

　　小肥婆“啪”的一声拍掉楚景言的手掌，一字一句说道：“我不管你是怎么知道的，但拜托你，求你，这件事就当是秘密好吗？”

　　楚景言一脸狐疑的看着小肥婆说道：“这个……帕尼呀，但凡一个智商正常的男人，我想怎么着都不太会死出去跟别人说自己喝醉酒以后干的糟烂事吧？”

　　“糟烂？”小肥婆皱起了眉头，“你在骂我？”

　　楚景言急忙摇了摇头，表示你想多了。

　　小肥婆低下了头，跪坐在楚景言身上，满脸的落寞：“我知道那是意外，可是……我到底该怎么办？”

　　楚景言想了想，问道：“你不想我负责任？”

　　“负责任，你拿什么来对我负责任？”小肥婆一把抓住楚景言的领带，痛斥道，“就你这个样子，你给谁幸福？”

　　“我给不了吗？”楚景言盯着小肥婆，问出了自己的疑惑。

　　如今的理事长大人很有自信，虽然绝对没有到达自我膨胀的地步，他相信凭借着自己一步一步走出来的成功，可以给身边的人带来好处和便捷。

　　也就是所谓的幸福。

　　楚景言相信现在的自己能给任何人，只要他想，他就能给。

　　可现在这个把自己压在身下，平时说话都不会大声的女孩，竟然说自己给不了一个人幸福。

　　小肥婆紧紧盯着楚景言，紧紧拽着楚景言领口的手也缓缓松开，好像对于他的这个问题相当的失望。

　　楚景言看着小肥婆，就好像刚刚在病房，自己只言片语小肥婆就懂了他话里的意思，此时此刻小肥婆的一个问题，也让楚景言明白了许多。

　　“如果真是那样的话你怎么看我？”楚景言问道。

　　“你怕了？”黄美英脸上忽然带起了笑意。

　　楚景言黯然，这么多年来两人之间的明争暗斗互相伤害永远都是楚景言占着上风，而如今很多事情都豁然开朗之后，小肥婆便不知不觉中走到了楚景言前面。

　　而且是遥遥领先。

　　小肥婆，不，黄美英看着楚景言有些困苦的神色，不知道为什么心情忽然之间顺畅了许多，果然他还是怕的。

　　怕自己对他的看法改变了，怕这样以后他就不能明目张胆并且毫无理由的霸占自己。

　　就好像是为了报复这些年来的不满，黄美英盯着楚景言缓缓说道：“谁都知道西卡喜欢你，但是我知道不止是只有西卡喜欢你。”

　　“或许在意你，对你有意思的女人很多，但是我知道的这个你一定也会很在乎。”

　　楚景言面色渐渐冷静了下来。

　　黄美英见着楚景言越来越安静的模样，心里顿时涌起了一股酸楚：“能让那时候的你耐下性子一点一点的教她怎么去做这个队长，去改掉那个总是喜欢把所有事情都藏在心里的坏习惯，改掉一大堆的臭毛病，变成你最喜欢的模样。”

　　“我想这世上只有你有这个能力了吧，我想这世上也就只有泰妍真的会心甘情愿为了你改变吧？”

　　黄美英歪了歪脑袋，用着最复杂的语气问道：“那么问题来了楚景言，泰妍，西卡，又或者别的女人，你选谁呢？”

　　“我祈祷上帝，最好是别的女人。”

　　楚景言问道：“为什么？”

　　“不能因为你，让我们整个组合的心都散了。”黄美英怒气冲冲的说道，“我们那么拼命，那么努力的才有了现在的好局面，怎么能因为……”

　　“我要听的不是这个。”楚景言打断了黄美英的义正言辞，盯着她的眼睛小声问道，“我要问的是另外一个问题。”

　　“什么？”

　　楚景言看着黄美英说道：“我想要知道，你嘴中的别的女人，包不包括你自己？”

　　小肥婆又安静了，随即便举起了自己的拳头。

　　这回楚景言没有让她得逞，抓住她的手腕之后说道：“如果你肚子里真的有了些什么，那其实简直就是最完美的解决方法。”

　　“按你的意思就是长痛不如短痛，既然这么关心队友，为什么不自我牺牲一下？”

　　“反正，你也是喜欢我的。”

　　黄美英看着楚景言醉眼微醺的模样，抿了抿嘴唇没有说话。

　　不是不想说，是无法反驳。

　　“我想回到以前的时候，你刚出道的那会。”楚景言说道，“那会什么都没有发生，我活得很好，找到了秀妍和秀晶，还有你，所以你才会觉得那会的我特别有人情味。”

　　“但那不是我的味道。”楚景言顿了顿看着黄美英接着说道，“那是你的味道，是秀妍和秀晶的味道。”

　　“离了你们，我照样会回到原来的样子。”

　　黄美英木讷的听着楚景言的话，不知道自己该说些什么才能反驳这些谬论。

　　楚景言爬了起来，和坐在自己身上的黄美英对视着，随后说道：“那么现在，你来告诉我，为什么不让我负责？”

　　黄美英低下了头，瞬间张红了脸颊，小声的说了一句之后，便不再说话。

　　楚景言皱起了眉头，疑惑的问道：“说什么，大声点，晚饭没吃不成？”

　　“呜呜猪猪猪……”小肥婆重复了一遍。

　　“讲人话！”楚景言说道。

　　小肥婆气急，一把抓住楚景言的耳朵冲那喊道：“我说，你没进去，你没进去！听不懂吗，听不懂要我用英文再复述一遍吗！”

　　“你是猪吗，你说你是不是头大蠢猪！”

　　说完，便爬了起来。拍也不拍身上的灰尘，捂着脸小跑着离开。

　　萧瑟的风中只留下了楚景言一个人。

　　他愣愣的看着远远离开的小肥婆，还有些没回过神来。

　　没进去？

　　什么叫没进去？

　　这败家娘们怎么都不把话说清楚的？

　　自己不把话说清楚还骂我？

　　这世道怎么变成这样了，还有王法吗，还有人道吗！


第289章 爱是束手就擒

　　人都喜欢逃避一些自己无法面对和解决的事情，以此来获得短暂的安心。

　　就好像楚景言和陈朔的关系一般，多年前刚刚从蔚山一路走到首尔的楚景言要面对的是自己即将被饿死的局面，如果不是碰上陈朔，楚景言或许就没有了以后。

　　他找了个停车场想要睡一觉，却被保安驱逐。

　　他不想走，便对保安大打出手。

　　不出意外如果事情照常发展下去，楚景言会被当做黑户驱逐出境，甚至可能还会有牢狱之灾。

　　命中注定的是那时还是会长大人的陈朔出现在了那，只是随口一句话，楚景言便被免了牢狱之灾，有了安身之所。

　　那时候的会长大人是肯定不知道那个对着一碗汤饭都能狼吞虎咽的落魄少年就是自己苦命的亲生儿子。

　　或许是心生怜悯，或许就是偶尔起了善人的心思。

　　人和人之间都有一道线连在一起，楚景言相信命运，不然也不会有现在的一切发生。

　　就好像楚景言一直都觉得他这辈子绝对不可能再和那个给自己衣服和食物的小肥婆有见面的机会。

　　郑秀妍和郑秀晶不是，因为费了千辛万苦，他不就是为了重新见到她们。

　　理事长大人盘腿坐在地上坐了一会才回过了神来，想通了小肥婆那句话的意思，不禁觉得有些荒唐可笑。

　　那这事到底该怎么算？

　　除了苦笑也就真的找不出第二种表情了。

　　呆在原地闷头抽了支烟，浑身脏兮兮的楚景言回到了病房，郑秀妍依然在沉睡，小肥婆趴在一旁的沙发上也睡得算香甜。

　　她应该是去卫生间洗了一把脸，把哭花了的妆容洗的干干净净，这个年纪的女孩本来就不需要过多的粉黛，她的皮肤依然白皙嫩滑，只是眼圈还红着，整个人像小猫一样缩在那，身上盖着大衣。

　　楚景言没去开灯，默不作声的拿起毛毯亲手亲脚的盖在小肥婆的身上，又看了看郑秀妍，便转身准备离开。

　　睡在沙发上的小肥婆好像是察觉到了什么，鼻子皱了皱，迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　她看见楚景言站在门口，但却不敢说什么，今晚她已经说了很多很多原本不会说的话，但是我们的小肥婆很失望的发现无论自己说多么多么狠的话，楚景言好像都是原来的那副模样。

　　这种改变让小肥婆有些无所适从。

　　其实很早之前金泰妍便问过小肥婆，你喜欢楚景言吗。

　　那时候小肥婆摇了摇头，这其实不算回答，却让金泰妍无比的安心，因为金泰妍没有经历小肥婆和楚景言经历的那些事，没有波澜，没有惊喜，更没有所谓甜蜜，但就是平平淡淡的走了过来。

　　那这算什么呢？

　　这就是生活啊，最最好的生活。

　　刚才听到楚景言理所当然的说出那句，反正你也是喜欢我的。

　　小肥婆是很生气的，为什么楚景言会说的那么理直气壮，为什么他就觉得自己不会离开他？

　　没有任何理由的霸占了自己这么多年，就一句道歉的话都没有。

　　小肥婆的怨气很深很重。

　　看着小肥婆鬼鬼祟祟装睡的模样，楚景言不禁笑了下，慢慢走到她身边把毛毯重新盖好，小声说道：“美英，洒脱这种事情我是装不出来的，你懂不懂？”

　　小肥婆很想说自己不懂。

　　只是楚景言在丢下这么句话之后变没了下文，拍了拍小肥婆的脑袋之后，便站了起来。

　　站在阴暗的地方又望了望两个女孩，楚景言打开房门走了出去。

　　小肥婆把毯子盖住了脑袋，一直在想楚景言刚才那句话是什么意思。

　　队内喜欢看书的女孩不多，繁忙的日程就连学习最好的徐贤都没有空翻几页她买了好久的书，小肥婆自然也不爱看。

　　她忘了是哪本书，也忘了自己是什么时候看的，但里面有一句话说得很好。

　　喜欢是运筹帷幄，爱却是束手就擒。

　　小肥婆搞不清楚自己对于楚景言算不算束手就擒，可她很清楚的是好像楚景言无论对谁，都在运筹帷幄。

　　这……其实才是她最大最大的不满。

　　看着楚景言打开房门离开，紧了紧身上的大衣和毛毯，小肥婆又闭上了眼睛，刚才哭的太狠已经很累了，没法再去想这些琐碎复杂的事情。

　　那就索性不想了吧，反正自己已经把能说的该说的，能做的该做的全都做了。

　　其他的事情，交给楚景言吧。

　　下了楼，把那身沾满尘土的外套扔给身后的喻潇，那个留在楚景言身边的老头慢慢从外面踱步走了过来。

　　不久之前楚景言才知道了老头的真实名讳。

　　姓沈，沈东。

　　“出口伽椰回去了。”沈东接过楚景言递上来的烟，点上之后说道，“日本方面的事情，秦小姐的意思是还是由你出面处理，她现在不太适合再去和德川家有什么交集。”

　　楚景言点了点头，揉了揉发涨的脑袋，接过喻潇递来的水喝了一口，接着说道：“仁川的那两座工厂，订单额度降一下，我会让人去和崔民熙也说一声，我总是感觉……那些日本人在仁川比我有影响。”

　　“这很不好，或许就是因为他们觉得我太好欺负，才会背着德川老头整出这么多幺蛾子。”

　　沈东嗤笑道：“那是肯定的，日本人在这里撒了不知道多少钱，要是还比不上你，那他们还不如破腹自尽去。”

　　“最好是这样，死光了什么事情都解决了。”

　　沈东吸了口烟之后说道：“你这个只能算是缓兵之计，能清楚德川老头那几个弟子不怀好意是好事，但绝对不能因小失大，德川庆朝……绝对不是老糊涂，他的弟子再优秀，那也是他一手调教出来的。”

　　“德川家不缺钱，但是很缺一样东西，这个东西，他希望能从陈朔那里得到，所以我才说，你不用担心德川庆朝会撕了和盛世万朝的那些约定。”

　　“什么东西？”楚景言问道。

　　沈东笑了笑：“你是知道的。”

　　楚景言望着已经开始有些泛白的天际，说道：“难道他还觉得德川家能回归主流？那他这个公爵是不想要了。”

　　“明治维新之后，德川家的历代家主都把这个公爵的爵位当做耻辱。”沈东笑道，“当过真正意义上皇帝的人，怎么会忍得了现在这种境况。”

　　楚景言默不作声，对于德川庆朝，他不好做什么评价。

　　“对了，还有。”沈东扔掉烟头，对楚景言说道，“那个戚清荣，跟你什么关系？”

　　“怎么了？”

　　“没什么，就是觉得有些不对劲儿而已，他是个聪明人。”沈东笑了笑。

　　楚景言没有笑，沈东能被陈朔委以重任，放在白继明身边一放就是二十年，自然有他的独到之处，聪明是个好词眼，可沈东不太可能无缘无故在楚景言面前夸戚清荣聪明。

　　楚景言意味深长的看了沈东一眼，然后只是淡淡的说道：“他是我为数不多的朋友，你别动他。”

　　“意气用事？”

　　“不算。”

　　沈东没有再多做纠缠。

　　三人走出医院大厅，楚景言坐上车，沈东手伏在车门上，微微弯腰看着楚景言，沉凝了一会之后说道：“有件事……你得先知道一下。”

　　“什么事？”楚景言有些好奇，能让这个老头都觉得麻烦的事情，看来不会是什么好事。

　　“陈朔他，最近身体不太好。”

　　楚景言面色一沉。

　　沈东看了看楚景言，接着说道：“这是木龙偷偷告诉我的，好像是以前的老毛病开始发作了，头疼病越来越严重，最近发作的次数比以前高了许多，其余的状态也不是很对头，反正……状况不太对劲儿。”

　　“医生怎么说？”楚景言问道。

　　沈东摇了摇头：“详情我也不太清楚，他的私人医生是我见过口风最紧的，我弄不到最准确的消息。”

　　听到这话，楚景言一言不发。

　　“所以有些时候我觉得你们这对父子真是自作孽不可活。”沈东说道，“所有事情都自己扛着，好像全世界离了你们就没法正常运作了一样，这有什么意义？”

　　沈东帮楚景言关上了车门，缓缓离开。

　　刚刚完成所有大事件的盛世万朝如今正是恢弘的时候，如果被外人知道了董事局的主席身体有了状况，那么肯定不会有什么好的反应。

　　所有人都不会想到正值壮年的陈朔会有什么身体上的大问题，现在看来……楚景言想了又想，这么些年呆在陈朔身边，他还确实不知道除了有头疼的毛病以后，陈朔好像连感冒发烧都很少会有。

　　喻潇启动了车子，楚景言吐了口浊气。

　　这日子真是没法安生了。

　　喻潇看了眼后座满脸疲惫的楚景言，问道：“理事长，要不要让明天的早会推迟几小时？”

　　正在闭目养神的楚景言摇了摇头：“不用，直接去公司，我眯一会就好。”

　　喻潇点了点头，驶出了医院。

　　次日清晨。

　　郑秀妍是被刺眼的阳光叫醒的，起床气大的人就连赖床都很厉害，只不过想象当中会躲在一个温暖怀抱里的场景没有发生，反倒是发现自己竟然被挤到了角落里，身边躺着一个披头撒发的人，睡得死死的。

　　郑秀妍第一反应是自己还没睡醒，楚景言哪来这么长的头发。

　　然后发现自己的手正好搭在身边人的胸口上，手感还挺好，稍稍用力一下，郑秀妍闭着的眼睛再次睁开。

　　“帕尼？”

　　郑秀妍一咕噜的爬了起来，使劲儿揉了揉眼睛再次确认，这不就是小肥婆吗。

　　这是怎么回事，睡一觉楚景言变成小肥婆了？

　　原本还想着能像电视剧里演的那样，一睁开眼就是明媚的阳光和爱人，然后两人相视一笑，甜蜜的相拥相吻，这多美啊，现在倒好，词眼的阳光倒是真有了，那个倒霉催的爱人去哪了？

　　本来就没睡多久的小肥婆被郑秀妍的尖叫弄得无法安睡，医院的沙发其实挺舒服的，又软又暖，只是大衣太薄，毯子不够长，小肥婆被冻得够呛。

　　迷迷糊糊的爬起来，小肥婆定睛一看，嘿，郑秀妍的病床很大好不好，她一个一米六出头的小个子相比较起来就太娇小了好不好。

　　于是小肥婆便费了很大的力气把郑秀妍推到了一边，然后喜滋滋的躲进了被窝。

　　被窝被郑秀妍暖了这么久，早就热乎乎的，舒坦的躺了下来，小肥婆便很快睡了过去。

　　原本是定好了闹钟的，没想到竟然是被赖床大王郑秀妍吵醒了。

　　小肥婆揉着睡意惺忪的眼睛爬了起来，埋怨道：“你干嘛呀，我待会还有通告呢，再让我睡会。”

　　“睡？”郑秀妍满脸的荒唐，“小黄同学，你能不能先告诉我，为什么你会在我床上？”

　　小肥婆端起床头柜的水杯灌了一口，这才有气无力的解释道：“本来是睡沙发的，但是沙发太冷了，我看你这床挺大的，就过来凑活一晚上。”

　　郑秀妍有些迷茫的看了看依然呆滞的小肥婆，挠了挠头发之后才问道：“你在这呆了一晚上吗？”

　　小肥婆点了点头。

　　“帕尼呀～”

　　还没等小肥婆反应过来，郑秀妍便一个熊抱抱住了小肥婆：“还是你对我好，我一住院你就来看我。”

　　“别闹了，西卡。”小肥婆喃喃道，“我都问过医生了，你就是低血糖而已，要不是楚景言小题大做，回去吃几块巧克力再睡一觉你就没事了好不好？”

　　听着小肥婆的话，郑秀妍一把推开她：“我难得感动一次，你就这么对我。”

　　小肥婆吐了吐舌头。

　　“对了，楚景言呢？”郑秀妍四下望了望，“难道给我去买早饭了不成？”

　　“很早就走了，好像很忙。”小肥婆打了个哈气说道。

　　听到小肥婆的话，郑秀妍一阵的失落，看了看依然没有睡够的小肥婆，郑秀妍跳下床说道：“好了，我去办出院手续，待会我们回家。”

　　“那我再赖会。”

　　说完，小肥婆便又倒头就又闭上了眼睛。


第290章 真正的同病相怜

　　很久以前，在小肥婆头一回向楚景言抱怨练习生的日子很辛苦和对亲人的思念，那会两人喜欢去路边摊吃炒年糕和烤鱿鱼，虽然次数不是很多，那时候小肥婆喝果汁都能喝到小脸红彤彤，而楚景言永远都是对着个酒瓶不停的吹啊吹。

　　一般情况下都是楚景言安安静静的听小肥婆抱怨。

　　那回不知道是不是楚景言心情不好，还是他忍受不了小肥婆越来越过分的喋喋不休，看着满脸不忿的小肥婆，他说了一句话。

　　“抱怨可以，恨他们也可以，但千万别哭，别喝酒，你还小，以后还有什么的人和事要来伤你，不要因为这些小挫折就这样。”

　　小肥婆第一次见楚景言对她说这样的话，听的很楞，很怕，却没有理解。

　　那时候的楚景言显得很落魄和愁苦，但总归还是没有太多的坏情绪表现在脸上，小肥婆记得那会她问，以后自己会经历什么，楚景言只是摇了摇头。

　　“我怎么可能知道你会经历什么，但总归天无不散的筵席，你现在拼搏的，奋斗的，总归都会离你而去。”

　　“什么都是过往云烟的东西，你不要太在意，但也不能不在意。”

　　“但求勿忘心安，对得起自己，对得起在意的人就足够了，我们都不是神，不可能做到面面俱到尽善尽美，这样只会徒增烦恼罢了。”

　　那天楚景言难得的跟一个什么都不懂的小丫头片子说了很久的话，小肥婆听得似懂非懂，却没有反驳。

　　她经历过人生最痛苦的生离死别，所以她能明白一些。

　　但是她从来不会在楚景言面前表现出来，或许是惺惺相惜，或许是她认为楚景言着实可怜。

　　他很厉害是真的，他很可怜也是真的。

　　小肥婆不认为自己没有可怜楚景言的资格，嵌入一个人的人生其实很简单，不需要昏暗的灯光应景，不需要缠绵悱恻的故事剧情，也不需要上帝的二十二个伏笔，无非就是一句俗套的，我担心你。

　　这完全就够了。

　　如今已经不再是丑小鸭的小肥婆每天可以享受到的欢呼和掌声是一个普通人一辈子都没法享受到的待遇。

　　她蜕变了很多，成为了一个相比于从前的那个默默无闻的丑女孩她已经变了太多太多。

　　所以当黄美英用少女时代Tiffany的身份站在楚景言面前时，她可以不用再自卑，不用再害怕。

　　可以坦然的看着楚景言，然后对她说出自己的心里话。

　　这已经是很大的成功了，只是现在看来，还远远不够。

　　小肥婆辗转反侧只是小小眯了一会，郑秀妍便走了回来，出院手续没有想象中那么复杂，有楚景言派在医院守着的人帮忙，郑秀妍很快便搞定了一切。

　　一大清早便赶过来的李静淑提着早餐走进了病房，见着两个女孩坐在床上聊着天，便笑眯眯的把早餐搁在了桌上。

　　昨晚撞见郑秀妍和楚景言的好事，这让李静淑大为欢喜。

　　只是深知自己女儿心思的李静淑很聪明的在这件事情上保持了沉默，反正孩子迟早都要长大，没必要管些什么。

　　毕竟楚景言，怎么说也算她看着长大的。

　　小肥婆见着李静淑进了病房，甜甜的喊了声：“阿姨您好。”

　　“你好啊，美英。”李静淑十分的喜欢这个笑起来很可爱的姑娘，“保温瓶里是南瓜粥，你和秀妍都喝一点，慢点吃。”

　　小肥婆点了点头应了下来，李静淑这才笑眯眯的走了出去。

　　郑秀妍盛了两碗粥，递给小肥婆一碗之后自顾自的喝了一口，这才说道：“你昨天一个晚上没回去，经纪人哥哥不会骂你吗？”

　　“偷偷跑出来的，经纪人哥哥不知道。”小肥婆说道。

　　“胆子越来越大了嘛。”

　　“都是跟你学的。”

　　郑秀妍诧异的看了小肥婆一眼，重重的叹了口气之后说道：“帕尼呀，你怎么能跟楚景言学这种说话的语气呢，很欠揍的知不知道？”

　　“有吗？”小肥婆叼着调羹，“你也是这么说话的呀。”

　　郑秀妍眨巴眨巴了眼睛，忽然无法反驳这句话，以往在宿舍这样子和队友们聊天，权侑莉一干人等表示真的很想用拳头好好的对付一下郑秀妍，可惜每次都被郑秀妍躲了过去。

　　如今队内的风气不正，作为队长的金泰妍表示自己无能为力之后，所有队员们表示也只能以暴制暴。

　　所以少女时代的宿舍，如今很闹腾。

　　既有崔秀英的大嗓门，也有郑秀妍的冷暴力，还有权侑莉和金孝渊的拳头攻势，还要时不时的小心来自忙内的人生教育，手上最多的是小肥婆和林允儿。

　　或许就是因为……这两个特别好欺负。

　　“对了，下个月就要去日本了，得呆一个月呢，我们要不找个机会去好玩的地方转转？”郑秀妍把粥喝完，兴冲冲的说道，“我还从来没去过东京呢。”

　　小肥婆给郑秀妍泼了盆冷水：“别闹了西卡，我们出不去的。”

　　郑秀妍耸拉下了肩膀，显得有些兴致阑珊，忽然想起了什么之后笑脸瞬间又明媚了起来：“对呀，楚景言也要去东京，听说也得带上一阵子，到时候让他请我们吃饭吧。”

　　小肥婆抬起了头疑惑的问道：“他去做什么，难道楚景言已经到了必须寸步不离的呆在你身边的地步了？”

　　“想什么呢？”郑秀妍闹了个大红脸，奇怪的看着小肥婆说道，“帕尼呀，你今天怎么都说话呢，感觉奇奇怪怪的。”

　　“有吗？”小肥婆心虚的挠了挠头。

　　郑秀妍点了点头：“你最近很不对劲儿。”

　　还不是被你的楚景言给弄得，小肥婆在心里嘀咕了一声，便开始默默的喝粥。

　　把东西收拾收拾好，郑秀妍便牵着小肥婆的手下了楼，李静淑早就把车开出了停车场，送郑秀妍和小肥婆回了宿舍。

　　回了宿舍才发现今天待家里的人不少，对于郑秀妍的完整回归，呆在宿舍补觉的各位出来鼓了鼓掌表示欢迎之后便又打着哈欠回了卧室补觉，难得一天不用跟被窝斗争，大家都想好好睡一觉。

　　郑秀妍哀叹着这个组合没有人情味的同时，还是把楚景言送来的各种慰问品分发了下去。

　　就是一些糖果零食之类的东西，好在都是精致的小玩意儿，深得大家的喜爱。

　　心知肚明的是明明知道拿着一盒果味硬糖的队长大人是楚景言的神秘女友，郑秀妍依然豁达无比。

　　她在昨晚弄明白了一个道理，很多时候，当一个人能耐越来越大，心也会跟着变大，或许某一天从天南到海北，就是一抬脚的距离。

　　楚景言用自身证明这是可能的。

　　那么郑秀妍还有什么好去苛责的？

　　只是心里有道坎一直迈步过去，也可能是永远都没办法迈过去。

　　少女时代的金泰妍和郑秀妍在舞台上是配合默契的搭档，私底下是亲密无间的队友，这是外面人的说法，也是粉丝喜闻乐见的好事。

　　郑秀妍是有责任感的，为什么要因为一个真心喜欢的可爱女孩，去打乱这些呢。

　　她是骄傲的，也是自信的。

　　她相信楚景言今后终归会是她的，这是一种岁月沉淀之后无与伦比的自信。

　　这种自信除了郑秀妍……谁都没有。

　　相比较金泰妍和楚景言在一起之后的心灵蜕变，又或者谁都不知道的小肥婆默默的做的一切，郑秀妍是幸运的。

　　所有的一切，都是楚景言的错。

　　“泰妍。”郑秀妍叫住了正准备回卧室的金泰妍，待金泰妍回过头，这才说道，“我问你个问题哦。”

　　郑秀妍的话让金泰妍着实吓了一跳，什么时候队内的这位小冰山语气变得这样的谦逊了？

　　刚刚才起床的金泰妍脸也没洗牙也没刷，戴着副眼睛迷迷糊糊的煞是可爱，望着金泰妍一脸迷茫的懒散模样，郑秀妍心里叹了口气。

　　自己这位小鬼队长，魅力还真的是有够大的，就这种娇憨的模样，哪个男人能把持的住？

　　更别说楚景言这个花心大萝卜了，郑秀妍下意识的嘟起了嘴。

　　“怎么了？”金泰妍挠了挠脖子。

　　客厅里静悄悄，原本趴在金泰妍肩膀上迷迷瞪瞪的小肥婆在瓜分完慰问品之后便回了卧室，只剩下最晚出来的金泰妍和精神抖擞的郑秀妍两人。

　　郑秀妍想了想，随即笑了起来：“没事了，我突然忘了自己要问什么了，嘿嘿。”

　　金泰妍眨巴眨巴了眼睛。

　　郑秀妍煞有其事的笑了几声之后，又从包内掏出一盒巧克力塞进金泰妍手里，便小跑着回了屋。

　　如果在昨晚之前，置身事外的郑秀妍是一定要和金泰妍坐下来好好谈谈的。

　　谈的自然是楚景言。

　　可郑秀妍觉得现在已经没有那个必要了，楚景言和金泰妍就好像两个无知的小羔羊一般自以为瞒住了所有人，可却不知道郑秀妍已经知道了一切。

　　郑秀妍没有把内情告诉楚景言，因为她心里清楚的很，如果昨晚她说的和做的不是逼楚景言承认他对自己的感情，而是让他在自己和金泰妍两人之中选一个。

　　如果不出意外，那么楚景言一定会选金泰妍。

　　选了金泰妍，楚景言依然还是楚景言，郑秀妍也依然还会是郑秀妍，郑秀妍怕的是楚景言有一千种办法，能让自己心软，能让自己对于这件事情再也没有任何的抗拒。

　　郑秀妍怕，打心眼儿里怕这种情况的发生。

　　所以她聪明的选择继续掩藏这个事实，而是趁着因为公务繁忙早已心力憔悴的楚景言毫无防备的预兆下，把两人都藏在心里心知肚明的感情倾诉了出来。

　　不出意外的，郑秀妍成功了。

　　楚景言还是她的，美中不足的是，中间还隔着一个金泰妍。

　　但就是这种不明不白的关系和完全无法让人接受的情况，恰恰又是郑秀妍能想象当中最最合适的。

　　很是让人无奈，可又让人感到庆幸。

　　郑秀妍不敢想象的是如果让金泰妍和楚景言再这样发展下去会变成什么样，这世上还有谁能比郑秀妍更清楚楚景言对待亲近的人是个什么软弱的模样。

　　就算郑秀晶一把火点了盛世万朝那栋大厦，只要她一哭，楚景言都不会再有任何的怨气。

　　而金泰妍呢，如今他们的感情和关系更深厚一层。

　　金泰妍如果哭了，楚景言会做出什么事情来呢？郑秀妍不想去考虑或者多想，因为一想，心里就泛酸。

　　她恨不了任何人，甚至还觉得自己的这位队长眼光着实不错。

　　出道已经有两个年头的少女时代如今不像刚出道那会对男人的话题极其避讳，相反比之十八岁那会即使聊天也只是聊聊哪位前辈比较帅，哪位前辈对待后辈是真的不错以外，这群已经长大成人的姑娘们，闺房秘话并不是十分的纯洁。

　　金泰妍捧着糖果一咕噜的跑到小肥婆的房间，见她换上了睡衣正准备睡个回笼觉，急忙跳上床焦急的问道：“帕尼呀，西卡是不是知道我喜欢楚景言了？”

　　心力憔悴的小肥婆觉得自己现在最不能听的就是楚景言这三个字，自从那天两人躲在被窝里开小会，一脸怀春的金泰妍把自己喜欢楚景言的事告诉小肥婆之后，她就开始变得无比压抑。

　　还好金泰妍只是想找个能和她分享小秘密的人，并没有把更大的秘密告诉小肥婆。

　　小肥婆只知道在那个戚清荣车祸的晚上，是金泰妍在医院陪了楚景言一夜，却不知道在第二天的清晨，金泰妍把自己给了楚景言。

　　这点，郑秀妍都不可能知道。

　　金泰妍很难去喜欢一个人，所以在这种时候，小肥婆觉得自己应该给她一些支持。

　　当然了，这种想法是在洛杉矶的那个晚上之前。

　　在此之前她或许真的可以把对楚景言的眷恋埋在心里一直埋下去，可现在不行了，她和金泰妍的关系依然甜蜜如初，但总归，聊起楚景言，看着金泰妍流露出来的那股小女人的甜蜜，小肥婆都觉得歉疚。

　　好像亏欠了金泰妍很多东西一样。

　　“又怎么了？”小肥婆挣扎着爬上床，看着心惊胆颤的金泰妍，耐着性子问道。

　　金泰妍把糖果摆到面前，指着说道：“你看，西卡无缘无故就多送了我这么多东西，这个口味的巧克力是她最喜欢的，想都没想就送给我了，你说是不是很奇怪？”

　　小肥婆挠了挠头发，接着问道：“然后呢？”

　　“没有然后了呀。”金泰妍焦急的说道，“我就感觉西卡好像察觉到了什么一样，你说她会不会跟我翻脸呀，翻脸了这队伍我还怎么带？”

　　望着金泰妍一脸的惆怅，小肥婆耸拉下了脑袋嘟囔道：“泰妍呀，如果你能把你这种锲而不舍的八卦心思放到楚景言身上，我保证他绝对被你勾的不去看别的女人第二眼。”

　　金泰妍不满的看着自己的闺蜜埋怨道：“我是认真的。”

　　“我也是认真的。”

　　金泰妍是头一回看见小肥婆如此严肃的表情，就连当初内部选拔时她都这么的认真严肃过：“你怎么了？”

　　金泰妍的语气很轻，越发的像个小受。

　　“困啊。”小肥婆带着哭腔说道，“昨晚在西卡病房凑活了一晚，都没怎么睡，你就让我睡一会好不好？”

　　金泰妍见着小肥婆像霜打的茄子一般，却依然没有放过她的意思：“那你先帮我分析分析，分析完了我就让你睡。”

　　小肥婆躺了下来，盯着天花板说道：“泰妍啊，你可没有做对不起西卡的事情，所以这么担惊受怕是为什么呢？”

　　金泰妍被小肥婆的问题问倒了，是啊，这么久以来，她是因为什么总是要对郑秀妍这样的畏惧害怕？

　　她喜欢楚景言难道是件很见不得人的事情吗？

　　说白了，无非就是因为金泰妍总觉得是自己把楚景言从郑秀妍的身边抢走了，这种心虚来的很莫名其妙，但又十分的真实。

　　谁都知道，郑秀妍是依恋着楚景言的。

　　对于这点，金泰妍无法反驳和否认，就更别说去刻意的无视。

　　看着即将睡着的小肥婆，金泰妍跳下了床，顺带着把床上的巧克力给拿在了手里，一个人回了房间。

　　小肥婆躲进被窝，翻了个身。

　　果然，只要牵扯到楚景言的事情就会很烦很烦，那还是别自己给自己找不自在了，先这样吧，还得去日本忙一个月呢，睡觉，先睡觉。

　　其实有时候停下来看看，我们的美英同学，才是真正的大智若愚。

　　她没让任何人知道自己心里的想法，没主动表现出什么东西来，但总归能得到自己想要的，这点……总是喜欢庸人自扰的金泰妍比不上她。

　　郑秀妍，更比不上她。

　　就好像之前说的那样，楚景言对于自己在乎的人来说一直显得很软弱和迁就，小肥婆确信的是楚景言一直都对自己有股很奇妙的感情。

　　她就是相信这点，所以才不去争。

　　感情是会淡的，但楚景言这种没有多少感情的人，一旦动了心，又怎么会轻而易举的就放下。

　　如果真的可以放下，那么自己都把话说的那么直白了，为什么楚景言依然显得无动于衷？

　　那是个贪心的男人，这点其实很不好。

　　但小肥婆觉得，或许就是因为楚景言的这份贪心，才换来了她如此的安心。

　　他也是我的。

　　不是吗。

　　小肥婆闭上了眼睛，默默想着自己在墓碑前痛哭时，楚景言望着自己的那种眼神。

　　生下来就注定无法安稳的楚景言，在他眼里，在他心里深处的某个角落。

　　黄美英，和他才是真正的同病相怜。

　　这才是小肥婆重视的地方。

　　其余的，没什么必须去争的，也没有那个必要。

　　有时候我们的黄美英同学就是这么洒脱，就是这么酷。


第291章 李家疯子，孙家矮子

　　盛世万朝理事长办公室里有一个卧室，平时都是由宋佳亲自收拾，里面的东西一应俱全，还有一个不算小的卫生间。

　　凌晨回到集团，在沙发上躺了一会，楚景言便揉了揉脑袋，走进了浴室。

　　莲蓬头洒出的热水很快便让屋子里热气腾腾起来，稍稍恢复了些许精神，走出浴室时，床上已经准备好了一套新的衣服。

　　想象中长腿姐姐宋佳亲自服侍理事长大人穿衣的情形并没有发生，自从那天宋佳把董事长大人的小心思全盘托出之后，宋佳便很怕和楚景言单独相处。

　　在她印象中那个从小就喜欢偷看隔壁姐姐洗澡的坏小孩已经成长到了让她觉得不可思议的地步，好像什么事情都瞒不住他一样，所以能尽量避免，就尽量避免。

　　宋佳是个聪明人，即使没有和郑秀妍见过面，只是从郑秀晶嘴里的只字片语便能知道那个女孩儿是楚景言的心头肉，既然原本就郎无情妾无意，那么很多事情反而就好办了，至少……宋佳不用担心自己真的需要玩空心思的去讨好楚景言。

　　这位洛杉矶来的高材生，肯定也有属于自己的骄傲。

　　奉承男人来获得自己想要的，如果真是这样，宋佳当初也不会需要去申请盛世万朝在洛杉矶设立的留学生助学基金。

　　站在镜子前整理了一下衣着，宋佳这才推门走了进来，手里捧着平板电脑，见着楚景言正手脚笨拙的系这领带，微微一笑之后才说道：“叶理事已经在外面等着了，好像有什么事情要和您说。”

　　“什么事？”楚景言有些不满意自己系的领带，皱了皱眉头，重新打了起来。

　　宋佳耸了耸肩：“应该是李会长和您见面的事情，原本主席先生前阵子在首尔时候，就因为公务的关系没能见上一面，按照李会长的意思，他希望在您去东京之前，能亲自和您谈谈。”

　　主席先生指的自然是如今远在国内的陈朔，如今盛世万朝的董事局人员格局已经尘埃落定，各方人马都得到了自己想要的位置，那么自然而然的，陈朔那么多华丽的头衔中，又得加上一个。

　　宋佳并不是刻意的在告诉楚景言什么，只是在她看来，能让楚景言知道一些陈朔的境况，总归是好的。

　　虽然这些消息楚景言不可能不知道，但宋佳依然在潜移默化中做着这些。

　　倒不是说妄想着修复陈朔和楚景言之间缺失的那二十年的父子之情，只是宋佳很单纯的认为，一个能拿出大笔大笔资金，供应那些远渡重洋的寒门学子顺利获得文凭的陈朔，怎么看，都不应该是一个晚年不安的老人。

　　主席先生如今坐拥一切，但总归……强大的光环之下，宝座之上坐着的是一个孤独的老人。

　　一个拥有一切，而又一无所有的人。

　　有着深爱的女人却不能相见，有着自己的亲生骨肉却能狠心让楚景言在外漂泊多年，这么做肯定有难言之隐和陈朔的用意。

　　但是……看着一脸疲惫的楚景言，想着由自己经手的那些文件指令，宋佳能知道楚景言为了这些倾注和付出了多少。

　　越付出一份，对于陈朔和那些人的怨仇，就会多一分。

　　大家嘴上都不说，也心知肚明，却从来不会去为了这些他们眼中所谓的小事，稍稍的费一点宝贵的时间和心思。

　　想到这，宋佳轻轻的叹了口气。

　　楚景言总算是打好了领带，披上外套之后坐在床沿边开始穿鞋，语气中带着些许的嘲讽：“我这个理事长上任也有段日子了，这位大人物怎么才想起要召见我？”

　　略带着赌气的话从楚景言嘴里说出来总归还是带着很浓郁的嘲讽味道，怎么听都没从里面听出来有丝毫对于那位李会长的尊重。

　　穿好鞋，楚景言直起了身子问道：“他准备在哪见我？”

　　宋佳看了看平板电脑，回答道：“高尔夫球场。”

　　“我不会打高尔夫。”楚景言说道。

　　宋佳一愣，急忙说道：“可叶理事给我您的计划书当中，每个星期都有一节专门的高尔夫球场的行程，您也是去了的。”

　　楚景言听完宋佳的话，拍了拍脑门说道：“啊，那个啊，我记得，那家球场提供的下午茶很不错，尤其是抹茶蛋糕。”

　　宋佳放下了平板，有些无言。

　　楚景言笑着拍了拍宋佳的肩膀，便打开房门走进了办公室，早就在外面等着的叶温婉见楚景言出来，便从沙发上站了起来。

　　看着这位年轻的理事长大人，叶温婉都觉得每次见着他都是一种发自内心的感慨，这么个俊俏小伙子，到底是怎么成长起来的？

　　楚景言挥了挥手，示意叶温婉不用那些麻烦的见面礼之后，便率先坐了下来。

　　“宋佳跟我说了一些，你也把事情简单点告诉我。”接过宋佳递上来的热牛奶，楚景言喝了一口，有舔了舔自己的嘴唇，这才笑道，“那位李会长不是一直都瞧不上我么，怎么现在突然这么迫不及待的想要见我了？”

　　叶温婉苦笑着摇了摇头，都说儿子容貌像妈，性格像爹，可那位主席先生商海浮沉，八面玲珑，运筹帷幄之间都能让人忌惮，哪有楚景言现在这幅小家子气般的记仇？

　　只是因为没能按照常规一般在正常的时间见面而已，盛世万朝的理事长大人就认为CJ的会长先生不太会做人。

　　这说出去，着实有些丢人。

　　好在楚景言想来也明白自己的小鸡肚肠，从来不会在公众场合表现出来，也就私底下发发脾气，这倒是让叶温婉暗暗松了口气。

　　端着热气腾腾的咖啡，叶温婉看着楚景言说道：“理事长，您什么时候能改改这坏脾气。”

　　听着叶温婉的话，楚景言笑道：“臭毛病改不了，行了，说正事吧。”

　　叶温婉倒是没急着提公事，依然笑吟吟的说道：“自从您罢免了那么多中高层，却依然能把集团牢牢的握在手里以后，还有谁会在背地说您只是个走了狗屎运的落难太子？”

　　楚景言笑了几声，放下牛奶说道：“好了，你还是别捧我了，要说当捧哏，谁比得了裴成俊。”

　　“裴成俊，裴成俊是谁？”叶温婉疑惑的问道。

　　“我以前的一个手下，现在管着清潭洞的那几家店。”

　　叶温婉了然的点了点头，楚景言在进驻盛世万朝之前做的那些事，叶温婉也是听说过的，想来那位裴成俊如今一人得道鸡犬升天，在楚景言厮混街头的时候，这人应该是个得力助手才是。

　　要不然也不会这么亲而一举的就得了这么一份肥差。

　　叶温婉当然知道梨泰院的那座金山，和盛世万朝早起搞起来的那些娱乐产业一条龙，那可都是名门贵胄的年轻子弟们最爱去的地方，能赚多少，自然不需多说。

　　看着楚景言的心情不错，叶温婉这才开始提起了正事：“两天前李会长的秘书就把电话打到了我这，希望能亲自安排您和李会长的会晤，只不过因为您处理德川家的事宜才耽搁了下来，所以您看，我们挑一个什么时间才比较合适？”

　　楚景言靠在沙发旁，一手托腮的想了想，微垂着眼帘好像睡着一般，在叶温婉忍不住要再次开口之前，才忽然说道：“前几天我听说秦姨接待一个从日本过来的矮子，叫什么来着？”

　　“孙正义。”宋佳在一旁提醒道。

　　“对，就是他。”楚景言点了点头，“那可是个了不得的人物，怎么，他难道也想跟我们做些什么生意？”

　　叶温婉疑惑的问道：“难道秦董事没跟您提过？”

　　“提什么？”

　　“那位孙正义，想要和主席先生合伙在国内做一些电商生意，但好像主席先生并不太在意，所以他才找上了秦董事。”

　　见着楚景言不解的眼神，叶温婉接着说道：“秦董事和孙正义先生认识很久了，当初在德川家的酒会上，孙正义先生甚至还邀请过秦董事共舞。”

　　看着叶温婉脸上掩饰不住的笑意，楚景言很快明白过来，据说这位在日三世的华裔，腰缠万贯，一手创办了软银集团的电子时代大帝，身高只有一米五。

　　秦可卿虽然身材高挑，但出席酒会自然还是需要高跟鞋来搭配礼服，如果孙正义真的在众目睽睽之下邀请秦可卿共舞，那么那个画面，实在是有些太过喜感。

　　“这位孙先生，也是个心胸大的人物。”楚景言淡淡的说道。

　　叶温婉很是同意楚景言的话：“您并没有亲自和孙正义先生接触过，他是个十分具有个人魅力的人物，并且投资眼光和对市场的独特理解，秦董事一向都是大为赞赏的。”

　　楚景言依然保持着原来的姿势，显得有些懒洋洋，叶温婉好像猜到了什么，有些不确定的问道：“您说这么多，难道是……”

　　“相比较那位三世祖，我倒是想见见这位有真本事的大人物。”楚景言看着叶温婉说道，“虽然不太清楚孙正义到底想跟主席先生做些什么，但我想，他一定不会拒绝和我一起尝尝正宗的中国菜。”

　　叶温婉下意识的点了点头：“孙正义先生是湘菜的忠实拥簇。”

　　“这件事……你来办。”楚景言喝了口牛奶，习惯性的舔了舔嘴唇之后说道，“我想他应该能明白我的意思，生意这种东西，生了情谊，才会有接着往下合作下去的意思。”

　　“那和李会长的见面？”

　　“这个不用急，离去日本还有阵子，我手头上的事情也不是一天两天就能搞定的。”楚景言端着牛奶走到办公桌前坐下，“说实话，我实在不太喜欢那位李会长。”

　　叶温婉跟着站在办公桌前，无奈的说道：“您可不能意气用事。”

　　“不会。”楚景言摇了摇头。

　　接过宋佳递上来的文件签上字，楚景言这才抬起了头接着说道：“我是不清楚主席到底和在北京的李孟熙有什么过人的交集，这些年来集团才会和CJ走的这么近。”

　　“不过在我看来，那位三星真正的太子爷，既然自己已经当了一回李建成，那么难道还想着自己的儿子能重新回到皇帝的位置？”

　　“这是三星的家事。”叶温婉说道。

　　“所以我才不愿意搭理这帮姓李的人。”楚景言摇了摇头说道，“以前都说脏唐臭汉，李家当然到不了这种程度，不过豪门恩怨这种事……谁说的清楚，反正在我看来，那位李会长，心思太活络了。”

　　叶温婉笑道：“人之常情，无可厚非。”

　　楚景言低头想了想，这才说道：“这样吧，离去东京的前一天我去见李会长，然后再让在日本的吴董事亲自帮我联系，我去拜见孙正义。”

　　能让楚景言用拜见这两个字，就足以说明很多事情。

　　叶温婉有些无奈的点了点头，表示同意了楚景言的决定，又说了说最近集团的事情之后，宋佳便领着叶温婉走出了办公室。

　　楚景言坐在椅子上，对着远处的那扇门说道：“你觉得我做的对不对？”

　　门开了，头发花白的沈东走了出来，看着楚景言的神色有些些许变化，少了份轻视，多了份赞赏。

　　“不偏不倚，能抓住重点并且摆正自己的位置，好，很好。”

　　楚景言笑了笑，便不再说话。

　　韩国豪门众多，鼎鼎大名的三星李家自然是最出色最庞大的一家，生逢乱世的一代豪杰李秉喆创建了如今的三星帝国，留给自己子孙的确实缠绵了几十年的恩怨情仇。

　　真正的三星太子爷如今呆在中国，手指遥控着许多东西，而实在有些谋朝篡位嫌疑的李健熙，早就是家喻户晓的大人物。

　　所以楚景言才会戏称李孟熙是李建成，这位在争夺三星掌门人的战争中败北的嫡长子，输给了自己的亲弟弟，这幅画面，和千年前的玄武门之变实在有些异曲同工之处。

　　不过好在都是自家兄弟，争的也不真的是那张龙椅。

　　那时候的政府也不可能答应三星内部出现什么真正的大动乱，诸多的因素造就了如今的三星李家，这尊韩国的大神。

　　真正的豪门。

　　豪门是不会有简单的事情的，楚景言不怕会沾上什么麻烦，但总归能少一事就少一事，李家……还是有几个疯子的。


第292章 漂亮女人

　　让楚景言陷入这种焦虑和踌躇状态的不是别人，就是那位正在国内谋划着连自己都不知道是什么事的主席先生。

　　坐在黑金大厦顶端的这间办公室内，就意味着很多事情再也瞒不住楚景言的眼睛，无论陈朔是多么的不想让楚景言陷进自己的私事，还是说纯粹就是出于保护的目的，他的所作所为，总能从各个渠道传进楚景言的耳朵里。

　　就好像楚景言从沈东嘴里得知陈朔的身体状态每况愈下，这件事，楚景言保证知道详情的不会超过五个人。

　　甚至……就连秦可卿都不太可能知道全部的详情。

　　但事实摆在面前，发生的点点滴滴和最近所有人的举动都在昭示着，很快就会有大的事情发生。

　　未雨绸缪，总归还是得做些准备。

　　所以楚景言从来没有在意过外人评价自己时，总是会带上薄情寡义这四个字，做这些能为了谁，当然都是为了自己。

　　所以无论是CJ的会长李在贤，还是那位身高仅有一米五的日本巨富孙正义，楚景言见都没见过的人，绝对不会有什么个人情绪掺在里面。

　　至于所谓的小鸡肚肠，无非也就是因为别的事情所导致情绪变化而引发的余波而已。

　　导致情绪变化的原因有很多，比如对于小肥婆十分无动于衷的态度的恼火，对于郑秀妍那晚强词夺理一般之后自己十分没出息的反应，又比如想想金泰妍，想着想着，人自然而然就会有些无奈起来。

　　但这也只是楚景言情绪带来的变化，至于其他的，没什么。

　　看法是有，但偏见，做生意的人，怎么能对自己的合作伙伴有什么偏见。

　　他们的钱……可都是干干净净，实打实的放在银行里的。

　　沈东望向楚景言的眼神笑意很浓，好像对于他的安排十分满意一般：“去见见孙正义是对的事情，这个人我见过，盛名之下无虚士，他能做到现在这种地步……靠的都是真本事。”

　　楚景言端着已经有些发凉的牛奶走到窗前，伸了个懒腰之后笑道：“那你的意思是李会长相比较之下，就落了下风？”

　　“我可没这么说。”

　　沈东站在楚景言的身边，楚景言看着窗外：“那件事……查出什么头绪来了没有？”

　　沈东望了楚景言一眼，然后摇了摇头：“没有，我能知道的就那么多，陈朔身边的那些人都是真正的心腹，口风这方面……从来都是做到最严密的程度。”

　　顿了顿，沈东说道：“其实，你可以自己亲自去问问。”

　　“我去问？”楚景言笑了笑，说道，“如果我去问他就会说的话，那怎么可能会有现在这么多的麻烦事。”

　　沈东想了想，便又低下了头。

　　他作为陈朔这二十年来埋在白继明身边最重要的一根钉子，自然知道的东西要比别的人多得多，既然陈朔能放心大胆的把沈东放出去，就代表着是对他绝对的信任。

　　所以就连楚景言是陈朔亲生儿子的事实，沈东也是最早知道的几个人之一。

　　但即使如此，在陈朔应允沈东从此留在楚景言身边之后，那位老谋深算的主席大人，便把自己身边亲近沈东的人，开始逐渐的疏远。

　　这里的疏远指的当然不是兔死狗烹之后的清洗，而是不再对他们坦诚，开始有了隐瞒。

　　瞒的自然不是他们，而是楚景言。

　　陈朔三番两次的在各个场合告诉楚景言，现在的很多事情还不是他能知道的时候，这在楚景言看来十分的无法理解，但那位主席大人的心思，又有几个人能真正的揣摩透彻？

　　所以楚景言其实打心眼儿里佩服木龙，这个不显山漏水的中年男人，却能服侍陈朔左右近二十年。

　　能被陈朔这样的信任，着实不是件容易的事情。

　　解开西装的扣子，楚景言对沈东说道：“这件事，改天我会自己去问问，你不用再查了。”

　　沈东看了楚景言一眼，沉默的点了点头。

　　关于陈朔身体状况的讨论就这么告了一段落，楚景言搁在办公桌上的手机震动了一下，沈东走到那拿起手机递给了楚景言。

　　看完信息，楚景言嘴角扬了起来，对沈东说道：“你看，真担心的人怎么会像我们这样在这里猜来猜去的。”

　　沈东看了眼信息，笑着摇了摇头。

　　秦可卿回国了，这位把全部心思都放在楚景言身上的女人恨不得二十四小时的跟在楚景言身边，生怕自己的宝贝外甥出什么事，这种担心已经开始涉及到楚景言生活的方方面面，但从来不会影响到楚景言。

　　就这样一位手段厉害，心思沉稳的女性，能让她马不停蹄往国内赶的原因，想来也不会有多少。

　　沈东能知道陈朔的身体出了状况，秦可卿作为盛世万朝原董事当中仅存的两位之一，相比较李石武的根基不稳，秦可卿可是在东京足足经营了十年之久，那位新晋的吴董事，也是因为当初在秦可卿手下做事出色才得到了陈朔的首肯，提拔成为了东京区的董事。

　　严格来说，秦可卿在盛世万朝的影响力，在白继明死后，已经仅次于陈朔一人。

　　能让这么一位天之骄女如此心急火燎的，也可能是陈朔。

　　楚景言坐回了办公椅，有些好奇的对沈东问道：“你是从什么时候开始发现，秦姨对主席先生有这种感情的？”

　　沈东瞥了楚景言一眼，说道：“这种事情，你最好还是别问我。”

　　“这是你们的家事，我不参与。”

　　见沈东要离开，楚景言开口说道：“下午我要去一趟蔚山，让那几位好好休息休息，你一个人跟着我就行了。”

　　沈东转过身，凝视了一番楚景言之后才说道：“陈朔不在首尔，秦可卿也不在首尔，你过阵子又要去东京，现在不能乱，你又想要做什么？”

　　“你想多了。”楚景言打开了电脑，盯着屏幕头也不抬的说道，“当年我是从蔚山下的船，这么多年了都没再去过，所以想去看看。”

　　“故地重游？”

　　“算是吧。”

　　沈东点了点头，便重新走出了办公室。

　　偌大的办公室内只剩下了楚景言一人，他静静的坐在位置上沉默不语，电脑上停留着一份人事表格，需要楚景言亲自确认才能正式下达人事任命，但楚景言的心思此时此刻却无法放在这上面。

　　秦可卿连招呼都不打一声便赶回国内，看来那位看似强大的主席先生，身体是真的不对劲儿了。

　　望了望桌上的手机，几次三番的拿起又放下，苦笑着摇了摇头之后，楚景言便放弃了这个打算。

　　陈朔到底在坚持什么，如果他不把这个问题告诉楚景言，就算楚景言在这件事情上表现的再豁达，再无所顾忌。

　　心里都会有一个疙瘩。

　　除非，去见一见那位被锁在深闺大院之中的秦可人，把所有事情都问清楚，或许到了那个时候，陈朔的心结，楚景言的心结，才能够全部打开。

　　想到这，楚景言的身子便紧绷起来。

　　他想到了一些可能，却再也不敢往下想下去。

　　如果，如果陈朔绞尽脑汁，耗费半生的心血就是为了有朝一日能杀回国内，把往年的那些恩怨情仇全部一刀两断的话，那么即使他如此的强大，即使他算无遗策，即使他拥有数之不尽的财富和资源。

　　但又怎么能，怎么能去做这些？

　　二十年前那些人能把陈朔弄得犹如丧家之犬一般，那么二十年之后呢？

　　楚景言沉默了。

　　良久之后，楚景言吐出了一口浊气，望了望窗外有些阴沉的天气，在那份人事表格上做了一些改动之后，便走出了办公室。

　　正在门外办公的宋佳站了起来，楚景言挥了挥手表示没事之后，便一个人走进了电梯。

　　宋佳望着楚景言离开的背影，心想着到底又是什么事情烦到这位理事长大人了？

　　C&O最新投资的电视剧获得了空前绝后的大成功，对于年前才帮助孙艺珍斩获三个演艺大赏最佳女主角的C&O，自从创建以来，好像犹如天助一般，每次的大动作，都会获得丰厚的汇报。

　　这部名为《灿烂的遗产》的电视剧自播出以来便获得了超高的收视率，最后一集的收视率更是奥视通收视率的所有竞争对手，不出意外的，这部电视剧在年末的更大颁奖舞台上，就会收获无数的名誉。

　　这是楚景言在C&O担任社长时留下来的任务，看来那位副社长孔祥，同样也是无比的出色。

　　但这都不是楚景言关注的重点，如今的他，也不需要去在乎旗下的一家娱乐公司做出了多么多么出彩的成绩。

　　相比较现在所想所虑，这些……实在太过微不足道。

　　电视剧的男主角是楚景言不太熟悉的艺人，甚至连名字都记不太清，但关注自然有关注的道理。

　　因为女主角的名字，叫韩孝珠。

　　楚景言担任社长时总共钦点了两位女演员，一位就早就功成名就的影后孙艺珍，一位便是这个正在自己事业上获得越来越多成功的韩孝珠。

　　有时候看着电视屏幕里的韩孝珠，楚景言总会失神的去想，如果当初没有把高雅拉牵扯进那些恩怨里面，她会不会也能像韩孝珠这般，做着自己喜欢做的事情，获得成功时，脸上也能洋溢出这样明媚的笑容。

　　但总归，也只能是想想而已。

　　深夜下的汉江没有波涛，哗哗的水声扰乱了人的思绪，韩孝珠紧了紧身上的衣服，看着身边的男人还有猩红燃烧的烟头，不知道该说些什么。

　　他们已经很久没见面了，各忙各的是一方面，自从楚景言在那个宴会的晚上在所有人面前成为盛世万朝的董事之后，很多事情就开始不再能瞒得住所有人。

　　韩孝珠没有资格知道的事情，她的父亲却能知道一些。

　　楚景言带着人围了体育场，对着李赫林威逼利诱，之所以没有引来警察，当然也是因为那位副次长在接到了上司的电话之后，默默的作了安排。

　　但副次长先生并没有对自己的女儿多加干涉，只是在那个宴会结束，送韩孝珠回到自己的住处时，看着自己唯一的女儿，严肃的说道：“你自己选的路，我不会干涉，我也干涉不了，但是孝珠，千万，千万要在后悔之前，从里面走出来。”

　　韩孝珠沉默的听完自己父亲的话，第二天便开始了繁忙的工作。

　　这一忙，就又是好久。

　　今晚忽然接到楚景言的电话，她其实有些惊讶和不知所措，这个年轻的男人在逐渐展露了原先韩孝珠看不到的东西之后，开始变得陌生和渐行渐远。

　　所以韩孝珠一直在疑惑一个问题，到底她和楚景言的关系，是种什么样的关系？

　　没有郑秀妍的患难与共，没有金泰妍的亲密无间，也没有小肥婆的日久生情，两个人相处时都无比的冷静，那么，冷静的感情，又有多少真的感情在里面？

　　韩孝珠无法回答这个问题，所以她依旧来到了这里。

　　汉江边，很熟悉的地方。

　　烟头泛着火光被扔进了江水里，韩孝珠歪了歪脑袋，说道：“找我出来有什么事？”

　　楚景言转过身打量着韩孝珠，然后微微笑道：“没什么，一个人呆家里有点无聊，又不想真的去当一个工作狂，就想找个人出来聊聊天什么的。”

　　理事长大人是不需要把工作带回家里的，也不会有这么多的工作让他来做，要不然，盛世万朝那一整栋大厦里的员工，都是吃干饭的不成？

　　没去揭楚景言话里的短，韩孝珠只是有些不太相信的问道：“你也会寂寞？”

　　“是人都会寂寞。”楚景言说道。

　　韩孝珠摇了摇头，说道：“我一直以为就算这个世界就剩你一个人了，你都会乐呵呵的好好活下去才是。”

　　楚景言凑到韩孝珠面前，微微弯腰说道：“不瞒你说，如果真的这样，我巴不得早点去死。”

　　“为什么，你不是最贪生怕死的吗？”

　　“贪生怕死，也是因为有贪生怕死的原因。”楚景言说道，“如果在乎的人都死了，或者还有什么意义？”

　　韩孝珠缩了缩脖子，不再和楚景言扯这些有的没的，抬头看着楚景言问道：“到底什么事？”

　　“过几天我要去见个人。”楚景言望着江对岸的灯火阑珊说道，“是个大人物，不过据说这位大人物私底下其实还是很喜欢玩的，所以他邀请我去打高尔夫。”

　　楚景言转过头对韩孝珠问道：“你会打高尔夫吗？”

　　“玩过几次，但不会。”韩孝珠说道。

　　“没事，我也不会。”楚景言表示不介意之后接着说道，“据我所知，这种场合如果一个人去的话，会被嘲笑的，所以……”

　　韩孝珠听懂了楚景言话里的意思，笑了笑问道：“怎么，那位大人物还喜欢带漂亮的女人一起玩高尔夫？”

　　“貌似是这样。”楚景言说道。

　　韩孝珠问道：“那你为什么要带我去？”

　　楚景言想了想，这才说道：“因为你也是漂亮的女人。”

　　韩孝珠不是一个很容易能被男人嘴里说出来的情话打动的女人，不然的话她也不可能保持着这么好听的私下风评，但说实在的，这也得分从谁的嘴里说出来。

　　楚景言是不会说情话的，或许他是真的就这么认为才直接说了出来。

　　但女人都是心思细腻的动物，漂亮聪明的女人更是如此，越是这样，越难被打动。

　　但是一旦被打动，就会开始昏了头脑。

　　韩孝珠就是个漂亮的女人，楚景言这句话纯粹就是废话。

　　但是在韩孝珠耳朵里，这或许就又是最好听的情话。

　　女人，真是纠结的动物。


第293章 神灵

　　汉江大桥上车来车往，喧闹之中混杂着一股说不清道不明的恶心味道，楚景言嗅了嗅鼻子，从口袋里摸出了烟盒。

　　以前无论是在郑秀妍或者金泰妍面前做出这个动作时，总会招惹来一顿的白眼和数落，但终归韩孝珠不会。

　　倒不是说韩孝珠心知肚明这也算狗拿耗子多管闲事，只是小时候目睹太多自己父亲深夜坐在客厅之中沉闷抽烟的场景，那时候她就知道，一旦男人没法跟被人诉说心里的苦楚，也就只能寄情在那一根根的烟草上面。

　　火光微亮，烟雾缭绕了开来。

　　韩孝珠站到楚景言身边，沉默了一会之后叹了口气：“你看起来好像很累。”

　　“累倒是不累，如果真的要找个说辞。”楚景言想了想，又吸了口烟之后才接着说道，“最近很烦。”

　　“因为什么？”韩孝珠问道。

　　“因为很多事。”

　　“你这不是废话吗？”

　　楚景言接着低头抽起了烟。

　　远处的喻潇站在车旁往楚景言和韩孝珠的方向望了过去，作为宫秀临时交给楚景言的新人，对于楚景言的私事一无所知，他有些好奇，远处那个一身黑衣的漂亮女人，和自己的理事长大人到底是什么关系。

　　如果说是情侣，那此时此刻的气氛也实在是太古怪了一些。

　　于是他撇过头冲一旁的裴成俊问道：“裴老大，那位难道是我们理事长的女朋友，不对啊，上回在集团的时候，不就有一个戴口罩的姑娘过来，理事长还亲自下楼接她吗，这里面的关系好怪。”

　　“怪吗？”裴成俊笑着摇了摇头，“一点都不怪。”

　　如今已经代替楚景言成为梨泰院那片地方龙头位置的裴成俊最近过的可谓是意气风发，一个真正的韩国人混迹在龙蛇杂处的地方总归是要方便许多，更何况远处那位让人闻风丧胆的楚疯狗，如今早已不同往昔。

　　裴成俊深知自己的一切来源于谁，但是当真正的坐上那个位置，才会发现那些年跟在楚景言身后，自己所承受的压力，是有多么的微不足道。

　　今晚楚景言一个电话便把如今在道上名气响亮的裴老大叫来充当司机，裴成俊反而觉得庆幸，看来这段时间楚景言高高在上，却也疏远了两人之间原先的情谊。

　　想到这，裴成俊便又想起了李启，他过得很不错，正在接受康复治疗，向来只要稍稍费些时间，那条本该一辈子瘸掉的腿，也可以很好的恢复起来。

　　外人都说盛世万朝的理事长大人早些时候因为混迹街头才养成了心狠手辣的习惯，但裴成俊清楚得很，那些人，只是不知道楚景言为了维持眼下的这一切，到底有多累。

　　正是很清楚这一点，裴成俊才会义无反顾的跟随着楚景言。

　　这么多年，他觉得这是自己这辈子最得最明智的选择。

　　看了眼身边的喻潇，裴成俊扔给他一根烟，自顾自的点上之后才说道：“你觉得理事长是个什么样的人？”

　　喻潇想了想，摇头说道：“不好说。”

　　“哈，你倒是还算聪明。”裴成俊笑了起来，“看看他这些年做的事，有几个人真的有资格去评价他做的对不对，为什么，因为他们连一个失败的案例都找不到，因为他一直都在赢。”

　　“就算代价有些大，他还是一直都在赢。”

　　裴成俊猛吸口烟，缓缓说道：“他是一个为了赢不惜一切的人，所以你让我怎么回答你刚才的那个问题？”

　　喻潇疑惑的挠了挠头。

　　裴成俊耸了耸肩笑道：“我的意思是，只要他想，就算那位韩小姐不是理事长的女人，保不准过几天就是了呢。”

　　喻潇抿了抿嘴唇，不再说话。

　　视线回到江边，韩孝珠看着楚景言说道：“我是听说来的，你要召开一次盛世万朝的董事大会，所有地区的董事和股东全部都要到场。”

　　这不是什么秘密，自然也谈不上守口如瓶，楚景言点了点头：“对。”

　　“是因为大会上，会有什么问题？”韩孝珠不确定的问道。

　　一旁的楚景言惊讶的看了韩孝珠一眼，心想不愧是能从过江之鲤般的新人演员中脱颖而出的佼佼者，漂亮不说，既然还这么聪明。

　　这要是郑秀妍有韩孝珠一半的聪明和察言观色，自己也不会这么累了。

　　见楚景言笑吟吟的望着自己，韩孝珠下意识的后退了一步，有些局促的问道：“你做什么？”

　　“没事，就是觉得找你出来聊聊还真是个对的选择。”楚景言笑道。

　　韩孝珠白了楚景言一眼。

　　这次的董事大会不同于以往，按道理来说楚景言根本没有权限召集这种等级的会议，而事实并不是像外界传的那样，年轻气盛的理事长大人在那位主席先生的庇护下，将向代替自己幕守产业的各位管理层们，展现自己的地位与实力。

　　这次的董事大会。

　　是由各个小股东和数位国外的董事们联合要求提前召开的。

　　也就是说，这场会议的初衷并不是来源于陈朔和楚景言，而是铸造起盛世万朝这座大厦的那些螺丝钉们。

　　很不合规矩，但是陈朔却同意了这个请求，并且交给楚景言全权处理。

　　这才是楚景言为什么焦虑的真正原因，也是为什么他会让沈东去查查陈朔的境况，不出意外的，陈朔的身体是真的出了大问题。

　　如今楚景言身边没有任何人能够为他提供强有力的支持，唯一的秦可卿，也回了国。

　　楚景言现在的处境就是，一个人，面对整个盛世万朝。

　　如果那些野心勃勃的董事股东们知道了陈朔身体出了状况，如果被那些拥有庞大资金和恐怖资源的强人们知道了这些。

　　楚景言不知道凭借他现在拥有，能不能保住眼下自己所拥有的一切。

　　而自己准备的那些，能不能按照预想的走下去，依然存在了很大的风险。

　　或许算无遗策的主席先生能明白这些人到底在想什么，但楚景言……不知道。

　　这种担心或许多余，但绝对不能掉以轻心。

　　白继明死了，下一个白继明说不定已经成长了起来。

　　这可能是楚景言自出道以来的最大一次豪赌，绝对不能输。

　　看着楚景言好看的俏脸布满着阴云，韩孝珠走到他的面前，抬头看着他：“笑一下。”

　　楚景言裂开嘴角扯了扯。

　　韩孝珠白了楚景言一眼，然后伸开胳膊抱住了他。

　　把脸贴在楚景言的胸口，韩孝珠小声道：“回去好好睡一觉，你也不需要别人安慰也不需要加油打气的，所以……别担心。”

　　楚景言笑了笑，抬头望向江对岸的那片灯火。

　　这么美，多么美。

　　韩孝珠坐上了喻潇的车远远的离开，楚景言看了眼身边的裴成俊，开口道：“我要你做的事，办得怎么样了？”

　　“办妥了。”裴成俊低头说道。

　　“宫秀那边呢？”

　　裴成俊回答道：“明天的航班回来，我想应该也不会有什么问题。”

　　楚景言点了点头，随即走进了车内。

　　接下来的日子过得很平静，不停的有来自世界各地的股东们齐聚在首尔，分量轻的亲自到来，分量重的，则是派了代理人。

　　除了背后的大人物们交代好的那些最重要的事，这群人最想的，还是亲眼见见那位坐在黑金大厦顶端，最近声名鹊起的理事长大人，是不是真的并非徒有虚名。

　　这座位于清潭洞的大厦，忽然之间好像热闹了起来，但有心人都知道，这些造成热闹的人，给予那位年轻的理事长大人的，是无穷无尽的压力。

　　S.M娱乐公司

　　底下的练习室中，几个女孩面面相觑的看着站在门口的几个穿着黑色西装的男人，为首的是一个文质彬彬带着细框眼镜的白净男人。

　　郑秀晶有些畏畏缩缩的躲在队长宋茜的身后，看着这些不速之客。

　　带着这群人来的是那位楚景言的老熟人，S.M的理事顾正元。

　　顾正元看了看身边的年轻男人，微笑道：“顾室长，秀晶就在这。”

　　“麻烦顾理事了。”顾白冲顾正元微微点头之后才上前，走到郑秀晶面前后，十分恭敬的鞠躬。

　　身后的西装男人们同样弯下了自己标杆一般挺拔的腰。

　　除了那次被陈朔亲自从别墅中接出来，郑秀晶何时见过这样的场面，更何况……这些人，恭敬的对象，就是自己这个才十七岁的女孩。

　　顾白直起了身子，对郑秀晶说道：“郑小姐，理事长让我来接您参加董事大会，理事长应该和您打过招呼。”

　　郑秀晶迷茫的看着顾白，她有些不明白董事大会为什么会跟自己扯上关系。

　　顾白眨了眨眼睛，心想着自家理事长的这位宝贝妹妹，长得还真是标致。

　　见着郑秀晶怕生的模样，顾白急忙解释道：“您不需要紧张，郑秀妍小姐也会到场，只是例行的董事大会而已，理事长先生名下的那两处产业如今是属于您和您姐姐的，所以按照规矩，两位也必须参加才是。”

　　郑秀晶抬头看了看自己的队长，那位来自中国的姑娘摸了摸郑秀晶的脑袋：“好了，别怕，跟他们去，你哥哥在那呢。”

　　或许是宋茜最后一句话让郑秀晶有了一些底气，她离开了宋茜的保护，走上前深吸了口气之后，对顾白说道：“那走吧，不过我得先去换身衣服才行。”

　　“郑小姐不用麻烦，我们已经为您安排了。”顾白侧开了身，给郑秀晶让开了路。

　　郑秀晶咬了咬嘴唇，又回头看了眼宋茜，这才大步的走出了练习室。

　　MBC电视台，候机室。

　　同样的场景出现在这里，来接郑秀妍的是宫秀，他大大咧咧的坐在那，等少女时代的众人从舞台上下来，先是和金泰妍热火朝天的聊了一会之后，才表明了自己的来意，他要带走了郑秀妍，是楚景言的意思。

　　“为什么？”郑秀妍问了和郑秀晶同样的问题。

　　宫秀耸了耸肩，笑道：“他肯定是跟你打过招呼的，你没当一回事我导师也能理解，多的我也没法跟你说什么，跟我走吧。”

　　郑秀妍皱起了眉头，稍稍往后退了一步，站在金泰妍的身后。

　　此时此刻，能和宫秀对视的，也只剩下了金泰妍。

　　看着金泰妍，宫秀没有在乎别人一样的眼神，对她说道：“没什么好怕的，对抗没法对抗的事情，你只要相信他就行。”

　　“这辈子他还没输过，这次也一样。”

　　敏感的金泰妍能从很多细小的地方发现问题，楚景言一向很好的保护着郑秀妍和郑秀晶，尽量的不让她们参与进自己的事情，但今天却事出反常，直接让宫秀亲自过来，董事大会，就算郑秀妍名字下面有座工厂，也是不用去的，即使当年韩家有十座工厂，也资格参加董事大会。

　　金泰妍不可能知道这其实不是楚景言的本意。

　　很多时候，理事长……并不是无所不能的。

　　看来郑秀妍也想到了这些，没再多说什么，默默的接过宫秀递上来的正装，走进了更衣室，很快，一身套裙的郑秀妍便走了出来，对着镜子理了理刘海之后这才对宫秀说道：“我们走吧。”

　　宫秀点了点头，便吩咐手下去开车。

　　转过身，郑秀妍冲队友们微笑道：“我先翘个班，晚上等我回来吃饭呀。”

　　留下满脸狐疑的众队友，郑秀妍难得的没再说任何的话，跟着宫秀离开。

　　林允儿望着沉默离开的郑秀妍，忽然对身旁的金泰妍说道：“姐姐，我感觉好像要出事。”

　　“乌鸦嘴。”金泰妍白了林允儿一眼，嘀咕道，“能出什么事。”

　　林允儿鼓了股腮帮子，没再说话。

　　郑秀妍正襟危坐的坐在一旁，看了看身边的宫秀之后，犹豫再三还是开了口：“就算他不愿意跟我说什么，宫先生，我希望您能跟我说一些。”

　　“说什么？”宫秀问道。

　　“关于这件事。”郑秀妍抬头看着宫秀，倔强的说道，“先生，我知道您不喜欢我，看来楚景言仅有的几位朋友好像都不太喜欢我。”

　　听着郑秀妍的话，宫秀难得的挑了挑眉毛。

　　“但是我不在乎。”郑秀妍接着说道，“先生，只要楚景言能好好的，只要你们还能继续帮助他走下去，我完全不用去在乎你们喜不喜欢我，甚至只要你们想，我都可以不出现在你们面前，所以……就算是我拜托您，您能不能告诉我到底发生了什么？”

　　迎上郑秀妍亮晶晶的眼神，良久之后宫秀才笑道：“Jessica你有句话说错了，我并没有讨厌过你，甚至听了你刚才的话，我倒是有点开始喜欢你了。”

　　顿了顿，宫秀话锋一转，脸色变得严肃起来：“但是……这些不是你应该知道的事情，我这么说你可能不太相信，我想现在除了楚景言自己……没人能真的清楚他在想什么。”

　　“不是不告诉，是连我也不知道他到底要做什么。”

　　郑秀妍沉默着，然后说道：“所以，他现在要面对很大的困难对不对？”

　　宫秀点了点头。

　　郑秀妍不再说话。

　　宫秀看着郑秀妍，笑着问道：“怎么不接着问下去了？”

　　“问什么？”

　　宫秀饶有兴趣的说道：“比如能不能渡过难关，比如楚景言到底有没有什么好的办法之类的问题。”

　　看了宫秀一眼，郑秀妍摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“为什么？”郑秀妍望向宫秀说道：“就因为他是楚景言。”

　　宫秀哈哈大笑：“还真是够洒脱。”

　　郑秀妍不再理睬宫秀，撇过头望向窗外，离到盛世万朝还有一些时间，她想一个人静静。

　　或许是她太脆弱了才会在这种时候感到一些迷茫，在郑秀妍心里无所不能的楚景言这回好像真的碰上了大麻烦。

　　想到这，郑秀妍使劲咬了咬牙，我们生来注定孤独，但是老天爷却让他走到了自己身边，她了解了他的心，郑秀妍更想的是弄清楚自己的内心。

　　楚景言比任何人都了解郑秀妍，但任何人都不了解楚景言。

　　郑秀妍从来不敢说自己真的懂楚景言，或许在很多人眼里同样是如此，这个男人一个人面对所有一切汹涌咆哮的巨浪。

　　这是郑秀妍最怕的，怕的有朝一日，楚景言就会被那些巨浪淹没。

　　她将再次失去来之不易的他。

　　她正在一步一步努力着，在面对庞大的命运面前，她想要快一些走到楚景言面前，不奢望能为他遮风挡雨。

　　只求自己在楚景言身边时，能让他感到片刻的心安。

　　楚景言不是神，他也哭，会累，会怕。

　　但在郑秀妍心里，楚景言比神还要强大，很多时候，楚景言就是她的支柱。

　　盛世万朝到了。

　　地下停车场听着数之不尽的名贵豪车，不时的有各色人物从车内走出，在员工的陪同下走进电梯。

　　郑秀妍跟着宫秀走了下来，她站在原地，周围的几位保镖把她护在了中间。

　　偶尔有人驻足侧目，看着这个一头金发的明媚女孩，郑秀妍没有去看任何的人，迈开了步伐，走进了大厦。

　　再次打开门的时候，或许就能看见楚景言了吧。

　　郑秀妍握紧了拳头。

　　哪怕困难重重，我也一心静待天命来临。

　　但求那日，能拨开云雾，让那个男人真正的开心起来。


第294章 向世界，介绍自己

　　清晨的阳光照射在黑金大厦的镜面上，反射出刺眼的光芒，硕大的会议室内员工们正在忙碌的走来走去，为大会做着最后的准备。

　　最顶端的那间屋子内，一整排的窗户被拉上了百叶窗，一丝光线都没法透进屋子，所以显得整个内部环境昏暗无比。

　　楚景言端坐在椅子上，整个人陷在黑暗之中。

　　偶尔有光闪过，能看见楚景言那双原本清湛的眸子，此时此刻充斥着阴霾。

　　一旁的宋佳站在楚景言的身边，有些担忧的看着他，这些窗子都是她关上的，按照楚景言的意思，一点光都不允许透进来。

　　宋佳不清楚楚景言为什么要让她这么做，只是看着手中的平板电脑不时的接受到新的消息，很多重要的人物到了，想要在大会之前见一见楚景言，宋佳理应把这些消息在第一时间内告之楚景言，这是她的职责。

　　但看着楚景言此时此刻的状态，宋佳看着那一排的未读消息，按灭了屏幕。

　　良久之后，昏暗的屋子内忽然想起了一道略显空洞的声音：“你能不能告诉我，到底在为什么生气和迷茫？”

　　听到这话，楚景言缓缓抬起了头，望向屋子深处。

　　一个身影缓缓走到了他的面前，沈东换掉了那件破旧的衣裳，换上了一声崭新的西装，他面无表情的看着楚景言说道：“你知道了想要的事情，所以你怕了。”

　　楚景言没有说话。

　　沈东嗤笑了一下：“原来你也会怕。”

　　宋佳紧张的看了眼楚景言，又看了看这位一出现就能让周围温度下降许多的古怪老头，心想着在这栋大厦里能用这种语气和楚景言说话的人，估计就只有这么一个了。

　　但好像理事长大人一点都没应为这个而有发怒的迹象。

　　“为什么……秀妍和秀晶，也会被邀请。”楚景言抬起了头，看着沈东说道，“到底是谁安排的？”

　　“还是用我的名义。”

　　打火石摩擦着金属弥漫出了火油独有的味道，对着火光点燃了烟，烟雾开始缭绕在沈东的身前。

　　楚景言静静的看着沈东，等他抽完了半根烟之后，才再次说道：“这回有人告诉我，没了主席先生，就连这栋大厦里的人我都没办法全部掌握。”

　　“那些空降的高层有多少是真的愿意呆我手头下面的，那些个股东董事们，又有多少只是忌惮那位主席先生而不是怕我？”

　　“现在他们察觉到不对劲儿了，所以准备小试牛刀。”

　　说到这，楚景言阴测测的笑了起来：“原来我是这么好的一个目标，够大够重，还不怕会惹祸上身。”

　　抬起了头，楚景言笑着说道：“那帮人……好算计。”

　　沈东看着楚景言缓缓说道：“既然你不愿意，那为什么还要派人把她们接过来……说白了，你是愿意和他们玩玩的。”

　　“只不过区别就是跟以前不一样，这回，你心里没底。”

　　楚景言回头看了宋佳一眼，会意之后，宋佳微微鞠躬，便走出了办公室。

　　沈东望着宋佳离开的背影，直到房门轻轻的关上之后，才接着说道：“我们以前一直都刻意去遗忘一件事情，无论是你弄垮黄东政，还是后来的白继明，你都是有恃无恐的。”

　　“因为你背后有陈朔。”

　　“他才是你最大的依仗。”

　　看着黑暗之中楚景言那张面无表情的脸，沈东双手撑在桌上，歪着脑袋轻笑道：“所以当你知道陈朔要不行了，或许没办法给你提供以往最强大的支持了，你就怕了对不对？”

　　气氛瞬间压抑了起来。

　　空气里弥漫着刺鼻的烟味，楚景言微微皱着眉头，就在这时，敲门声响了起来。

　　抬头望去，叶温婉走了进来，或许对于屋内的光线环境有些不适应，她站在门口愣了一会之后才走进了屋子。

　　毕恭毕敬的问候之后，叶温婉才对楚景言说道：“董事会的时间快到了，您该去会议现场了。”

　　楚景言点了点头，拿起衣架上的外套站了起来。

　　“你刚才说的，我并不否认，因为那是事实。”楚景言穿上了外套，跟在叶温婉身后的宋佳急忙上前，开始为楚景言打理一些衣着上的细节问题。

　　撇过头，楚景言看着沈东接着说道：“不过有一句话说错了，我没在怕。”

　　“是气的。”

　　宋佳已经为了楚景言收拾好了衣着的边边角角，理事长大人衣冠已正。

　　身后的女职员抬过来了一人多高的镜子，楚景言站在镜子前看了看之后，便点了点头，两位女职员便默默的退了出去。

　　“从来没像今天这样生气过。”楚景言对沈东说道，“我以为走到这步，多少一斤能被尊重和认可一些……可我又失望了，还是什么都没变。”

　　“那些人，我很不喜欢。”

　　说完，楚景言最后看了沈东一眼，便大步走出了办公室。

　　近一个月的筹划和准备，浩浩荡荡上百人的股东们聚集在黑金大厦，交头接耳的人，沉默不语的人，让硕大的会议室显得热闹非凡。

　　当郑秀妍跟着宫秀走进会议室时，先到的郑秀晶立刻站了起来跑到郑秀妍身边，挽住她的胳膊便不愿意撒手。

　　原先被顾白带到这里之后，便由顾白陪同着，十分钟前开始大批的人开始入场，顾白便开始无法顾及郑秀晶，便只好让她一个人坐在那。

　　郑秀晶觉得自己简直可怜到没有人比她更可怜了，直到郑秀妍出现，她才终于又找到了主心骨。

　　“姐，你怎么才来呀，我都怕死了。”郑秀晶可怜兮兮的说道。

　　听着郑秀晶的话，郑秀妍摸了摸她的脑袋，看着那长的好像看不见尽头的桌上坐着的形形色色的人，她可也没见过这种大场面，提心吊胆的同时，也只能紧紧抓着郑秀晶的小手，看了看身边的宫秀。

　　“你们的位置就在那。”宫秀指了指长桌的最末端，随即笑着对郑秀妍说道，“不用怕，楚景言不在你们身边还有我呢，放心……我答应过楚景言这次照看你们。”

　　听着宫秀的话，郑秀妍悬着的心才稍稍放了下去。

　　其实相比较心中的惶恐，说实在的兴奋的感觉更加多一些，郑秀妍觉得这次的机会难得，因为从某种层次上来说，这回，她可以和楚景言并肩作战。

　　虽然这样说有点牵强，但郑秀妍依然这么认为。

　　“秀妍。”

　　一声招呼打断了郑秀妍的思绪，转过头看去，衣冠楚楚的戚清荣正笑盈盈的站在她的身后，见郑秀妍回过头来，戚清荣笑着说道：“还真没想到，楚景言会让你也过来。”

　　郑秀妍领着郑秀晶冲戚清荣微微鞠躬表示问候，她是认得戚清荣的，虽然没见过几次，但也知道，这个男人和楚景言的关系有多么的亲厚。

　　“我也没想到。”郑秀妍直起了身子，看着戚清荣说道：“哥哥，楚景言呢？”

　　“他？”戚清荣四下看了看，随即笑道，“大人物当然得最后才能出场，理事长大人嘛……排场自然也得大一些才行。”

　　望着郑秀妍，戚清荣笑道：“千万别抱怨他，很多事情他也是身不由己。”

　　见郑秀妍撇了撇嘴，戚清荣伸手拍了拍她的肩头，又冲郑秀晶打了声招呼之后，便自顾自的走到了自己的位置。

　　位置很靠前，相比较戚清荣身边那些人过中年的股东们，戚清荣显得太年轻，这么一个细微的发现，自然能说明一些事情。

　　带着郑秀妍和郑秀晶坐下，宫秀松了松领带之后小声说道：“他是洛杉矶那边的代表，说来也好笑，主席总共派了一个董事负责洛杉矶的事宜，这回来的不是那位董事倒还说得过去，但是主席的那位养女却没来。”

　　“最最合适的人选没有来，来的却是戚清荣，这里面有问题。”

　　郑秀妍没能弄明白宫秀话里的意思，只好低头不语，一旁的郑秀晶私下张望，相比较刚才的不安，现在好奇却占了极大的部分。

　　“你的意思是，那位戚先生，或许可能不会再是楚景言的朋友了吗？”郑秀妍组织了很久的措辞没法真正的表达出来，但宫秀却听懂了。

　　意外于郑秀妍的敏感，宫秀轻轻摇了摇头说道：“我不能说任何没有依据的话，但他确实得到了许多股东的授意和支持，交给他的股权……很多，洛杉矶的，日本的，甚至首尔的都有。”

　　“我不知道他要这些有什么用处，所以……”宫秀没办法再对郑秀妍说更多的东西。

　　郑秀妍静静的坐在那，思绪飘到了很远的地方。

　　百余位来自各地的股东们齐聚在这里，等待着那位传说中的理事长大人的驾临，时间一分一秒的过去，董事会进入了倒计时。

　　正堂顶端的那座立钟响了起来，整点报时。

　　毫无预兆的，那扇朱红色的大门被推开，一时间原本还有些喧闹的屋内瞬间鸦雀无声，紧接着的，便是一阵密集的拖拉椅子摩擦地面而发出的刺耳声响。

　　所有人都站了起来，齐齐望着大门口。

　　郑秀妍站在长桌的末端，看不见前面任何的场景，忽然之间，场间想起了掌声，随即便汇成了一片。

　　盛世万朝的理事长大人，出现在了人群的最前端。

　　最简单的黑色西装配着白色衬衫，但却说不出的华美。

　　郑秀妍悬着的心，在看见楚景言的那一刻起，彻底的放了下来。

　　即使很久没见，即使知道他的前方太多阻碍，但现在的楚景言，依然是郑秀妍最最熟悉的楚景言。

　　自信，无懈可击，强大到……无人匹及。

　　掌声缠绵了许久，最后变得稀稀疏疏，楚景言微微抬起了手，最后一点掌声便消失的无影无踪。

　　“坐吧。”

　　随着楚景言的一句话，所有人都安坐了下来。

　　伸出一根手指轻轻拍了拍面前的话筒，楚景言朗声道：“感谢各位百忙之中能够来到这参加这次会议，在座的各位绝对大部分我们都是第一次见面，我想在以后的日子里，我们的关系会更加亲密。”

　　“我是盛世万朝的理事长，楚景言。”

　　掌声再次响起。

　　身后的宋佳递上了一份文件，放到楚景言面前之后摊开，这是本次大会的流程和即将要商讨的内容。

　　“这是我第一次主持这种程度的大会，所以如果有做得不合适的地方，请各位多多包涵。”楚景言看了看手中的文件，正要接着往下说时，一个人忽然站了起来。

　　是个年约三十的中年男人，一撮小胡子缀在下巴，就像山羊胡须一般。

　　那人恭敬的冲楚景言九十度鞠躬，随即直起了身子看着楚景言说道：“尊敬的理事长先生，请允许本人先自我解释一番……”

　　“伊藤慎先生。”还没等那人把话说完，楚景言便开口说道，“现在还不是你说话的时候。”

　　被楚景言叫出名字的男人略微有些惊讶，微笑道：“竟然能被理事长先生记住名字，鄙人惶恐。”

　　楚景言望着两手旁竖排坐着密密麻麻的人，轻轻的对话筒说道：“不只是你，伊藤慎先生，在座的各位，我都认得。”

　　“所以，在我把话说完之前，各位不要着急的站起来自我介绍。”

　　楚景言望向伊藤慎，微微一笑之后说道：“更不要打乱会议的行程，我说什么，你们再说什么。”

　　“不然……要我这个理事长做什么？”

　　“各位说，是不是这个道理？”

　　楚景言把身子靠在椅背上，不再说话。

　　在场的人们面面相觑，暗地里眼神交流密集，显然对于楚景言的先发制人，有些人开始变得措手不及起来。

　　楚景言静静的坐在那，观赏着下面的人精彩的面部表情。

　　这是他第一次，用第一人的身份，向他们证明自己。

　　同样的，也是第一次。

　　楚景言向全世界……介绍自己。


第295章 诛心

　　伊藤慎，德川家在盛世万朝的股权代理人，德川庆朝弟子之中排行老大，是出口伽椰的师兄，跟在德川庆朝的身边最久，最会揣摩德川庆朝的脾气，能力虽然不及后面的几位师弟的出众，却是德川庆朝最喜爱的弟子。

　　相传，他是伊藤博文的某位远房血亲。

　　对于这种小道消息楚景言并不在乎，但没想到这个伊藤慎的心急，不，应该说德川家的心急竟然到了这种地步，就连那么短短几分钟都等不了。

　　在走进这扇门之前，楚景言就知道会有人发难，无论是谁，他都有了很好的处置方法，枪打出头鸟的道理谁都懂，所以不管是谁先出头，理事长大人都有把握能把对方的气焰打压下去。

　　很显然，楚景言做到了，在伊藤慎还没有完全发挥自己的口才时，楚景言便把话语权和主动权全部拿回了自己的手中。

　　偌大的会议室一时间陷入了沉默，只剩下伊藤慎一人稍显尴尬的站在那里。

　　坐在末尾的郑秀妍一个劲儿的伸长胳膊想要往前看，这么明显的动作当然逃不过楚景言的眼睛，望着郑秀妍努力的模样，楚景言强压住了笑意，依然淡定无比。

　　远处的郑秀妍在见着楚景言之后目光就没离开过他，要不是前面的人老头老太太们挡着，她恨不得搬起椅子就坐到楚景言身边去，当然这是不太现实的事情，所以郑秀妍也就只好作罢。

　　起初听着楚景言在上面侃侃而谈，郑秀妍和郑秀晶一个个撑着下巴听的静静有味，心想着平时没少从财经类的八卦杂志或者其他人嘴里听说楚景言的事迹，而现在亲眼看看，郑秀妍不得不承认。

　　自己的楚景言，这种时候还真是酷的无可救药。

　　一想到这，郑秀妍就跟吃了蜜一样香甜。

　　只不过好景不长，没一会就有一个山羊胡的猥琐大汉站出来，长得人模狗样的说话却阴阳怪气，瞧着伊藤慎吃瘪的模样，郑秀妍心里那叫一个痛快。

　　小样还敢挑衅我家楚景言，怎么死的都不知道。

　　一旁的宫秀瞧着郑秀妍一脸傲娇嘚瑟的样子，忍俊不禁的小声说道：“丫头，我算是知道为什么楚景言把你当成宝贝一样捧着了。”

　　听着宫秀的话，郑秀妍精致的眉毛挑了挑，心情更加好了起来。

　　先入为主的观念让宫秀认为金泰妍着实是个不错的姑娘，相处下来以后他更是这么认为，抛开楚景言需要顾忌的那些破事，宫秀一直觉得金泰妍才是最适合楚景言的那个人。

　　只是这种私人感情问题宫秀可从来没有觉得自己有干涉的资格，从目前的状况来看，宫秀心知肚明，真让楚景言从郑秀妍和金泰妍两选一，换做他也选不出来。

　　金泰妍有金泰妍的好，郑秀妍有郑秀妍自己的独特魅力，这怎么选？

　　看着郑秀妍清丽的面庞，宫秀摇了摇头。

　　这姑娘，可能真的没有自己想象中的那么差劲儿。

　　正当宫秀心目中郑秀妍的形象正在重塑时，一旁的郑秀妍那张好看的俏脸瞬间阴沉了下来：“他旁边的那个狐媚子是谁，秘书？呵呵，我怎么不知道他突然之间多了这么个模特秘书！”

　　“这个死不正经儿的混蛋，谁家秘书这么高这么漂亮身材还这么好的，回去有这混蛋好受的！”

　　听着郑秀妍恶狠狠的话，再看看她咬牙切齿的模样，宫秀望向楚景言和站在楚景言身后的宋佳，默默的收回了自己刚才的想法。

　　果然，人改不了贪财，狗改不了吃屎啊。

　　坐在最前方的楚景言见桌上的人不再窃窃私语，这才抬起了头，对伊藤慎说道：“伊藤先生，如果没有别的什么事，请先坐下。”

　　伊藤慎微微眯起了眼睛，毫不介意一般的摇了摇头，这才看着楚景言微笑道：“理事长先生果然名不虚传，家师……让我代他向您问好。”

　　楚景言微垂着眼帘说道：“不必了，过阵子我自然会亲自去拜见德川先生。”

　　伊藤慎依然微笑，然后坐了下来。

　　楚景言重新坐直了身子，合上面前的文件夹之后扫视了一圈：“我想大家也都知道了，董事长先生最近身体除了一些小小的状况，所以无法主持会议，原本应该在中国国内进行的大会，也只好放在了这里。”

　　“这是董事局和董事长对我的信任，我不想辜负这份信任。”

　　“我自然会尽自己最大的能力做好眼下的一切。”顿了顿，楚景言接着说道，“也希望各位股东，畅所欲言。”

　　说着，聚齐了那份文件，楚景言微笑着说道：“这上面写的，太片面太肤浅，我不相信我们盛世万朝的股东们都是这么想的，我不信这些，所以我想打开天窗说亮话，各位。”

　　“我不是董事长先生，各位的敬畏想来也不会用在我的身上。”

　　“有些话，跟我说或许更加的合适。”

　　“所以。”楚景言盯着伊藤慎，又看了看他身边的人接着说道：“抛开那些琐碎的事情，让我听听各位股东们，真正想要盛世万朝为他们创造什么样的利益，才是最合适的？”

　　倒不是说楚景言已经光棍到可以把所有隐晦的事情都放到台面上来说，只是根据他所知道的情况，陈朔的问题，已经不再是个秘密。

　　原先沈东口中那些口风极严的人们，好像出了一些很大的问题。

　　来源于外界，来源于国内的压力。

　　病来如山倒，墙倒众人推，和陈朔所面临的困境相比较起来，楚景言所面对的这些就有些显得微不足道。

　　因为至少，楚景言还有一个健康饱满的身体作为资本。

　　只是楚景言刚才的那番话，已经把在座的许多人，都推到了自己的对立面。

　　桌上的沉默最终还是被打破，率先开口的便是盛世万朝如今在韩的唯一董事，李居丽的那位亲叔叔，李石武先生。

　　这位高阳大户的代表，自进驻盛世万朝之后便显得有些沉默和无为，相比较前任们的那些个“丰功伟绩”李石武确实表现的太过安静。

　　而现在他不在沉默，看着楚景言，李石武缓缓说道：“作为盛世万朝的在韩董事，理事长先生愿不愿听听我和我所代表的股东们的意见？”

　　闻言，楚景言笑了笑：“还有别人，举起手让我看看。”

　　话音刚落，李石武身后齐刷刷伸出了十多只手，然后确认楚景言看清之后，才缓缓的放下。

　　李石武风度依旧，丝毫没有短暂胜利的喜悦：“其实从很早开始，我们就有一个想法，希望能把盛世万朝构建的更加宏大，更加的有朝气和动力，我们一直在思索，一直在探究，到底有什么好的方法，能够让这一切成为现实？”

　　李石武的一席话，让在座的不少股东们纷纷点头响应。

　　“所以，在经过了很长时间的考虑，又和在座的部分股东们商议之后，我们希望向董事局，又或者说是向董事长先生提出一个意见。”

　　“什么意见？”楚景言问道。

　　李石武深吸了一口气，好像在忍着极大的痛苦，又好像是即将得到解脱一般，直视着楚景言的眼睛说道：“我们的意见就是……希望盛世万朝，尽快上市。”

　　当李石武把这句至关重要的话说出来后，全场都没了声响。

　　楚景言从容的看了看李石武，又看了看他身后的人，最后不知道第几次再次扫视了在场的所有人，然后对着话筒轻轻问道：“就这个？”

　　李石武点了点头，刚要说话，楚景言的声音陡然大了起来：“我没有再问你。”

　　这句话竟然在大堂内产生了一阵急促短暂的回音，随即再次回归平静。

　　楚景言握着那细长的话筒线，看着在场的所有人再次问道：“就这个？”

　　长桌上的人们依旧沉默。

　　不知道过了多久，伊藤慎伸出了手，站了起来说道：“我仅代表德川庆朝先生，附议。”

　　说完便坐了下来。

　　“还有人同意吗？”楚景言接着问道。

　　又一个人站了起来。

　　看样子应该是一个代表几位股东的经纪人，他恭恭敬敬的冲场间鞠躬之后，又向楚景言行了礼，这才开口说道：“理事长先生，我仅代表金慕恩和李成延先生，赞成李董事的提议。”

　　楚景言点了点头，再次问道：“还有人吗？”

　　“仅代表……附议。”第三个人站了起来。

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“附议！！”

　　越来越多的人站了起来，他们本身又或者背后代表着的人和物，让楚景言越来越沉默，当一阵的浪潮结束之后，所有人都停下了自己猛烈的攻势，迫不及待的想要看看楚景言将会做出什么反应。

　　楚景言又把身子靠在了椅背上，玩转着指间的钢笔，时不时的会敲打着坚硬的桌面发出清脆的响声。

　　哒—

　　楚景言把钢笔拍在了桌上，问道：“没了？”

　　没有人回答他的这个问题。

　　“百分之二十一。”楚景言开口说道，“总共只有百分之二十一。”

　　百分之二十六是刚才这些人所代表的股份。

　　“我是集团理事长，董事局赋予我的权力之一就是一票否决权。”楚景言淡淡的说道，“虽然刚才已经有三位董事局成员选择了站在我的对立面，但是……我依然有否定这个提议的权利。”

　　“所以，我否定。”

　　如果换做其他时候的任何场合，没有人会质疑楚景言的这些话，他是谁，陈朔唯一的亲生骨肉，盛世万朝的太子爷，不出意外在将来楚景言一定会坐上那把万众瞩目的位置。

　　如果换做以前，绝对不会再有什么别的声音。

　　但是很显然，今日……不同于以往。

　　“理事长的意思是，您这是要，独裁？”

　　一石激起千层浪，所有人都不可思议的望向说这句话的人，而那人身边的伊藤慎，却露出了意味深长的笑容。

　　“他？”远远望着的郑秀妍瞪大了眼睛，她没想到，怎么也没有想到。

　　宫秀把手按在了郑秀妍肩膀上：“别站起来，现在不是你乱动的时候。”

　　……

　　所有人的目光聚集在说话的人身上，包括楚景言。

　　戚清荣站了起来，他扣上西装外套的扣子，朗声说道：“代表盛世万朝洛杉矶分公司张董事和中国证券国泰君安，提议盛世万朝上市。”

　　戚清荣看着楚景言，微笑道：“理事长先生，这样……就有百分之四十五了。”

　　楚景言望着戚清荣，微微眯着眼睛，却没人能从他的表情中看出一丝情绪。

　　“为什么？”理事长大人问道。

　　“民意，这是民意。”戚清荣依然微笑，“这是诸位股东和无数奋战在一线的员工们共同的希望，我们大家都希望集团能更加繁荣，更进一步。”

　　理事长大人望着自己最好的朋友，语气平静异常，他问道：“难道，现在不够好吗？”

　　戚清荣沉默，然后说道：“很好，只是……还不够好。”

　　“我懂了。”理事长大人了然的点了点头，然后他也站了起来，端着话筒望着在场的众人，缓缓说道：“百分之四十五。”

　　“我……不同意。”

　　最大的股东和最有资源的人们几乎全部都站了出来，站到了楚景言，不，应该说站到了陈朔的对立面。

　　这是要怎么样的力量才能把这些松散的人凝聚成一体？

　　又是怎么样的人，能够让戚清荣在最后一刻，站出来狠狠的戳楚景言一刀？

　　这一刀戳在楚景言的胸口。

　　血迹斑斓。

　　盛世万朝，陈朔独占股份就有百分之五十，楚景言作为理事长却没能获得更多，除去那些不动产和子公司，单论盛世万朝。

　　楚景言只有百分之五。

　　他代表了陈朔，也就是说，百分之五十五对百分之四十五。

　　很简单的一个算数题，楚景言依然占据话语权。

　　但……

　　戚清荣看着楚景言，同样举着话筒说道：“很遗憾，理事长先生，按照我身后股东们的想法和意思，如果盛世万朝依然止步不前，又或者说，在未来依然要维持像如今这种作坊式和家天下的模式。”

　　“那么，股东们会选择……退股。”

　　楚景言放下话筒，离开了座位走向戚清荣。

　　宫秀同样站了起来，奔跑着到了楚景言身边，抓住了他的胳膊，然后警惕的望着四周。

　　冲突

　　一触即发。


第296章 郑秀妍威势如雷

　　如果，理事长大人当着百余位股东的面，对戚清荣动手会是种什么样的场景。

　　不出意外的，这位理事长将会丧失任何的威信和尊严。

　　场间最高的两个男人彼此对视着，楚景言挣脱掉宫秀按在自己胳膊上的手，走到了戚清荣的面前。

　　在楚景言还是C&O的社长时，戚清荣被白继明随手的摆弄之下，便车祸回国避难，那次事件，也是楚景言正式宣告着和白继明对立的起点。

　　能因为一个人而和比自己空不太多的白继明决裂，足以说明很多事情。

　　如今这位理事长大人的至爱亲朋，却在一年之后，选择了站到楚景言的对立面去。

　　换做其余的任何人，都开心不起来。

　　所有人都没有说话，静候着事态的进行。

　　楚景言看着戚清荣，忽然笑了起来：“你还记不记得一句话，如果你忘掉所有去追逐一件事物的时候，就会有新的人或者事会在后面追着你。”

　　“如果你不小心，就会吃掉。”

　　“还记不记得？”

　　戚清荣推了推鼻梁上的平光眼镜，微笑道：“记得……这话是我跟你说的。”

　　“原来你记得。”

　　楚景言把目光投向在场的人们，默默的后退几步之后对戚清荣说道：“戚清荣，你什么时候成了上市顾问了？”

　　“很早之前。”戚清荣说道，“这是广大股东们的心愿。”

　　“心愿？”

　　“还广大股东？”

　　楚景言看了看戚清荣身边的伊藤慎，又望了望不远处的李石武，笑道：“那到底是广大股东的心愿。”

　　“还是某些人的心愿？”

　　戚清荣的目光清澈，说道：“这两者之间的区别，并不大。”

　　“只要是大势所趋，那么就应该顺应潮流才是。”

　　楚景言问道：“什么才算是大势所趋？”

　　“眼下就是。”

　　听完戚清荣的话，楚景言转过身默默的走回位置上，看了看在场的人们，说道：“可为什么我只看见了一群目光短浅，只知道盯着眼下利益的秃鹫？”

　　“没有在场股东们这么多年来的勤勤恳恳，理事长您和董事长先生，如何会有现在这般的富贵荣华。”

　　伊藤慎站了起来，看着楚景言说道：“古语有云，识时务者为俊杰，理事长先生，您是为数不多家师亲口称赞过的青年才俊，智者老矣，终归会犯糊涂，所以……我们都希望，盛世万朝能够在大家的齐心协力下，摆脱掉以往的掣肘。”

　　“掣肘是什么？”楚景言问道。

　　伊藤慎笑而不语。

　　楚景言加大了声音，望着众人再次问道：“掣肘是什么！”

　　“是那位打拼二十年才换来这些的董事长，还是如今重病缠身的老人？”

　　楚景言目光扫视之下，不少人愤愤地下了头颅。

　　但更多的，确实勇敢的对视，眼神中充满着胜利之后的疯狂和喜悦。

　　压在头顶二十年的阴云，那个强大到无可睥睨的男人，终于……终于快要垮了，那么现在，只需要打到他这个依然稚嫩的儿子，就可以得到自己想要的。

　　憧憬着庞大的利益，所有人都不愿意放手。

　　“理事长大人。”伊藤慎再次开了口。

　　楚景言转身望去。

　　“您的情绪有些过激了。”伊藤慎说道，“事情并没有您想象的那样复杂，在上市之后，您依然可以是任何一个职位的高层，董事长先生拥有的那一半的股权，是毋庸置疑的。”

　　“盛世万朝……依然还会是您和您父亲的盛世万朝。”

　　伊藤慎话音刚落，无数股东纷纷响应。

　　“你们说，我在意的是钱，这很对，说我在意的是手里的权，我也承认。”楚景言一张嘴，所有人便习惯性的安静下来。

　　望了望形形色色的人，楚景言面露古怪的笑了起来：“各位都是精英，都是大人物，但是不知道各位还记不记得一个词。”

　　“两个字，不难念不难记。”

　　“叫尊严。”

　　楚景言看向伊藤慎，微笑道：“还有，伊藤慎先生，德川先生的弟子都会学习中国文化这我知道，我得承认你学习的很好。”

　　“承蒙理事长先生的夸奖。”伊藤慎微微欠身。

　　“但发音不标准，甚至是难听。”楚景言说道，“所以以后别再我面前用中文讲之乎者也了，特别不好受，我指的是耳朵。”

　　说完，楚景言便不再理睬任何人，拿起桌上的那份文件之后开口说道：“诸位的提议我已经知道了，至于接下里的事情……下次大会上自然会告之各位，请你们耐心等待。”

　　“首尔小地方，但能去玩的地方也不少，如果股东朋友们有第一次到这里的，也请务必留下来多住几天。”

　　“没事的话……散会。”

　　由理事长大人第一次主持的董事大会便在这种不太和谐的场面之下草草结尾，事后的人们都会争相告知，这位意气风发的理事长大人，因为自己好友出其不意的手段，有多么多么的狼狈。

　　会议室内逐渐开始有人离开，最后只剩下了寥寥数人。

　　戚清荣和伊藤慎，李石武三人坐在一起，正小声交谈着什么，原本早该离开的郑秀妍却没有急着去找楚景言，而是牵着郑秀晶的手，在宫秀的陪同下，走到了戚清荣身边。

　　戚清荣摘下眼镜，却没有站起来。

　　他抬头看着郑秀妍，看着她完全不掩饰眼中的厌恶和愤恨，展颜笑道：“怎么了，想要替楚景言出出气？”

　　“倒是可以让你打几下，不过不能在这。”

　　郑秀妍上前了一步，不去管坐在戚清荣身边的那两位气度不凡的人到底是何方神圣，她只知道这两个中年老头，都不是什么好东西。

　　反正对楚景言不好的人，在郑秀妍眼里就不会有好印象。

　　原本她以为戚清荣是楚景言真正的好朋友，可好朋友怎么会在这样的场合，这样的时候，让楚景言下不来台，并且四面楚歌？

　　看着这个和楚景言一样俊俏的男人，郑秀妍打心眼儿里厌恶。

　　“我不会打架，所以不打你。”郑秀妍对戚清荣说道，“可是这也不代表你可以这样子去欺负楚景言。”

　　戚清荣带着笑没有说话。

　　郑秀妍接着说道：“你一定会输的，你们也一定会输的，总之，不管有多难有多久……楚景言一定能赢。”

　　说完，便牵起郑秀晶的手跟着宫秀走出了会议室。


第297章 一朵一朵盛开在心里的花

　　回到顶层办公室，楚景言脱下外套随手扔到沙发上，坐下之后接过宋佳递上来的热毛巾了盖住了自己的脸，让温热的水汽浸湿舒展开全部的毛细孔，然后使劲的开始擦拭，直到肌肤开始泛红，他才停下了动作。

　　一排的百叶窗没来得及拉起来，屋内依然昏暗。

　　楚景言安安静静的坐在那，沉默不语。

　　宋佳把桌上的毛巾攥在手中，想说些什么，却不知道该从哪里说起来，见楚景言闭着眼睛养神，便悄悄的退了出去。

　　她认为是刚才的会议上楚景言受到的刺激和打击太多，让这个平时永远都让外人觉得无法揣摩的理事长大人，终于有了一些疲惫和担忧。

　　但这也是猜测。

　　屋内好像就剩下了楚景言一个人，除了远处墙边的那座钟的指针走动发出的声响以外，其余的都很安静。

　　指间的烟缓缓烧着，猩红的一点亮光无法照射出楚景言此时此刻的表情。

　　沈东拿着手机不知道什么时候出现在了他的对面，默默坐下来之后把手机搁在了桌上，看着楚景言。

　　屏幕亮着光，正在计算着通话时间。

　　只是楚景言没有说话，电话那头的人……也在玩着沉默游戏。

　　良久之后，他才幽幽的叹了口气，对着空荡荡的屋子喃喃自语说道：“到底是有多大的动力，才能让这群人携手。到底有发生了什么，这群人跟恶狗一样想要吃了你。”

　　“你到底做了什么？”

　　没有人回答他的问题。

　　“但为什么又在这种时候，强大无比的主席先生，您却一个人躲在壁炉旁边，裹着毯子跟个垂死的老头一样，把所有事情都压在我的身上？”

　　“做一个厉害的人太累了，身边的人都会一个个的离开你，就算不走，也会跟你拉开很大很大的距离，有时候吃饭的空隙我看看秀晶，看着她慢慢越来越长大，越来越漂亮。”

　　“我就知道迟早有一天，她也会离开我。”

　　“那么我拼了这么久，到底是为了什么？”

　　毫无预兆的开口，没有任何前头后尾的铺垫，楚景言就这么自顾自的说了这么多的话，他静静的看着桌上的电话，等待着大洋彼岸的那个人给他忠告。

　　很多年以来，那个强大的男人一直在扮演一位无所不能的导师的角色。

　　在楚景言还很稚嫩时，他三言两语便可以解除楚景言心中的疑惑，他在做什么，楚景言便跟着学什么。

　　就连喝酒……楚景言都喜欢跟那个男人喝一个牌子的白酒。

　　在不久之前，这个男人是楚景言的奋斗的目标和心中的偶像。

　　只不过事实出人意料，接下来的事情，已经超出了楚景言的想象，但是他依然接受了，依然循规蹈矩的做着自己该做的事情。

　　谁都不知道楚景言真正在想什么，或许电话那头的那个男人，也不会知道。

　　又不知道过去了多久，电话那头的声音才响了起来，是稀稀疏疏的掀开被子的声音，一阵轻语之后，好像来到了一处安静的外部空间。

　　电话又被搁置了下来，那儿传来了一声闷响，是沉沉的叹气。

　　“你说，你不知道你现在做的这些是为了什么？”男人熟悉的声音响了起来，依然明朗透彻，依然蕴含着不容置疑的威严。

　　却饱含疲惫。

　　“原本你安慰自己，开解自己的理由是什么来着……哦，对了。”男人轻笑了一声，接着说道，“贪财，好色，一心只想着钱，一心只爱着钱，你就把自己这些年来的所作所为全部归置到这种借口上面去。”

　　“典型的不敢面对自己，你真正想要的你自己怎么会不知道，只不过是你单纯的，单方面的认为不切实际罢了。”

　　“所以你追求金钱，追求权力。”

　　“可如果想要这些，你何必等到现在？”

　　“等我死了，等所有人都死了，你就会拥有一切。”男人的声音依旧平静，“楚景言啊……我的儿子，到底要等到什么时候，你才能真正的成熟起来？”

　　“我比任何人都了解你，所以，坦诚一些，告诉你我你想要知道的。”

　　沈东点燃了一根烟，静静看着楚景言。

　　这通电话在楚景言进入会议室时，沈东便已经拨通带了进去，会议的全程都被国内这位重病缠身的主席先生监听着，那些股东们的一举一动，楚景言的一言一行，他全部都听在了耳朵里。

　　没有去苛责楚景言会议上的种种不堪，没有去为那些股东们反常的举动做任何的推测和评价，这对父子好像并没有对自己绝对的权威即将面临史上最大危机而感到任何的不安。

　　他们在聊一些无关紧要的事情。

　　事情的重点是……这对父子彼此的心结。

　　这种话题不是应该在当下这种场合，这种情况下讨论的，他们可能会因此失去很多东西，并且为之懊悔不已。

　　这是一般人的想法。

　　或许对于外人而言，盛世万朝是一辈子无法企及的目标，一步一步做到现在的地步，那位主席先生的智慧和能力早已毋庸置疑，但在这之前和在此之后，他已经失去了太多。

　　盛世万朝，只是陈朔达成自己心愿的工具，只要能达成心愿，这栋黑金大厦就算垮了，又能怎么样呢。

　　他不在乎。

　　尚在襁褓的楚景言一朝被人抛弃在孤儿院门口，如果不是那位好心的护工，也就是如今的院长女士偷偷用着自己的津贴买来各种营养品，或许楚景言根本熬不过那几个特别难熬的冬天。

　　然后他失去了院长女士，远赴洛杉矶。

　　接着他失去了楚天佑夫妇，跑到了旧金山。

　　随即便又失去了郑秀妍和郑秀晶，坐上那偷渡船为了心中唯一的念想拼上自己的命。

　　最后……楚景言失去了最后一丝天真。

　　那个拥有茉莉花香囊的女孩，也死了。

　　当楚景言拖着疲惫至极的身子走在蔚山的公路上时，他一无所有，但心中还有唯一一个支撑。

　　许多年前，同样的场景也发生在陈朔身上，他带着一帮愿意跟着他背井离乡的属下们，来到这开创自己的事业。

　　同样的一无所有，陈朔承受的压力比楚景言要大许多。

　　因为有恨，有仇。

　　夺妻之恨，杀子之仇都等着这个男人去报，所以他没有死。

　　幸运的是，楚景言也没有死。

　　现在楚景言和陈朔讨论的层次超出了他们要面对的问题，直指内心，或许等这个问题结局了，那么以后所有的一切，都不会再是问题。

　　楚景言没有回答陈朔的问题，问道：“你到底什么时候会死？”

　　原本闭目养神的沈东睁开了眼睛。

　　电话那头无比沉默，楚景言面无表情的坐着。

　　“你很想我死？”陈朔问道。

　　“并不是。”楚景言下意识的摇了摇头，“我总得为一些事情做好准备，我还年轻，不想这么早死。”

　　陈朔接着问道：“那你很恨我？”

　　“是。”

　　“这样啊……”

　　又是一阵的沉默。

　　就在楚景言和陈朔双双无言的时候，敲门声响起，宫秀领着郑秀妍和郑秀晶走了进来，待察觉到屋内不寻常的气氛之后，拉住了正要上前的郑秀妍，比了一个噤声的手势。

　　郑秀妍不解的看了眼宫秀，便又把目光投向了楚景言。

　　跟在后头的叶温婉等人见着屋内的情形，便全部止步不前，静静等待。

　　“我能想得到这点，换做是谁都不会一点都不恨。”陈朔微微笑道，“只是我没想到就算你没在我身边长大，性格却依然跟我一样。”

　　“楚景言，你不是我生命的延续……所以，你不需要负担这么多。”

　　“也不用怕。”

　　“让那些好的东西在你心里开花吧，一朵一朵的开着，多漂亮啊。”

　　陈朔的声音在屋子内响了起来，充斥着岁月的沧桑和来自自身的疲惫：“我的事情不需要你操心，如果你想，撒手也可以。”

　　“我能为你做的，就是这些……如果你觉得还不够，那么做完这些，我会尽量早些死。”

　　“这样的话能把你心里最后一根杂草拔掉，或许我也算尽了一点做父亲的义务。”

　　楚景言没有再沉默，抓起电话说道：“可在这之前，我到底该怎么做？”

　　“就现在这种状况，你就真的一点都不在乎？”

　　陈朔轻笑了一下，说道：“该怎么做，怎么走，你不是已经做好准了吗，别再问我该做什么了，楚景言……这些都是你该去面对的。”

　　“别把我想的太过强大，我就是一个偏执偏激的糟老头，给不了你什么，尤其是你最缺的安全感。”

　　楚景言抿了抿嘴唇，一言不发。

　　电话那头传来重重的咳嗽声音，隔了许久之后，陈朔才接着说道：“但你得知道，就算今后全世界都是你的敌人，只要你比全世界都强大，就没有什么好怕的。”

　　“楚景言，该长大了……你真的必须要长大了。”

　　电话那头出现了忙音。

　　楚景言把电话攥在手里缓缓放下，然后望了眼远处的宋佳，宋佳走到窗边把玻璃窗上的百叶窗一扇一扇的拉了起来。

　　每拉开一扇，屋内就充斥着一片光明，直到所有百叶窗全部拉起，整个屋子瞬间亮堂了起来，词眼的阳光让郑秀妍忍不住用手遮住了眼睛。

　　楚景言站了起来，走到窗前对身后的叶温婉说道：“吴元静……没有表态吗？”

　　那位远在东京的董事，这次并没有到场。

　　叶温婉说道：“吴董事是主席先生的支持者，原本董事局打算在您和德川先生正式会晤之后，便给予他股权，但现在……”

　　“孙正义的事情怎么样了？”楚景言问道。

　　叶温婉点了点头：“孙先生表示很高兴能和您一起共进一次晚餐。”

　　“洛杉矶的道森先生？”

　　“道森先生及其希望您能亲赴洛杉矶，参加道森家的家宴与您一起享受最好的葡萄酒。”

　　“威廉伯爵？”

　　“他对您的想法很感兴趣，希望能继续跟进。”

　　楚景言扔还给了沈东，站在窗前看着远处的群山和高楼，淡淡的说道：“有些人就是太贪心，这人一旦担心起来，智商就会跟不上去。”

　　“所以……这次还是我赢。”

　　叶温婉看着楚景言，不知道为什么忽然之间如释重负的松了口气，身子顿时又涌上了说不清道不明的力量。

　　这位年轻的理事长大人，好像找到了什么主心骨。

　　郑秀妍担心的看着楚景言，上前了一步轻轻叫了一声：“楚景言。”

　　楚景言回过身，看着郑秀妍和郑秀晶，笑了起来：“来了啊，饿不饿，我带你们吃饭去。”

　　望着楚景言和煦的笑容和那熟悉的感觉，郑秀妍那句你没事吧便咽回了肚子，只是揉了揉自己的肚子，抱怨道：“饿死了，赶完通告就被带到这里来，水都没喝上一口，中午我可要吃顿好的。”

　　“我也要吃。”郑秀晶举起了手。

　　楚景言拍了拍搂着自己腰际的郑秀晶，笑着说道：“好啊，我请客，见者有份……也算是提前的庆功宴。”

　　沈东站了起来，正要离开却被楚景言叫住：“别整天独来独往的了，去外面晒晒太阳也好，去过那种热闹的餐厅没，没去过一起吧。”

　　听着楚景言的话，沈东站在那忽然裂开了嘴露出那一排被烟草熏的蜡黄的牙齿：“楚景言，你让我很惊喜。”

　　楚景言笑的很开心。

　　“我总得让这个世界看看我到底能做成什么事情，总得让那群人看看我能走到哪一步。”

　　“他们会后悔的，有眼无珠的人总归都得输。”

　　“因为我已经赢了。”

　　“不。”楚景言看着在场的所有人，笑着说道，“是我们赢了。”

　　此时此刻，他就像一位加冕成功的王。


第298章 最后一课

　　说是庆功宴，但现在这种时候，也没人会真的把这顿饭当成什么轻松的场所，所有被邀请的人都认为……理事长大人不过是要让他们这些人，心里稍微安稳一些而已。

　　楚景言真的把郑秀妍和郑秀晶带了过去，知道的人自然之道，不知道的人，也不会去多嘴问一句，这种场合为什么会有两个小丫头参合进来。

　　很少会有人把聚会安排在这种不是饭点的时候，不早也不晚，但匆忙准备的酒店高层们心知肚明的很，自家的这位理事长先生，做事可从来不按常理出牌。

　　来的人很多，都是拥护楚景言的中坚力量，让楚景言感到惊讶的一点就是，当初他抗住压力废掉那么多中高层之后，陈朔安排进来的那些新人们，竟然一个不差的全部站在了他的面前。

　　不知道是不是因为以小人之心度了君子之腹，楚景言和那些人聊得很开心。

　　不是所有的企业龙头们都愿意和自己的下属们打成一片，后几年开始逐渐流行起来的那些家一样气氛的公司模式，其实并不太适合盛世万朝这种正处在改革风潮顶端的旧企业。

　　看当初陈朔掌权时就能明白，戚清荣那诛心的话并不是空穴来风，金龙一，黄东政，白继明等等等的那些可能楚景言都叫不出名字来的人，都成了主席先生奠定自己一言九鼎地位的垫脚石。

　　楚景言不想在这种时候去想这些让人心烦的事情，因为大葱心眼儿里，他很喜欢一个人说了算的氛围。

　　说白了，楚景言是个不太喜欢听别人意见的人。

　　尤其是来自对自己不忠心的人。

　　这点……从楚景言被陈朔放到梨泰院打拼，保持了不败纪录的原因不是因为别的，因为楚景言的手下们忠心耿耿。

　　当然也有不太听话的，不太听话的，留着也就没什么用处了。

　　前来参加楚景言匆匆决定的聚会的人还是很多，足足坐满了三张圆桌，楚景言端着酒杯一个人一个人的碰杯，饶是从一开始就跟在陈朔身边的老人，都显得有些受宠若惊。

　　在场的人都知道陈朔和楚景言这对父子出奇的相似，就算明天盛世万朝就要垮了，他们也不会因为想要维持现状，便一反常态一般的，用这种慈祥的面孔出现在自己下属面前。

　　所以楚景言不需要收买人心，也不屑收买。

　　既然不是这个原因，那么……只能说明楚景言现在的心情不错。

　　在座的大部分人都不相信，在董事会上遭受那么大挫折和尴尬的楚景言现在的心情会好，但看着楚景言洒脱的模样，这些个高层，原本悬着的心稍稍放下了一些。

　　太多的事情说明，只要陈朔不倒，盛世万朝就不会垮。

　　而如今，这位年轻的理事长大人，能不能接过陈朔的班，抗下这个千斤重的担子？

　　这点……谁都不敢打包票，除非楚景言这次能带领盛世万朝走出困局。

　　敬完三桌人用了两瓶红酒，面不改色的楚景言回到了自己的座位上，看了身边的郑秀妍和坐立不安的郑秀晶，笑着揉了揉两人的脑袋：“我知道你们不习惯这种场面，放心……以后不会有了，不想要来，就不用来。”

　　一般这种时候，自认为没有说话权利的郑秀晶都会乖乖的坐在一边默默的夹着菜。

　　有时候郑秀晶安静到让人都可以产生怜惜的错觉。

　　而早就认为自己长大成人的郑秀妍其实很不喜欢楚景言当着许多人的面摸自己脑袋，就跟小时候没什么区别，但今天郑秀妍没有反抗，安安静静的等着楚景言的手从自己的脑袋上离开，才伸手理了理自己的头发。

　　“你今天很帅。”郑秀妍对楚景言说道，“难得一见的帅，我都觉得帅……不过好像每次都到这种很让人不开心的时候，你才会变的帅起来。”

　　听着郑秀妍的话，楚景言笑了起来：“那个谁早就跟我说过，只要我不开口就是男神，但是人怎么能不说话，郑秀妍啊……其实你觉得我帅的地方，我并不喜欢。”

　　“不喜欢什么？”郑秀妍问道。

　　“不喜欢不苟言笑，不喜欢每天就这样死气沉沉。”楚景言看了眼郑秀晶，见她腮帮子鼓鼓的模样，心情舒畅道，“不然为什么我就是喜欢跟秀晶呆在一块。”

　　郑秀晶见正在讨论自己，立刻扬起了小脑袋问道：“说什么呢？”

　　“说你好呢。”

　　“是吗？”郑秀晶的大眼睛眯了起来，“我本来就很好。”

　　楚景言笑着看了看郑秀晶没有说话。

　　郑秀妍今天见识到了什么叫做真正的勾心斗角和话里有话，说实在的，楚景言和那些人的对话，她都听得懂，但听不明白。

　　但她才不是个白痴，自然清楚刚刚的那场会议，暗地里是有多少的肮脏交易和长期的准备。

　　所以她才会对戚清荣说出那些话，二十岁的郑秀妍是不懂这些大人们在想什么，也不懂他们做这些的追求是为了什么，她只有一个想法。

　　楚景言会赢，而且一定会赢。

　　以至于到后面，跟着宫秀来到那间昏暗的办公室，听着楚景言和陈朔的对话，和最后楚景言犹如换了一个人一般的行为举止。

　　郑秀妍觉得楚景言好像有了什么些许的变化。

　　好像……真的是放下了什么。

　　但又好像重新找回了什么。

　　这些郑秀妍都不清楚，但是她不打算问楚景言，她想一个人去琢磨琢磨，好好想一想，自己的楚景言到底是个什么样的人。

　　郑秀妍吃饱了，她放下碗筷看了楚景言和桌上的那些大人物们举杯交错，你来我往，看着楚景言越发白皙的脸和不再清澈的眼眸，忽然伸手抓住了楚景言的衣角。

　　楚景言撇过头看向郑秀妍。

　　“别喝了。”郑秀妍小声的说道，“我也知道你们男人聚会肯定得喝酒，可你喝的太多了，还是别喝了。”

　　“身体弄坏就不好了，是不是？”

　　郑秀妍的声音很小，配上她原本就显得有些尖的嗓子，更显得甜糯。

　　或许是真的被今天的所见所闻给伤到了什么，她才知道原来这么厉害的楚景言也有危险的时候。

　　那次体育场的事件给郑秀妍留下了太多的后怕，所以她不想，不想在自己看见的地方，楚景言有任何的痛苦。

　　酒精带来的一时之快，无非就是接下来缠绵许久的折磨。

　　如果这里没人，如果这里的人不认为楚景言是他们的理事长，如果现在他没有这些所谓的负担，楚景言很像弯下腰来亲吻郑秀妍。

　　他很讨厌被人担心，因为这样显得无能。

　　他很讨厌别人挂念，因为这样羁绊太多。

　　但楚景言发现原本自己最讨厌的东西正一件一件的发生在他身上，原本最讨厌的东西，他正在逐渐学会接受。

　　并且开始享受这一切。

　　于是楚景言放下了酒杯，服务生递上了一杯椰奶，养胃，解酒。

　　望着楚景言一口一口抿着椰奶，郑秀妍这才笑了起来，看了看时间，便又说道：“好了，我要去赶通告了，秀晶下午也有排练，我们马上就要有场很重要的演唱会。”

　　“我送你们。”楚景言和身边的人打了声招呼之后，便带着郑秀妍和郑秀晶走了出去。

　　把郑秀妍和郑秀晶送上了车，楚景言正要离开的时候，郑秀妍忽然叫住了他。

　　转过身，楚景言敲了敲有些发涨的脑袋，笑着问道：“还有什么话要说。”

　　郑秀妍摇了摇头，然后比了个“V”之后给楚景言送上了一个大大的笑脸：“加油，你一定会赢的，楚景言怎么可能会输。”

　　原本已经钻进车内的郑秀晶也急忙的打开车窗，有模有样的学着自己姐姐的动作，对楚景言叫道：“哥，你看我这么没用的人都能出道去演唱会表演，你这么厉害什么事情能难得住你，不要气馁也不要哭哦，哭是女孩才能做的事情。”

　　郑秀妍的真挚，郑秀晶的童言无忌，听在楚景言的耳朵里，犹如九霄天籁。

　　楚景言凝视着面前的女孩，然后嘴角勾勒出一个绝佳的弧度。

　　他笑的很灿烂。

　　很没有压力。

　　望着黑色的保姆车缓缓离开，楚景言回头看了一眼，宫秀和沈东正站在他的身后。

　　“那边怎么样？”楚景言问道。

　　宫秀上前走到他身边说道：“叶理事和裴部长在，其余的人也挺好，不过我搞不明白你弄这一出是为什么？”

　　“为什么？”楚景言笑了起来，“肚子饿了，恰巧碰上本理事长心情好请客吃饭，就这么简单。”

　　沈东默默的抽着烟，时不时的抬头看楚景言一眼，却没有说话。

　　今天这位整个集团上下最神秘的人也参与了聚餐，只不过依然没有说话，谁都知道沈东是陈朔给楚景言安排的大内侍卫，但也知道，这位大内侍卫……可不仅仅只是个身手厉害的保镖。

　　他没有什么话要对楚景言说的，来到这里，只不过是因为依然不太适应那种热闹喧嚣的气氛而已。

　　楚景言把双手插进口袋，对宫秀问道：“吃饭时候你出去了半个钟头，干什么去了？”

　　宫秀耸了耸肩，不远处停着的一辆轿车忽然亮了亮车头灯，一个较小的声影从车内走了下来，很大的卫衣穿在身上，戴着口罩。

　　楚景言当然一眼就认了出来，看了眼宫秀，又看了看对面的人，笑着说道：“胡闹。”

　　当初楚景言从洛杉矶回来的时候，金泰妍便央求着宫秀带她去了机场，那时候的理事长大人意气风发，能够迎接一切的挑战，所以对于这种突如其来的惊喜，首先想到的是，会不会对金泰妍的工作带来不便。

　　这才出言训斥，是真的训斥。

　　但这回不一样，谁都能听得出楚景言的话里没有任何的埋怨和不满，而全部都是……真正的心安和祥和。

　　这种情绪到底是不是来自于陈朔的那通电话，或许除了楚景言本人，谁都不知道。

　　花园。

　　这家酒店不大，自然比不上新罗或者其余什么超级酒店的奢华排场，但确实盛世万朝完全控股的旗下酒店，换句话说，楚景言就是这家酒店的主人。

　　所以自然不用怕什么记者或者偷拍，周围人影绰绰，那些楚景言的得力下属们，把这片花园与外界隔绝了开来，所以也不需要担心会有别的什么人来打扰。

　　楚景言牵着金泰妍的小手，缓缓走在林荫小道上。

　　两人走了很久，花园却很小，所以当楚景言和金泰妍把花园逛了两圈之后，才停下了脚步。

　　金泰妍仰起小脑袋看着楚景言问道：“所以现在就算不说话，你能很安心了吗？”

　　楚景言望着金泰妍，点了点头说道：“对，从来没这样过。”

　　“哦？”

　　“因为想通了一些事情。”楚景言伸手摸了摸金泰妍脸上依然存在的婴儿肥，说道，“都是一些很小很没意思的事情，不过却困扰了我很久，现在好了……都想通了，所以也就不担心了。”

　　金泰妍大眼睛眨了眨：“你好像有点不对劲儿。”

　　楚景言疑惑的问道：“哪里不对劲儿。”

　　“变好了啊。”金泰妍笑嘻嘻的说道，“也不问我为什么要来了，也不问我这么做会不会有什么特别不好的后果，反正……你真的把我当你的爱人了。”

　　“爱人不是说说的，得看实际行动。”

　　“还有这。”说着，金泰妍戳了戳楚景言的左心房，说道，“我觉得你这里，开始变暖了，这样很好，我很喜欢。”

　　理事长大人伸手把金泰妍拥进了怀里，很轻的拥抱，很轻的拍了拍她的脑袋。

　　“这种日子真好。”楚景言笑着说道。

　　金泰妍静静享受着楚景言的拥抱，十分赞同的说道：“是啊……我都觉得好。”

　　好的是人。

　　不好的是事情。

　　但一件不好的事情让一个人变好了起来，那么这件事情的性质到底该怎么去论？

　　或许这就是成长。

　　这就是陈朔要给楚景言上的……最后一课。


第299章 笑得甜和开心

　　拥抱并没有持续太久的时间，即使小树林后面的人都下意识的退出了花园，但楚景言可不是那种喜欢大庭广众之下秀恩爱的无聊人物。

　　当然了，上次那会在机场的不算，意气风发是一回事，思念也是一回事。

　　现在来说这些倒不是显得心境有什么变化，无非就是可以用习惯两个字来概括的意思，当楚景言不在金泰妍身边时，金泰妍是少女时代的队长，是个人气很高的偶像，是个被很多很多人无条件喜欢的好女孩。

　　但这个被很多很多人喜欢的女孩，却喜欢上了一个被很多人很多人讨厌的男人。

　　一个拥有如此好面孔的人会被那么多人所讨厌，这是金泰妍无法理解的。

　　无法理解的不是楚景言为什么被讨厌，无法理解的是那些人凭什么有资格来讨厌楚景言。

　　在金泰妍心中，自己的楚景言永远都很好。

　　这种好，或许是来自于他可以抛掉很多东西，很多身份来故意逗乐自己，金泰妍一直认为，如果一个男人愿意为了一个女孩忘掉矜持和所谓的男子气概，那么这或许……就能被称之为爱了吧。

　　看问题看的一直很肤浅，爱当然不止这些。

　　但金泰妍爱的就是这些。

　　所以楚景言是幸运的，他很多时候，在很多事情上，都是幸运的。

　　把脑袋靠在楚景言的肩头上，金泰妍问道：“西卡是不是很喜欢问你的事情，我说的是那些……很重要的，但又不方便告诉我们的事情？”

　　楚景言看了看金泰妍，随即点头：“她很担心我，这我知道。”

　　听着楚景言的话，金泰妍抬起了头，看着他说道：“我也很担心你。”

　　“那为什么不问呢？”楚景言笑着说道。

　　金泰妍抿了抿嘴唇，想了一会之后才说道：“西卡问，是因为知道就算你不耐烦的时候她继续问，你也不会有什么不满。”

　　“可如果我这样，你会不会讨厌我？”

　　“其实有时候想想我都觉得自己很亏啊楚景言，你很不让人省心，可问题是就算知道你不让人省心，我也没办法帮到你什么……可如果我出了什么事，那些在我眼里很大很大的事情，到了你这，好像一句话就能解决一样。”

　　“太不公平了。”金泰妍看着楚景言说道，“其实我挺喜欢被保护的感觉，可为什么到了你这，我就会觉得自己特别没用呢？”

　　楚景言很认真的听完金泰妍的话，思索了一番之后才摇了摇头：“我不知道。”

　　“你不知道？”

　　苦笑看着金泰妍，楚景言握着她的小手微微用了些许力气：“泰妍，很早以前我就说过了，我不是什么厉害的人，很多事情很多问题，我根本没能力去解决和回答。”

　　“那我来告诉你。”金泰妍看着楚景言，认真的说道，“为什么我会有这种想法。”

　　“为什么？”

　　“因为我很爱你。”

　　“很爱很爱的那种。”

　　金泰妍的笑脸微微泛着红，很好看很好的那种红色，白皙的脸上犹如火烧云一般飘着那些美丽的云彩。

　　抿了抿嘴唇，又下意识的皱了皱可爱的小鼻子，金泰妍的耳垂也开始热了起来。

　　就算是真心话，这样坦坦荡荡的说出来，也实在是太羞人了一些。

　　阳光洒了下来，洒在金泰妍身上的那几寸光芒，要比别的地方的更加闪亮几分。

　　楚景言凝视着金泰妍，脸上一直浮现着那一股淡淡的笑意。

　　以往多么长情多么感人的告白从来没有过，或许那次在走廊上金泰妍一吐自己多日的怨恨时，她才第一次跟楚景言真正的袒露心扉。

　　她不是个喜欢和人交心的姑娘，因为金泰妍觉得自己的心太珍贵，不可能给太多的人。

　　但我们可怜可爱的泰妍就这样全身心的投入到一个叫楚景言的器皿当中，为了把楚景言填满，金泰妍付出了太多太多。

　　或许就是因为在此之前付出了太多，所以导致了现在，只是这么一句话。

　　就能把这个男人全部的火气勾引了出来。

　　金泰妍察觉到了一丝异样，但楚景言只是笑吟吟的看着她。

　　良久之后，理事长大人靠近了金泰妍，两人的脸靠的很近，金泰妍没有闭眼，嘴巴却微微张了开来。

　　呵出的气息有些急促，还有一些温热的甜柔味道。

　　楚景言的视线滑落在金泰妍的唇角，却没有立刻亲吻上去，金泰妍的身子下意识的往后要倒，却立刻被楚景言伸手扶住。

　　两人的鼻尖快要凑到了一起，湿润的空气让人总会浑身不舒服，即使不是第一次，即使这样的经历不是和楚景言没有过，但金泰妍却依然紧张。

　　“干嘛？”金泰妍问道。

　　楚景言微垂着眼帘，看着金泰妍那两片犹如玫瑰花瓣般红润的嘴唇，轻轻的啄了一下。

　　然后伸出舌头又舔了一下。

　　最后开始变得不再矜持，不再忍耐。

　　金泰妍没有想到自己的一句话就让楚景言变成了这样，但却没有阻拦的让开了一切，很长一段时间，直到金泰妍有了窒息的感觉之后，才被松了开来。

　　女孩的大眼睛已经泛起了水雾，眼神有些迷离。

　　楚景言舔了舔嘴唇，好像是在回味一样：“我没想干嘛，就是想和你亲热一下而已。”

　　金泰妍刚想说话，便被楚景言整个人横抱了起来。

　　低头看着金泰妍，楚景言笑眯眯的说道：“刚才的那不是亲热，只是问候。”

　　看着楚景言的眼睛，金泰妍明白了楚景言的意思，一时间无法适应的她只好把脑袋埋进了他的胸口。

　　这家酒店最好的房间早已装饰一新，附和新主人的一切审美。

　　最主要的是卧室里的那张床很大，很软。

　　而且很暖。

　　金泰妍来的匆忙，所以准备的也很仓促。

　　这里没有什么特别好的气氛，但身边这个男人的眼神和动作早已经让金泰妍忘掉了很多事情，那只手在伸进衣服在那里做着很不好看的事情，金泰妍的气息稍稍沉重了不少。

　　她没穿多少衣服，也并不厚实。

　　所以脱起来很方便……这里的方便是楚景言的方便，因为在这种时候，作为当事人的他当然乐意帮金泰妍脱掉那些累赘。

　　金泰妍搂着楚景言的脖子，紧紧闭上了眼睛。

　　楚景言仔细打量着怀里的人儿，即使不是第一次见着，即使脱光了衣服也不是第一次，他依然看的很认真。

　　然后贪婪的咬了一口。

　　最后含住了一颗。

　　“痛。”金泰妍叫了一声。

　　“乖。”

　　楚景言整个人盖住了金泰妍，却没忘了拉上被子，可不能让我家泰妍冻着了。

　　和之前在沙发上的第一次不一样的是楚景言好像会了很多新的东西，并且乐此不疲的要了一次又一次，金泰妍咬着牙舍命陪君子。

　　用手撑着楚景言的胸口，这个不知道什么叫知足的男人一直在对她使坏。

　　当理事长大人最后一次搂住早已瘫软的金泰妍时，她已经连一根手指头都懒得动弹了。

　　汗水浸湿了额前的刘海，就这么半躺在楚景言的怀里。

　　“难受，想洗澡。”

　　隔了许久，金泰妍才对楚景言说出了自己的要求。

　　楚景言抱起了金泰妍，然后说道：“可以，一起洗。”

　　浴缸很快便蓄满了水，浴缸很大，甚至可以被称之为浴池，金泰妍躺在楚景言的身子上面，让热水舒活着自己的身子，想要祛除刚才的疲劳。

　　可是太累了，金泰妍觉得自己的眼皮子一直在上下打架。

　　原本以为外面的昏暗是自己眼花缭乱，直到现在她才发现，是真的快要天黑了。

　　只泡了没多久，楚景言便抱着金泰妍走出了浴室，用浴巾把她裹得严严实实的之后，才开始帮她吹起了头发。

　　金泰妍像只困惑的土拨鼠一般，眯着眼睛坐在床上，楚景言半跪在一旁很仔细的帮她吹着头发。

　　吹风气呼呼的声音好歹让金泰妍恢复了些许精神，这才报复性的回头扑倒了楚景言，然后咬了他一口。

　　楚景言龇牙咧嘴的看着金泰妍叫道：“属狗的啊你。”

　　“哼！”金泰妍没好气的看了楚景言一眼，然后开始急匆匆的穿起了衣服。

　　她还要回宿舍，更晚一些的时候等在外面赶通告的队友们都回来之后，还需要加班加点的进行舞台的排练，金泰妍大队长其实很忙的。

　　所以在这里消耗了太多的体力是十分不明智的行为，心想着要不是因为老娘喜欢你，鬼才愿意被你这么折腾。

　　一想到这，金泰妍便有些有气无力，这个臭男人，精力也实在太旺盛了一些。

　　自己都快被累得半死，怎么对面这个感觉跟个没事人一样？

　　楚景言躺在床上看着金泰妍收拾好了一切，还没等金泰妍说话，便又上前一把搂住了她。

　　被突如其来的袭击吓了一跳，还以为楚景言又要做什么，金泰妍急忙拉住自己的衣服下摆匆忙说道：“你不要得寸进尺啊，我要回去了。”

　　然后楚景言就没了动静，整个人便把金泰妍扑倒在了床上。

　　金泰妍心想着自己真的在劫难逃的同时，这边的楚景言却没了下文。

　　闭了许久的眼睛再次睁开，才发现楚景言也开始穿起了衣服，理事长大人麻溜的打着领带，说道：“急什么，我送你回去。”

　　看着眼前这个衣衫不整还急急忙忙穿袜子的男人，金泰妍噗嗤一声笑了出来。

　　笑的很甜，很开心。


第300章 小高社长

　　金泰妍现在很忙，但即使很忙的时候依然会想一些事情。

　　不是去想组合如何发展，个人的前程如何如何，在少女时代如今这幅大好局面的情况下，S.M这座精密的机器，已经为她们编程出了一系列最最完善的计划。

　　在这时候它不是血汗工厂，而是压榨集中营。

　　这种对待即使郑秀妍也不能例外，所有人都觉得累，所有人都觉得应该休息，所有人都觉得自己这么苦这么累到底图的是什么。

　　金泰妍自然也不能例外。

　　她是个很好很好的女孩，有一个好女孩应该有的所有品质，但也有一个女孩应该有的所有敏感心思，甚至因为职业所带来的因素，使得金泰妍会想的更多更复杂。

　　望着正在收拾自己衣着的楚景言，金泰妍缓缓的抱住了自己的双腿，把下巴放在膝盖上静静的看着眼前的这个男人。

　　如果……如果他们两个人能一直走下去，会不会以后就能过上自己最最憧憬的生活？

　　应该是可以的吧。

　　她来做饭，前提是金泰妍的做菜的手艺要比现在好很多很多，金泰妍相信自己虽然算不上聪明，但如果肯去学的话，一定能学会很多很多的菜色。

　　楚景言喜欢吃肉，那么自己得学会怎么做荤菜。

　　如果到了那时候，会不会就是那种甜腻平淡到足以让任何独自漂流的人们羡慕到恨不得撕了她的生活？

　　晚上两个人都回到家，她端上一盘盘热菜，望着他狼吞虎咽，然后再为了洗碗这种事情斗一下嘴，最后在金泰妍毫无意外的胜利下，看着楚景言垂头丧气的走进厨房撸起袖子开始洗碗。

　　让一位理事长大人亲自下厨已经很困难，如果让他洗碗呢？

　　画面太美，想想都觉得好笑。

　　然后呢，她躺在沙发上看自己喜欢的电视剧，他坐在一旁对着电脑，或许他会嘲讽她看的电视剧多么多么的狗血幼稚，她也会嘲讽他玩的游戏多么无聊多么暴力。

　　哦对了，楚景言不玩任何游戏。

　　室友Sunny就是一个游戏狂魔，各种各样金泰妍叫不上名字的游戏机和掌机全部都有，更何况是别的什么小玩意儿，耳濡目染之下，金泰妍也能懂一些。

　　她认识不少同龄的年轻男孩，这些大都和她一个职业的男孩们正是精力充沛的年纪，除了少数顶风作案也要将恋爱进行到底的不怕死货色们，其余的人大都喜欢把短暂的休息时光投入到游戏当中。

　　有时候听着他们在聊那些事，又看着身边的Sunny如痴如醉的模样，金泰妍心想或许这些玩意儿真的有些说不出道不明的魅力。

　　但楚景言不玩。

　　他除了办公以外，最多浏览一些新闻网页，但是对于八卦和娱乐也没多大的兴趣，看的都是自己看不懂的东西。

　　这点郑秀妍已经无数次吐槽过，但每次都会被楚景言狂粉徐贤同学反吐槽回去。

　　并且来的十分光面堂皇，让郑秀妍脸上无光的同时还不能反驳。

　　这是个极其无趣的男人，但金泰妍就喜欢楚景言的无趣。

　　喜欢都喜欢的这么没有道理义无反顾，那么金泰妍清楚自己是真的陷了进去。

　　打扮好了的楚景言回头看见金泰妍正望着自己发呆，便笑着弯下腰勾了一下她的鼻子笑道：“想什么呢？”

　　金泰妍回过神来，张开嘴咬了一下楚景言的手指。

　　楚景言抽回手指，笑着揉了揉女孩的头发，然后把她抱下了床。

　　赤着脚走出卧室，金泰妍正准备弯腰穿鞋，楚景言却已经率先蹲下了身子，手里提着金泰妍那双红色的帆布鞋，动作麻溜的松起了鞋带。

　　然后从口袋里掏出那双印着小熊图案的短袜，抓起金泰妍的脚腕开始帮她穿起了袜子。

　　金泰妍双手撑着沙发，身子后倾，有些不知所措。

　　楚景言依然低着头，很认真很仔细的做着这一切。

　　本来就不是什么难的事情，一会功夫，那双普普通通的帆布鞋便重新穿在了金泰妍的脚上。

　　“不喜欢？”做完了这一切，看着金泰妍的表情，楚景言笑嘻嘻的问道，“不喜欢吗？”

　　金泰妍摇了摇头。

　　想了想，金泰妍伸出手摸了摸楚景言的脸说道：“你要是以后都能这样对我，那我就相信你上次在走廊上说的那些话。”

　　“这算要求吗？”楚景言问道。

　　金泰妍再次摇了摇头，说道：“不是要求，是要看你能不能坚持。”

　　“坚持下来了，我就觉得做的很多事情都很值得。”

　　金泰妍把小脸凑到楚景言的肩膀上，小声的说道：“我也要学着对你开始变得任性了楚景言，我也不想惯着你宠着你了，不然我很亏。”

　　楚景言笑了起来，然后站了起来牵起了金泰妍的小手。

　　小手有些冰凉，但心是热的。

　　楚景言到底是没能送金泰妍回去，这个任务便交给了宫秀，下午还有个私下会议需要他的参加，应对的事情，自然是今天早上董事会上发生的一切。

　　望着宫秀载着金泰妍扬尘而去，楚景言对身边的顾白问道：“C&O待的还不错？”

　　这个自楚景言是总监时便跟在身边的心腹毕恭毕敬的冲楚景言鞠躬，直起身子之后才说道：“孔社长对我很照顾。”

　　楚景言点了点头，接着说道：“其实……我还是想让你到我身边来做事，宋佳能力是有，但毕竟刚来集团，即使熟悉了手头上的业务，有一些事情，她一个女人出马还是不太好。”

　　“还是你来处理比较合适。”

　　顾白听着楚景言的话，也明白了他话里的意思，心里顿时激动了起来，一个三十岁不到的年轻人如今在一家大型的制作工作有了一席之地，并且开始在圈内声名鹊起，顾白清楚的很，自己的这些，很大程度上来自于楚景言的庇护。

　　C&O是一个很容易展现自己才华的地方，但如何能跟盛世万朝，如何能跟呆在楚景言身边比？

　　谁都清楚，这个男人，迟早有一天就会拥有眼下的一切，或许这个迟早一天……已经很近很近了。

　　看着顾白，楚景言继续说道：“和朴恩娜交接一下工作吧，明天到我办公室报道，很多事情需要你去做，都是你做过的，我相信你。”

　　顾白没再说什么，只是再次弯下了自己的腰。

　　“别整天鞠躬，中国人不兴这个。”拍了拍顾白的肩膀，楚景言坐上了车子。

　　沈东坐在一旁，看着楚景言问道：“怎么突然开始把以前的人拉过来了？”

　　楚景言望着窗外，语气平和：“他们说陈朔的那一套已经过时了，我承认确实需要新的东西来让这栋楼焕发新的生命力，可我就是不舒服。”

　　“所以……”楚景言笑了起来，“所以我准备用陈朔的老办法赢一下他们，算是赌气也好，算是帮他出气也好，反正我就是想这么做。”

　　听着楚景言的话，沈东没有发表任何意见，只是默默的点了根烟。

　　让喻潇把车顶的天窗打开，楚景言抬头望向蓝天白云。

　　今天天气……很不错。

　　……

　　黄金地产

　　这家只有不到二十年历史的公司经过这些年的发展，在无数次抓住好机遇的同时在社长带领下一路高歌，如今已经是首尔地产行业举足轻重的存在。

　　但就在不久之前，前任社长在董事会和公司幕后大人物们的集体默许下引咎辞职，如今闲赋在家，当初对于那把椅子十分在意的人不少，光是董事会就有起码三个人在惦记。

　　毕竟这是黄金地产，毕竟这家公司背后站着的是两位劳苦功高的将军大人。

　　谁都不认为黄金地产有跨的一天，至少现在……完全看不到任何不好的苗头。

　　所以大家才会追逐那个位置。

　　但就是在所有人都期盼的时候，让黄金地产上到董事，下到普通职员，都如雷贯耳的那栋黑金大厦的年轻主人，对着话筒轻轻的说出了一个人的名字。

　　那位年轻的主人有黄金地产超过一半的干股，他说的话，黄金地产没有任何人会不当成一回事。

　　然后那个人就成了黄金地产的社长。

　　独一无二的，毋庸置疑的社长。

　　事情当然不是这么简单就能敲定的，但那个清丽的女孩依然成为这家大企业的第一人，因为不仅是那位年轻的理事长大人这么想，就连那两位将军，其余的更多关心着黄金地产的大人们，都觉得这是个很不错的建议。

　　毕竟眼下坐在社长宝座上的那个女孩，身体里流着那位老将军的血。

　　当那个柔弱到让人都不忍心和她大声说话的女孩第一次出现在董事会上时，那些已经被无数人警告过的老油条们虽然没了多少觊觎之心，但总归心里还是会打鼓。

　　这么个小丫头，能管好这么大一家公司吗。

　　高雅拉用不到一年的时间告诉了这些人，她可以，并且可以做得十分好。

　　如今她已经不需要楚景言派去的那位秘书替她出谋划策，替她打好在会议上说话的草稿，她可以对任何值得投资的地产有最充分的了解，她也可以对公司内某一位能力出众的职员，说出那些鼓励的话。

　　高雅拉，不，高社长，高社长已经是一位十分出色的企业家。

　　每当高雅拉眉头紧锁的看着手中的文件，每当她开始要处心积虑的警告一位董事不要再做出对公司有什么不好影响的事情时，她都会想起楚景言。

　　想起楚景言教给她的一切。

　　想起来了，高雅拉才会有自信去做。

　　因为高雅拉无条件的相信着楚景言。

　　就好像当初她无条件的接受社长这个位置一样。

　　如今的她已经很难想起面对摄像机，面对镜头时是什么样的感觉，她现在最常做的事情便是带上那副细框的褐色眼镜看文件，然后再摘下，细细的擦拭镜片。

　　很久没逛过街，很久没和朋友们出去玩闹，很久……没见到楚景言。

　　有人说楚景言是被困在那栋奢华办公室的囚徒，可谁又能想起，在楚景言成为囚徒时，他已经亲手把一只百灵鸟缩进了牢笼。

　　高雅拉很久没有笑过，身边那位年轻的秘书早已习以为常，所以当一大清早高雅拉出现在办公室时，年轻秘书便察觉到了不对劲儿。

　　社长大人今天……心情好像很不错。

　　这种好心情持续了一整天，当天的工作结束之后，把一份需要自己签字的文件递还，年轻秘书接过文件，才第一次十分好奇的问道：“社长，您今天心情好像很不错。”

　　高雅拉抬起了头，冲秘书灿烂一笑：“是啊，很不错。”

　　听着高雅拉的话，看着高雅拉明媚的笑容，年轻的男秘书愣了一愣，心想如果是理事长先生要来，没理由自己收不到消息。

　　就在年轻秘书疑惑时，敲门声响了起来。

　　“进来。”正说着，高雅拉便已经离开了椅子，踩着高跟鞋快步走到了门前。

　　门开了。

　　然后高雅拉便张开双手拥抱了上去，来人龇牙咧嘴的摘掉墨镜，看着自己怀里的高雅拉这才埋怨道：“你说你，都是社长的人了，怎么还这样。”

　　高雅拉松开了女人，一脸兴奋：“人家高兴啊，你去拍个电影就好几个月不来看我，我都快无聊死了，允熹姐。”

　　来人正是李允熹。

　　李秀满曾经说过，S.M有三大美女。

　　少女时代如今就算红透了韩国，但在其中的也只有一个林允儿。

　　还有一个是高雅拉。

　　最后一个……是李允熹。

　　如今林允儿已经成了全国男人的梦中情人，李允熹也在自己的演艺道路上越走越远，而高雅拉……却选择了另外一条路。

　　看着高雅拉一身的正装，李允熹咬着墨镜的脚跟，上下打量了一下高雅拉，说道：“高大社长，有没有兴趣跟我出去吃顿饭，姐姐我请客哦。”

　　高雅拉嘿嘿笑了一声，提起包挽起李允熹的手臂，说道：“好了啦，姐姐你可别挖苦了，走走，我都饿死了。”

　　年轻的男秘书望着双双离开的高雅拉和李允熹，疑惑的推了推自己鼻梁上的眼睛，自顾自的说道：“这女的……眼熟，我肯定在哪见过。”

　　思索了很久之后，男秘书这才猛地一拍脑门：“想起来了，是李允熹！”

　　或许李允熹听见了男秘书的自言自语，她迈着轻快的步伐，回头盈盈一笑。

　　那笑容，可以迷住所有男人。


第301章 他是我的一种习惯

　　高雅拉今天要比平时提早离开办公室，以前一直被人赞道的就是她的勤奋和负责，但凡事总归都有例外，从小的艺人生活使得她无法在同学当中获得坚定的友谊，而进了公司，周遭的练习生们，又均视之为对手。

　　好在还有一个李允熹，无论是外在容貌和家世，两人都不分伯仲，作为S.M公司为数不多的演员，并且都是让无数圈内人士称赞的姣好容貌，两人的关系自然而然会亲近许多。

　　尤其是在李允熹主动退出少女时代的竞争，一方面是家庭里的缘故，另一方面，无非也是因为她自身无法适应偶像的生活。

　　静若处子动若脱兔，李允熹和高雅拉就是两个极端。

　　一个白玫瑰，一个红玫瑰，张爱玲评价女人，永远都有自己的独到之处和狠辣。

　　两朵玫瑰坐在了一起，这个画面很美，从餐厅内男士们频频侧目就能看出，这两个女人无论走到哪里，都会是焦点。

　　登上社长宝座将近一年，高雅拉已经习惯了举手投足之间自然带着的那股不容置疑的气质和果敢，这也跟楚景言学来的，只是如今已经变成了高雅拉自己的东西。

　　那身黑色的职业套装并没有换下，此时此刻的高雅拉，依然还是那位闻名地产界的年轻社长，比之当年的那位，还要年轻。

　　只是很多场合当中，不少人都会避开楚景言的话题，高雅拉从来不知道这是为什么。

　　但她也不想知道。

　　或许他们是不敢，或许是他们觉得在自己面前讨论楚景言，有些不太合适。

　　理由繁杂，高雅拉一个都不想去记住。

　　精致的菜肴一盘一盘白上了桌，李允熹举起了酒杯，笑眯眯的说道：“好不容易等你成年了，来，走一个。”

　　高雅拉跟着举起了酒杯。

　　鲜红清冽的酒水进入口腔，高雅拉忍不住微微皱起了眉头，她终归还是不喜欢喝酒的。

　　即使当了一年的社长，偶尔需要她出去交际应酬，身边自然会跟着无数帮忙挡酒的人物，想来也不会有什么不长眼的白痴，会硬逼着高雅拉。

　　不去考虑那位身居高位的老人，也得想想那位黑金大厦的主人。

　　那位年轻的理事长做事……可从来不讲情面。

　　谣言传了很久，也传得很广，大家都说高雅拉能坐上社长的位置，那位理事长大人暗中出了很大的力气，一个年轻貌美，一个年轻有为，好一对璧人儿。

　　高雅拉自然也能听见这些风言风语，但从来不会去管。

　　因为每当听见这些关于她和楚景言的传闻，说实在的，心里并没有多少的不满，甚至……会有一些开心。

　　开心的不是和楚景言扯上关系，开心的是……这群人在不知不觉中，已经把她和楚景言放在了一个层次。

　　即使高度不一样，但总归靠的近了一些。

　　对于现在的高雅拉来说，楚景言不再说那位触不可及和不能去触及的危险人物，他是黄金地产的最大股东，他的一举一动关乎着黄金地产的生与死。

　　作为黄金地产的社长，楚景言……成了高雅拉不可或缺的一部分。

　　想着这些有的没的，高雅拉竟然把一杯红酒全部灌进了肚子，等发现了这事之后，她才急匆匆的端起水杯喝了一口。

　　李允熹脸上的笑容不减，此时此刻的高雅拉，和往些年里自己熟悉的那个总是会犯些小迷糊的妹妹，有什么区别？

　　红酒再次注入了空酒杯当中。

　　两个女孩聊了很多，高雅拉跟李允熹说了自己工作上的不舒心和困难，李允熹和高雅拉说了拍摄电影中碰到的趣事，然后就是女孩们最喜欢的话题，八卦。

　　谁和谁在一起了，公司的某位前辈瞒着所有人谈了恋爱，却没想到被经纪人发现等等这些鸡毛蒜皮的小事。

　　高雅拉听的很认真，她已经很久没有听到过这些好玩有趣的事情了。

　　大人们喜欢把这些全部笼统的归到幼稚的范围，可谁都忘了高雅拉即使表现的再成熟，也只是一个二十岁的女孩，二十岁的女孩即使已经是社长，也依然还有资格幼稚。

　　听到好玩的地方，高社长难得的捂着肚子笑了起来。

　　笑的其实有些失去了一位社长该有的风度。

　　伸手抹掉了眼角的一点泪花，高雅拉手边的手机响了起来，还没等高雅拉反应过来，李允熹便拿过电话，直接挂断。

　　“姐姐！”高雅拉急了，“是公司的电话，说不定有急事呢。”

　　“有急事让手底下的人操心去，什么事都让社长来做，养那几十号人做什么？”李允熹白了高雅拉一眼说道，“安安心心吃饭，吃完了跟我回家，开瓶好酒接着聊，我都多长时间没跟你一起聊天了？”

　　高雅拉无奈的看了李允熹一眼说道：“京畿道那边有块地，最近的审核一直没拿下来，愁死我了。”

　　李允熹听着高雅拉的话，说道：“你上任的前一天晚上我跟你说的话，还记不记得？”

　　高雅拉疑惑的抬起了头，她确实是有些记不起来了。

　　“你瞧瞧你都什么记性。”李允熹伸出了一根手指，看着高雅拉缓缓开口道，“那时候我就说，你会丢很多东西，也会得到很多东西，可是你丢的都是自己最想要的，得到的确实自己根本不在乎的。”

　　高雅拉原本还扬着的嘴角渐渐抿了起来。

　　“我还说，现在后悔还来得及，我相信即使到了现在，你后悔依然来得及。”李允熹身子微微前倾，“雅拉，你老是告诉我，你后悔了吗？”

　　看着李允熹的眼睛，高雅拉沉思了一会之后缓缓摇了摇头：“不后悔，姐姐……我从来没后悔过。”

　　李允熹深吸了口气，她觉得高雅拉真的无药可救了。

　　李允熹当然知道高雅拉不后悔的原因，可问题就在于，她不想说出来，也不愿意提起那个人，就是因为那个卑鄙无耻并且自私到极点的男人，让高雅拉变成了如今这幅模样。

　　而他呢，坐在那间奢华的办公室内，站在那栋黑金大厦的顶点，毫无顾虑的享受着一切。

　　高雅拉看着李允熹，笑嘻嘻的说道：“姐姐，你是不是认为，我做这些都是为了楚景言？”

　　“难道不是？”李允熹没好气的说道。

　　“是，但也不全是。”高雅拉抿了口红酒，然后哈了口气之后说道，“我得承认的是，如果不是楚景言的缘故，打死我也不会接爸爸的班，他们肯定有更好的人选，但问题就在于……我不是最好的人，可我是最合适的人。”

　　“这点我知道，楚景言知道，爷爷知道，所有人都知道。”

　　“所以我才是黄金地产的社长。”

　　高雅拉双臂环绕着，动作像在保护自己一般，细细的想了想之后接着说道：“从心里来说，我也不想让爸爸一辈子的心血，到头来便宜了别人。”

　　“在我手里，总归是要比在别人手里好的。”

　　李允熹撇了撇嘴：“说到底，还是因为楚景言。”

　　高雅拉笑了起来：“对呀，姐姐我可从来……从来都没否认过这点。”

　　“值吗？”李允熹问道。

　　高雅拉这回的沉默要比往常更久一些，随即她小脸上洋溢着一股莫名的幸福：“我觉得值。”

　　没了长篇大论，也没了多余的解释，就这么简简单单的一句话。

　　为了楚景言，高雅拉觉得值。

　　李允熹不再说话，摇晃着杯中的红酒，然后端起一饮而尽。

　　这杯酒敬的是高雅拉。

　　放下酒杯，李允熹满脸的不忿：“说到底，那群男人都不是什么好东西，你父亲也是，要不是因为他想要盛世万朝的东西，要不是他想要跟那位陈会长对着干，楚景言怎么可能做那些事？”

　　“如果没有这些男人明面上暗地里的龌蹉手段，怎么要让你一个女孩来面对这些。”

　　“臭男人……就是臭男人。”

　　李允熹一番话把高雅拉生命当中最重要的两个人男人全都骂了进去，可高雅拉的反应依然还是笑嘻嘻的看着李允熹。

　　或许在高雅拉的内心深处，多多少少，还是对楚景言和自己的父亲高兴阳有些埋怨的。

　　如果没被牵扯进大人们的那些勾心斗角和尔虞我诈，高雅拉不会是这样。

　　她应该去享受阳光和温暖，应该去享受大学生活，在未来，在未来的未来，应该享受更多更多的美好。

　　只是，这些都只是应该罢了。

　　酒终，人却没散。

　　结束电影拍摄的李允熹有了富余的时间来自己支配，早已经不再家里住的她，现在住在父母为她购置的一套公寓当中。

　　设施齐全，装修自然豪华。

　　洗完澡的李允熹爬上床盘腿坐在一边，看着一旁正对着电脑冥思苦想的高雅拉，问道：“你学会这些，用了多久？”

　　“彻底上手，两个月。”高雅拉揉了揉发酸的脖子回头看了李允熹一眼说道，“但也只是懂了些皮毛，不过还好有几位理事在一旁帮衬着，不然我可撑不下来。”

　　李允熹倒了一杯红酒，笑吟吟的道：“那几个理事，应该是楚景言安排的吧？”

　　高雅拉没有否认，直接点了点头：“是啊，他帮了我很多。”

　　“可你有没有想过，这些都是他应该做的？”李允熹说道，“我想如果当初没有那些事，如果不是他像个超人一样把你救出来，如果不是所有人潜移默化的告诉你，楚景言有那么厉害，你还会喜欢他吗？”

　　高雅拉合上了电脑，也跟着爬上了床，接过李允熹递上来的红酒，摇了摇头。

　　李允熹好像看到了意思希望。

　　但高雅拉下面的话让李允熹彻底放弃了所有的阻拦。

　　“姐姐，在我看来，他是个好人。”高雅拉认真的说道。

　　“哪里好了？”

　　“好就好在，他能让我这样爱他。”

　　李允熹默然。

　　“第一次见面的时候，他说我的眼睛好看，可我没告诉他我这个可不是美瞳，是天然的褐色。”高雅拉微笑着说道，“第二次见他，很平淡，但我很喜欢，第三次，我和他跳了舞，不好看，可我依然喜欢。”

　　“每一次都不完美，可每一次我都很喜欢。”

　　“对我来说，他不是什么必须要得到的东西。”高雅拉望着琥玻色的红酒，喝了一口之后脸上表现出了洒脱。

　　“对我来说，他是一种习惯。”

　　“习惯了……就真的习惯了。”

　　“就真的改不了了。”

　　“姐姐，我已经习惯爱他了，不是吗？”


第302章 夜谈

　　屋内亮着柔和的光，一个女孩在说着无比甜柔的话。

　　但听在李允熹耳朵里，带来的后果无非就是比之以往更多的对高雅拉的怜惜，和对楚景言的不耻。

　　很少有长得那么漂亮的人还能招人讨厌。

　　李允熹一直相信应果报应和罪有应得，那么多人讨厌楚景言，自然有讨厌他的原因。

　　而那么多人怕他，李允熹却不知道是为什么。

　　想到这，又看了看高雅拉，李允熹抿了抿嘴唇，还是决定把自己知道的事情都告诉自己的好姐妹。

　　“雅拉，你听说盛世万朝董事会上发生的事情了吗？”李允熹说道。

　　高雅拉疑惑的看着李允熹，随即摇了摇头。

　　“据说楚景言现在的状况很不好。”李允熹说道，“不是身体上的，盛世万朝几乎所有的股东都希望能尽快上市，其实在我看来，这么大一家企业上市可以说是百里无一害，但你也知道楚景言是个什么人。”

　　说到这，李允熹又叹了口气接着说道：“就跟那位陈会长一样，楚景言很讨厌别人违背他的意思。”

　　“这个男人的占有欲和控制欲是我见过最恐怖的。”

　　看着高雅拉有些不解的神情，李允熹说道：“大概的情况就是，盛世万朝内部开始变得不稳定了，因为那位会长大人身体好像出了状况，没了那位会长大人，还有谁能压制的住那些底蕴深厚的股东们？”

　　“楚景言就算是那位会长大人的亲生儿子，就算他的手段再厉害。”

　　“可终归还是太年轻了，年纪有时候真的很重要，如果楚景言今年有三十，手段也和现在一样厉害，那么根本不会有这么多事情。”

　　“可是……太优秀的人爬的太快，有时候不会是什么好事。”

　　李允熹抿了口红酒，舒了口气之后淡淡的说道：“所以他要面对的，无非就是两个选择，要么顺从股东们的意志，老老实实交出他手里的权利，要么……他跟那些股东们开战。”

　　“也就是说，楚景言现在……一个人面对半个盛世万朝，和其余的更加厉害的对手。”

　　到底是当了一年社长的人，如果是换做从前，高雅拉绝对不可能还像现在这样淡定，在听完李允熹的话之后，她开始了沉思。

　　沉思许久之后才颓然的发现，自己好像根本帮不到楚景言什么。

　　说白了，这次对于楚景言来说，是彻底掌控自己集团的一次机会，胜了，那么理事长大人就会代替陈朔，成为盛世万朝新的王，而败了的话，可能会失去一切。

　　李允熹看着高雅拉在沉默，还以为她正在担心楚景言的处境，便也只好陪着她沉默。

　　过了一会，李允熹好像想起了什么，对高雅拉说道：“不过我觉得也不用太担心，之前那么多事情我也没看他有多着急就全部解决了，体育场那次虽然受了伤，不过听我二哥说，也是因为太担心他的那个妹妹才会这样。”

　　“我想如果他没有什么顾虑的话，应该是不会有什么太大的问题。”

　　高雅拉抬起了头，看向李允熹说道：“可是姐姐，根据我知道，盛世万朝的那些股东，可不仅仅是底蕴深厚，那位高阳大户不去说，日本的德川家也不去说，光是那些零散股东们凑在一起，都是好几个黄金地产。”

　　李允熹眨了眨眼睛，才发现自己跟如今的高雅拉说话，已经不能用之前的方式进行了，刚才那番话当然是用来安慰高雅拉的，楚景言现在面对的要比李允熹说的艰难的多，而她，也只是希望高雅拉不要太过担心。

　　高雅拉放下了酒杯，对李允熹说道：“姐姐，盛世万朝和你们家的生意一直都是李旭哥在管，李旭哥又那么宠你，一定跟你说了很多事对不对？”

　　李允熹犹豫了一番，点了点头。

　　“跟我说说。”

　　李允熹盯着高雅拉的眼睛，一字一句的警告道：“雅拉，我得先告诉你的是，楚景言面对的，他现在面对的事情和人不是你能去插一脚的，你应该知道……你爷爷，很讨厌这些。”

　　高雅拉没有沉默，依然看着李允熹点头说道：“这些我都清楚，但是姐姐……我就在这里看着，如果就在这里看着楚景言，那我又为什么要坐现在的这个位置？”

　　“如果不是因为他，我为什么要做这些？”

　　“哪怕丢了黄金地产？”李允熹脱口而出这句话之后便自嘲般的一笑，高雅拉为什么会要黄金地产，不就是因为楚景言么。

　　想到这，李允熹无奈的摇了摇头。

　　“我也只是听二哥说的，具体情况我并不清楚。”李允熹说道，“首先是生意，依然还在楚景言的手里，我指的是全部的生意，那些个股东们好像也完全认可楚景言的能力，并没有对这些干涉什么。”

　　“但重点就是，洛杉矶的盛世万朝，那位董事和一个叫戚清荣的人，对楚景言威胁很大。”

　　顿了顿，李允熹接着说道：“你应该也知道戚清荣这个人，他是楚景言最好的朋友，但这回……他是楚景言的头号敌人。”

　　“高阳的李家，日本的德川，全部支持他。”

　　“我想如果他们真赢了的话，那么不需要很长时间，戚清荣就会代替楚景言，成为新的理事长，或者再恐怖一些……盛世万朝的CEO，也不是不可能。”

　　“一个最好的朋友，知道自己所有事情和所有爱好弱点的朋友，忽然站到了你的对立面，是件很恐怖的事情。”

　　高雅拉静静的听完李允熹的话，这才问道：“那么姐姐，你们家……会站在楚景言这边吗？”

　　李允熹想了想，这才说道：“二哥确实很喜欢楚景言这个朋友，他说楚景言投了他的性情，而爷爷，呵，你也知道，爷爷对楚景言的评价一向很高。”

　　“当初楚景言对付大哥，爷爷好像也从来没有什么不满。”

　　李允熹话里的意思再清楚不过，如今江北李家和盛世万朝的生意由李旭一手打理，李旭从一开始便是楚景言的盟友，而真正能说话算数的李老太爷，对楚景言，也是相当满意。

　　那么至少在当下，李家会坚定的站在楚景言这一边。

　　明白了李允熹的意思，高雅拉接着说道：“其实姐姐，我知道对于楚景言这次的行为，大部分支持他的人是悲观的想法。”

　　“觉得他一定会输，觉得他肯定拼不过那些有备而来的人。”

　　李允熹不明就里。

　　“可是你们都忘了一个人。”高雅拉说道。

　　李允熹微微皱起了眉头，问道：“谁？”

　　“那位在中国的董事长先生。”高雅拉说道，“他才是真正可怕的人。”

　　听完高雅拉的话，李允熹无法理解的挠了挠头发：“可我听说，那位董事长先生身体很不乐观，按我爸爸说的，那些股东就是因为知道那位董事长先生不再像以前那样强势，才会忽然发难。”

　　“谁说身体差的人，就不能做出一些事情来？”高雅拉反问道，“又是谁说，又是谁能真的知道，那位董事长先生，是不是真的身体状况很差？”

　　李允熹哑口无言。

　　高雅拉深吸口气之后接着说道：“我们两家的长辈都认识那位董事长大人，在他还是会长的时候就认识。”

　　“我爷爷给他的评价是……如果这个世道在打仗，这位会长大人一定会是最强大的军阀。”

　　李允熹下意识的点了点头说道：“我爷爷说，那位会长大人生来就注定会是个大人物。”

　　高雅拉展演一笑：“姐姐你看，就这么一个厉害的人物，把一家大集团从有到无做了起来，如今盛世万朝方方面面都有那位董事长大人的印迹，怎么可能说被别人夺去就夺去？”

　　“以往的事实都证明，那位董事长先生是真正的算无遗策。”

　　“可这个世上不可能有一直赢下去的人。”李允熹说道，“那位董事长先生不可能，楚景言……也不可能。”

　　“他们或许会输，但绝对不会是在这次。”高雅拉说道，“那位董事长先生我跟他接触的不多，但却是一个人格魅力十分大的人。”

　　“他很会赌，而且逢赌必赢。”

　　李允熹说道：“赌靠的是运气，运气迟早都会有用光的一天。”

　　“但是那位董事长先生有楚景言。”高雅拉说道，“有了楚景言，就等于有了最好最大的一张底牌，姐姐，你说要是这样的话……那还算运气吗？”

　　“明知道必赢，却依然弄出这种局面，像不像我们小时候看的香港赌神电影？”高雅拉笑着说道。

　　李允熹怔怔的看着高雅拉，她现在才真正的体会到，黄金地产的社长位置，不对，应该是楚景言给予高雅拉的到底是什么。

　　不是那个显赫的位置，不是什么最年轻的社长，而是如今的这种眼界。

　　出身决定一个人的成就这话或许不能一概而论，但出身绝对可以决定一个人的眼界，以往高雅拉被保护的很好，不需要辛苦的爬到那个最高的地方欣赏风景，而如今不同的是，楚景言把高雅拉直接送到了山顶，让她可以看见最辽阔的景色。

　　如今的高雅拉，却是成长了许多，这都得归功于楚景言。

　　所以每每想到这，李允熹都在心里想，这到底是楚景言做得对，还是他做的错？

　　想到头疼也没想出个所以然来，李允熹还是决定让高雅拉给自己解惑。

　　看着李允熹苦恼的脸，高雅拉微微一笑之后说道：“虽然这只是我猜的，但不管怎么想，也许是我主观意识代入，反正我就是认为。”

　　“他一定会赢。”


第303章 CJ的那位会长大人

　　在郑秀晶小时候，在她还需要听着童话故事才能安详入睡的年纪，楚景言就是郑秀晶的格林童话。

　　但偶尔在楚景言搜肠刮肚都没法找出新故事的时候，他就会胡编乱造一些。

　　记得很牢的，是楚景言在被郑秀晶烦的实在无能为力的时候，便说出了那个十分具有代表性的小故事。

　　故事是这样的。

　　从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚和小和尚，他们在说什么呢，他们在讲故事，老和尚对小和尚说，从前有座山，山上有座庙……

　　那晚楚景言想要的是如此循环之后，可以让郑秀晶早些去睡，没想到，那会依然年幼的郑秀晶，天真浪漫的问了楚景言很多问题。

　　没有一个问题是当时的楚景言能回答的，现在回想起来，楚景言发现自己依然没法回答那些问题。

　　当楚景言盘腿坐在郑秀晶的床边，说完这个故事之后，小秀晶依然瞪着清澈明亮的大眼睛望着他。

　　然后无邪般的问道：“哥哥，那座庙里是不是只有那两个和尚？”

　　楚景言愣了愣，然后含糊其辞的说道：“应该是吧……”

　　“那他们没有家人吗？”

　　“和尚讲究的是六根清净，出家了……自然也就是没有家人的。”楚景言想了想回答道。

　　小秀晶似懂非懂的点了点头，然后笑脸忽然皱了起来，对楚景言说道：“那哥哥，这两个和尚不是很可怜吗，一座山上就他们两个人，没人来看他们，也没有家人……所以老和尚才会跟小和尚讲这么无聊的故事吧。”

　　楚景言哑口无言。

　　小秀晶没有看出楚景言当时的窘迫，依然自顾自的问着自己想要的问题。

　　“如果他们真的这样无聊的话，为什么不下山呢，下了山应该就有城市了，他们可以去吃好吃的，可以去找自己的家人，还可以过自己想要过的生活。”

　　“为什么一定要呆在山上呢，他们明明那么无聊。”

　　那时候的楚景言撑着下巴看着郑秀晶，然后静静等着她最后的一丝精力耗光，沉沉睡去。

　　楚景言的记性离过目不忘还有些距离，但这些小事依然能记得清楚，来首尔之后独自一人的那段时间，偶尔他回想起这些。

　　然后闲着也是闲着便会试着想去弄清郑秀晶的这些问题。

　　最后也只能不了了之，毕竟他可不是哲学家。

　　最后再一次寻酊大醉之际，楚景言向陈朔问出了这些问题，那时候的会长大人意气风发，简单明了的告诉了楚景言。

　　“凡事贵在坚持，他们能坚持的住，就不要问有没有意义，因为在坚持，就说明这些事情至少在那两个大小和尚心中，有意义。”

　　说完，陈朔拍了拍楚景言的脑袋，难得的语气温和：“没有人会去管你在成功之前过得有多辛苦多不容易，他们只会看事情的结果，然后来决定对你，是羡慕……还是不屑。”

　　如今的楚景言和陈朔话里的那两个和尚何其相似。

　　他在坚持。

　　坚持……就是胜利。

　　韩国国土狭长，多是山地，想要找出一片开阔地不难，但如果想要找出一块地专门做成高尔夫球场，那就不会是件容易的事情。

　　类似于内地那种恨不得开飞机才能跑遍的高尔夫球场，在首尔，是根本不可能见到的。

　　但总归还是会有，只是没有那么夸张而已。

　　大人物们即使是运动，也希望能风度翩翩和不失体面，所以楚景言心想或许这就是为什么高尔夫能风靡上流社会的原因之一。

　　一身休闲装扮的楚景言举着球杆瞄准了一下脚边的白色小球，然后猛地挥杆。

　　姿势很优美，看上去像模像样。

　　叶温婉为楚景言打造的一系列理事长炼成计划，高尔夫自然是不可或缺的一部分，每个星期都会有这些日程安排，每次都草草了事心不在焉的楚景言，说实在的就算运动细胞发达，也不可能速成到什么地步。

　　一旁的韩孝珠看了看楚景言，又看了看远处四处张望的球童，开口道：“你没打中。”

　　“没打中什么？”楚景言回头问道。

　　“没打中球。”韩孝珠指了指楚景言脚步纹丝未动的白色小球说道。

　　楚景言低头看了看，一脸不爽的放下球杆，感情自己摆了这么长时间的姿势，全是装给别人看的？

　　想着，楚景言的目光停在了韩孝珠身上，这姑娘正姿势优雅的坐在椅子上，以手撑额的喝着果汁，下身的白色运动短裙露出一双圆润光滑的大腿。

　　心满意足的看了很久，楚景言才重新坐回了位置上。

　　叼着吸管，韩孝珠看着楚景言说道：“你学了半年，怎么技术还这么差劲儿？”

　　“不感兴趣。”楚景言笑着说道，“反正也不参加比赛，也没人愿意跟我玩，随便学学也就好了，懒得费心思。”

　　“就这样还要约人来这。”韩孝珠摇了摇头。

　　楚景言撇了撇嘴：“又不是我想来。”

　　明天楚景言就要启程前往东京，很早之前便定下了的行程，要在今天和CJ的那位会长大人见一面，如约而至的楚景言带来了韩孝珠，只是时间还有些太早，那位会长大人，想来这会儿还在自家准备着。

　　一大清早就从家中把韩孝珠接出来的楚景言还是第一次看见韩孝珠穿得如此青春活泼，倒不是说真的有什么特别的地方，只不过对了楚景言的眼缘。

　　眼缘这种事很那解释的清楚，说不定就是一个发型，一个微笑的事儿。

　　腿控楚景言表示，但凡韩孝珠愿意露出她那双大长腿，那就全部都有眼缘。

　　韩孝珠自顾自的玩着手机，等过了很久之后才发现楚景言的眼睛还放在自己的腿上，忍不住白了他一眼说道：“看够了没有？”

　　楚景言很诚实的摇了摇头，然后十分恬不知耻的凑近说道：“哎，我问你一个问题。”

　　“什么？”韩孝珠问道。

　　楚景言很认真的看着韩孝珠说道：“这个问题一直萦绕在我脑海里挥之不去，我觉得你应该可以为我解答。”

　　“嗯哼？”

　　楚景言问道：“是不是腿长个高的女人，胸都小？”

　　韩孝珠：“……”

　　如果不是这种场合不适合动手，韩孝珠觉得自己应该会把自己的鞋子扔到这位理事长大人的脑袋上去。

　　前几天还在汉江边大玩忧郁，男神气质爆发，这才隔了几天，就又便回老样子了？

　　望着楚景言那张俊俏到有些邪乎的脸，韩孝珠确信这个人一定被老天爷眷顾着，光是他这张嘴能平平安安过了二十几年，那就是天大的福气。

　　嘴上过了瘾，楚景言放下水杯，看了眼远处的走廊，然后站了起来。

　　不明就里的韩孝珠也望了过去，一位气质儒雅的中年男人在两位美妇的陪伴下，缓缓向这里走来。

　　CJ集团的会长，李在贤。

　　这位原本才应该是三星帝国太子爷的男人，和盛世万朝的太子爷，真正意义上的第一次见面。

　　还是第一次见到这种真正的顶级人物，韩孝珠显得有些不太淡定，于是便只好跟在了楚景言身后，微微鞠躬问好。

　　两个男人握了握手，没有想象之中的寒暄和所谓的热情，李在贤和楚景言接过工作人员递上来的球杆，便走到了台前。

　　李在贤的姿势动作要比楚景言标准的多，仔细看了看球和远处的草坪，然后猛的挥杆。

　　白色小球便飞了出去。

　　紧接着，楚景言的球也飞了出去。

　　“好球。”李在贤直起了身子，望着远处已经看不见踪影的白色小球，淡淡的说道。

　　楚景言放下球杆，轻轻的鼓了鼓掌。

　　李在贤接过侍者递上来的温热毛巾擦了擦手，对楚景言说道：“理事长先生的球技，好像不太好。”

　　楚景言笑了笑，没有说话。

　　新的球升了上来，楚景言握住球杆，对准，挥杆，动作一气呵成。

　　李在贤微微眯起了眼睛，嘴角微微扬起：“力道很足，方向也不错，可理事长先生好像就没准备把球打进洞去。”

　　或许是看出来楚景言对于自己球技不准备多做什么解释，李在贤在挥杆结束之后，便把球杆递还给了身边的人。

　　是个极其艳丽的女人，李在贤带来的两个女人中的一个。

　　女人冲楚景言谦卑的微笑，然后另一个女人便端着温热的饮料走到了李在贤的身边。

　　楚景言看了眼韩孝珠，韩孝珠这才也学着送上了一瓶水，连瓶盖都没拧开。

　　李在贤看了眼韩孝珠，对着楚景言意味深长的笑道：“说句玩笑话，我还真没见过比楚理事长你还要漂亮的男人，也难怪我们警察厅韩次长的女儿，也能被你收入囊中。”

　　韩孝珠听着李在贤的话，低了低头。

　　李在贤是认得韩孝珠的，想来自从《灿烂的遗产》之后，已经很少有人会不认识韩孝珠，而因为楚景言的关系，这些个云端之上的大人物，多多少少也会对韩孝珠有所耳闻。

　　毕竟理事长大人明目张胆在盛世万朝年会上亲吻的人，也只有韩孝珠。

　　也就是在那晚，韩孝珠被烙上了楚景言的记号。

　　“走走？”李在贤对楚景言说道，然后回头看了看韩孝珠，微笑着说道，“韩小姐就留在这吧，跟她们说说话，放心……不会霸占你的理事长大人太久时间。”

　　李在贤口中的她们，自然是指自己带来的那两位美妇。

　　会长大人都这么说了，韩孝珠自然也不敢有什么意见，好在能跟在李在贤身边的都是心思通透的聪明女人，不会太难相处。

　　两个男人没有走得太远，只是围着高尔夫球场附近的建筑群在随意的逛着，身后远远的跟着几个人，是李在贤的保镖。

　　话题展开的很突兀，因为李在贤和楚景言好像都没有准备为这次的见面带来什么浓重的工作色彩，好像纯粹的见面寒暄一般，十分的轻松。

　　“我很早就认识了你父亲，这么多年以来，我对他一直抱着尊敬，他是个真正有大能力的人，这点毋庸置疑。”

　　李在贤看了楚景言一眼，接着说道：“之所以不和你见面，是因为我得确定一下，你是不是传闻当中的那么优秀。”

　　“是不是也只是一个仗着父辈的无用后辈。”

　　“所以您的定论是？”楚景言问道。

　　会长大人和理事长大人双双停下了脚步，远处的保镖好像是怕遮住李在贤眺望风景的视线一般，纷纷退散开来。

　　一望无际的草坪，总归能让人心旷神怡一番。

　　李在贤伸了伸手，便有人递上了雪茄，缓缓的吸了一口之后他才说道：“定论早就有了，之所以现在才见面，我只是为了表明态度罢了。”

　　“你是个不弱于你父亲的人，甚至青出于蓝而胜于蓝。”李在贤看着楚景言继续说道，“但我为什么不站出来，就是想说……盛世万朝的一切事宜，CJ既不参与，也不干涉。”

　　“我们依然是合作关系，至于盛世万朝的第一人是谁，CJ并不在意。”

　　“我这么说，你懂了吗？”


第304章 后生可畏

　　楚景言没有立刻回话，从口袋里掏出烟盒给自己点上一根，便站在原地吞云吐雾。

　　一直想学着去适应那些雪茄的味道，但总归不喜欢就是不喜欢，即使再贵的东西不合口味，想来也没法让人真正的喜欢。

　　这就跟喜欢女人一样，口味不对，即使再漂亮的女人想来也没法……呃，好吧，我们都得承认漂亮的女人哪有不符合男人口味的。

　　半根烟的功夫，李在贤依然慢悠悠的等着楚景言的话，丝毫没有因为这个后辈表现出的一些态度而面露不善。

　　大人物之所以是大人物，养气的功夫做的自然要十分到位。

　　而且楚景言的这种态度，从某种意义上来说，正中了李在贤的下怀，如果一开始楚景言便直言了当的表示不需要CJ的介入，或者一开始便要求李在贤出手相助，那么事情就会变得十分无聊。

　　CJ是不可能倒闭的，即使三星真正的储君如今远在中国，留给了自己儿子一个偌大的集团已经触及到了韩国人民生活的边边角角，工厂更是开到了中国的某些城市，对于权，对于钱，李在贤其实不在乎。

　　他喜欢玩，要不也不会整日美女在怀。

　　他喜欢刺激，要不然也不会在这种时候，和楚景言见面。

　　盛世万朝顺风顺水时，李在贤从来不会表明什么态度，当初陈朔清理内部势力的时候，他也没有因为那位已经退休的李董事和自己的某些关系，便开口说些什么。

　　这些，他都不在乎。

　　如今更刺激的事情就要到来了，一个二十郎当岁的毛头小子正要去挑战一群庞然大物，而他手里能被看见的，只有一个才站稳脚跟的盛世万朝。

　　那座黑金大厦真正的顶梁柱如今情况不明，只要陈朔不想，那么谁都不能知道他的身体到底差到了那一步。

　　楚景言已经没了什么依仗，但是依然悍然出手，选择和那些人对抗。

　　李在贤清楚这对父子虽然都是疯子，但绝对都是有脑筋的疯子，没有把握的事情他们也不会去做。

　　那么到底是因为什么？这才是李在贤最好奇的地方。

　　“我并不需要李会长的表态。”楚景言放下了烟，看着李在贤说道，“既然盛世万朝和CJ的合作依然继续，那么就没有什么需要去多想的事情。”

　　听着楚景言的话，李在贤饶有兴趣的看着他，想要继续听些什么。

　　可谁知楚景言竟然就这样没了下文，继续默默的抽烟。

　　饶是李在贤也有些不太明白了，挥手散去了周围的保镖，周遭就剩下了他们两人，李在贤笑眯眯的问道：“理事长先生，虽然我这个人不太去关注外面的事情，但也是知道，你的集团，现在很不稳定。”

　　楚景言掐灭了烟，说道：“我不想装糊涂，李会长，对于我来说，一个集团最重要的是手里的生意，生意没了，还要集团做什么。”

　　“可构建一家大企业，最重要的是人。”对于楚景言的这番话李在贤十分不满，心想着堂堂陈朔怎么会教出这么暴戾性子的继承人，便直接说出了自己的想法。

　　“是听话的人。”楚景言淡淡的说道。

　　李在贤重新叼上了雪茄。

　　楚景言转过了身，望着远处的一处池塘，接着说道：“他们要的是盛世万朝，却没想过要我屁股下面的位置，他们觉得在现在这种时代，一人说了算已经是过去式，这样对一家企业，尤其是一家大企业来说，十分不好。”

　　“我也觉得不好，十分不好，如果可以，我比他们还要迫切改革。”

　　“但改革，应该由最上面的那个人来主导。”楚景言摇了摇头，接着说道，“他们本末倒置了，还有点喧宾夺主。”

　　李在贤轻笑了一声说道：“这才是你不能忍的地方？”

　　“都可以忍。”楚景言笑着说道，“他们确实是为了集团好，也确实没有什么好的办法来从我手里抢这个位置，所以只能温水煮青蛙。”

　　“但如果说人才是关键的话。”

　　“那他们肯定会输的。”

　　楚景言转身看向李在贤，微笑着说道：“董事长先生曾经跟我说过一句话，这世上没有绝对的巧合，也没有绝对的运气，所有情况都有因有果，区别就是，在这件事发生之前，你能不能去引导和控制。”

　　李在贤低头思索着楚景言的话，联系着他所知道的所有，试图明白楚景言要表达的意思。

　　好像是摸索到了一些，但又无法抓住重点。

　　楚景言摸了摸口袋里的烟盒，压抑住了想要继续掏出来的念头。

　　想到那个远在国内的男人，接着说道：“他一直想要教给我一些很重要的东西，可惜我一直没学会。”

　　“或许这次……我能弄明白一些他为之骄傲的事情。”

　　话题就此终止。

　　李在贤抬起了头，忽然好奇的问道：“理事长先生，今年多大了？”

　　楚景言想了想，然后回答道：“二十三还是二十四来着，反正……应该就是这个年纪吧。”

　　李在贤看着楚景言那张俊俏无比的脸蛋，又听着他爆出来的数字，那个数字代表着一些让人无法相信的事情。

　　然后这位鼎鼎大名的会长长叹了一声：“后生可畏，真正是……后生可畏啊。”

　　被CJ的会长如此赞赏或许对别人来说是件荣耀的事情，楚景言笑了笑，没有多说什么。

　　这场高尔夫聚会显然偏离了原先设定好的轨道，一位会长，一位理事长，只是象征性的挥了两杆之后便开始在远处散步，让原本还有些想要看看大人物们是到底怎么娱乐的韩孝珠，觉得有些兴致不太高。

　　好在身边的两位李在贤带来的美人都是能说会道的角色，丝毫不会因为韩孝珠的身份便有什么顾忌，倒是和她聊起了拍摄时的趣事。

　　都说CJ的会长大人是位流连花丛的高手，现在看来还真和传闻中的一模一样，李在贤早已娶妻生子，但好像这些并不能够阻拦到他什么。

　　韩孝珠打心眼儿里不太喜欢这种作风，但总归她和李在贤的地位差距实在太大，对此根本不能发表什么意见。

　　和煦的笑着和身边的人聊天，她的目光却投到了远处的楚景言身上。

　　这位理事长大人年少多金，长得更是超出了一表人才的范畴，要说花边新闻也确实是有，但盛世万朝完善严苛的公关能力一直很好的保护着理事长大人的隐私，这还是楚景言上任之后稍稍放松了一些管辖。

　　搁在陈朔和白继明时期，除了公众场合和大的场面，一般很难在媒体上看见两人的身影。

　　人红是非多，这句话不仅仅说的是明星。

　　可能是楚景言长得是在太过好看，也有可能是盛世万朝的公关真的做到了一种新的高度，无论报道出来的消息是正面还是负面，对于楚景言的评价，好像都没有多少是偏于恶意的。

　　对于这点，韩孝珠其实是不满意的。

　　这么个坏人，怎么就没人来骂骂他呢。

　　“韩小姐，那位理事长先生，到底是位什么样的人呢？”

　　正当韩孝珠想着这些有的没的，身旁的美妇忽然之间问出了这个问题，美艳的脸上满是好奇，另一位也饶有兴趣的看着她，想要从她嘴里听一些外面没有的事情。

　　从刚才的对话当中，韩孝珠便彻底打消了之前在内心中对这两位的不好念头，不是因为李在贤的缘故，只是这两位论容貌绝对不逊色于演员的女人，着实优秀。

　　大学教师，主治医生。

　　实打实的东西，韩孝珠是个艺人，是个演员，而且是个逐渐声名鹊起大有前途的演员，她或多或少能知道一些所谓的阴暗料子，可直到现在才明白，似李在贤这样的人，可不是随随便便一个女人，都能上他的床。

　　这种女人真的图李在贤什么吗，肯定图。

　　但又好像又多了一些本不应该有的东西。

　　回过神来的韩孝珠牵强的笑了笑，微微摇了摇头说道：“我真的不知道他有什么好说的，他……不太和我说工作上的事情。”

　　“我们对那些男人的工作可一点都不感兴趣。”那位老师微笑着说道，“说了我们也不懂，但那位理事长先生，可着实有趣呢。”

　　于是韩孝珠倒是先听起两个外人开始谈论起了楚景言。

　　无非就是清潭洞的街头，进入C&O之后带着律师大闹S.M，青龙节上领着孙艺珍和郑秀妍走红地毯，一桩一桩，一件一件，倒真有几件和韩孝珠有关。

　　比如那次楚景言受伤之后当着众多人的面邀请共进晚餐，比如那次在盛世万朝的年会上的销魂蚀骨的一吻。

　　听着关于自己的事情，韩孝珠难免会有不太自然。

　　女医生捋了捋自己短裙上的褶皱，微笑着说道：“所以韩小姐，您能有理事长先生这样优秀的人当男友，真的是好福气。”

　　“是吗？”韩孝珠有些不以为然。

　　“当然。”

　　“为什么呢？”

　　医生和老师互相望了一眼，随即齐齐笑着说道：“因为帅啊。”

　　听着这话，韩孝珠忍不住挠了挠头发。

　　就当韩孝珠无言以对的时候，那位女医生忽然凑近了韩孝珠，神秘异常的小声说道：“韩小姐，我看得出来，您是喜欢理事长的，对不对？”

　　韩孝珠想了想，反问道：“那两位姐姐，喜不喜欢会长先生？”

　　“我们喜欢的是，是他的成熟和成功。”女医生丝毫没有因为这个略微有些敏感的问题而尴尬，落落大方的回答了韩孝珠这个问题。

　　“而你。”女老师微笑着说道，“是喜欢他这个人。”

　　“韩小姐，我们从一开始就是不同的。”

　　韩孝珠有些不能适应现在的这种情况，她不太想喝这两位有些太过热情的陌生人有过多的交流，更何况交流的内容，还牵扯到了楚景言。

　　就连最好的私密朋友，她都不太会去谈及，更何况眼前这两位第一次见面的人？

　　好在楚景言和李在贤双双走了回来，韩孝珠和这两位的对话，才告了一段落。

　　李在贤挥了挥手，制止了旁人递上的毛巾，对楚景言说道：“如果时机恰当，我会和董事长先生通一次电话，而对于你，我确定那些评价都是真的，甚至还有些不够。”

　　两个男人的手再次握在了一起，李在贤满脸感慨道：“等事情过去，我们喝一次酒。”

　　“一定。”楚景言点头应允。

　　这场私下的会晤便这样结束，楚景言领着韩孝珠先行离开，望着两人渐行渐远的身影，李在贤转过头对身边的那位女伴问道：“怎么样？”

　　女伴微笑道：“嘴巴挺严实，是个聪明的女孩。”

　　“几分真？”李在贤接着问道。

　　女伴为难的摇了摇头：“那位韩小姐确实是喜欢理事长先生的，但好像也并没有传说中两人关系那么的密切。”

　　“总之，说不清楚。”

　　听完女伴的话，李在贤点头笑了笑：“年轻人的想法，到底还是跟不上了。”


第305章 甜不腻

　　喻潇开着车缓缓向市区驶去，韩孝珠坐在楚景言的身边，皱着眉头想了想之后说道：“我还是想不明白。”

　　“不明白什么？”心情不错的楚景言看向韩孝珠，好奇的问道。

　　韩孝珠拉了拉自己短裙的下摆，望着楚景言那双滴溜溜乱转的眼睛，没好气的说道：“我搞不懂，就算是CJ的会长，现在又不是古代了，左拥右抱这种事情做的这么明目张胆，被媒体报道了也不会是什么脸上有面子的事情吧？”

　　原来还以为这位长腿姑娘会问什么深奥的问题，没想到从上车开始变冥思苦想，原来想的是这种无聊的事情。

　　听着韩孝珠的话，楚景言笑了起来：“谁会无聊的去报道CJ会长的这些花边新闻？”

　　“你别有跟我说没人敢之类的事情，言论自由，言论自由你懂吗。”韩孝珠挥起了拳头。

　　这位副次长的女儿，自出道开始就自然而然的拥有了一层天然的保护，如果在刚刚声名鹊起时，就碰到孙艺珍遇见过的那种事，或许也就不会这样的心直口快。

　　韩孝珠很早熟，但早熟的人，大都又晚熟。

　　大概也就是所谓的死循环。

　　楚景言笑吟吟的看着韩孝珠，好奇的问道：“你没出去留过学吧？”

　　韩孝珠不明所以的摇了摇头。

　　“那我就奇怪了。”楚景言摊了摊手，“你现在好歹也算在娱乐圈的人，也没出去过享受过自由民主，言论自由当然是言论自由了，可这是分人的。”

　　“先不去说CJ的地位，换任何一家媒体，除了那些明星，谁会无缘无故挖这些人的负面新闻。”

　　“总统的事情大家都能说。”韩孝珠辩驳道。

　　“总统是你们选出来的，国家不是他的。所以民主自由可以在这里体现一些。”楚景言伸出了一根手指头，笑眯眯的说道，“可CJ是李在贤的，是他父亲的，是李家人的。”

　　“三星李家的长子离婚，你又见哪家报纸敢追踪报道的？”楚景言摇了摇头，“说复杂也不复杂，说简单也不简单，具体的，你不懂也没有什么损失。”

　　“不过话又说回来。”楚景言说道，“每天网上那么多人在揣测三星啊，CJ啊这些豪门的恩恩怨怨情情爱爱，感觉都可以写一本小说了，这应该也算是另类的言论自由吧？”

　　“媒体都是无冕之王，对着弱者自然都是厉害的，但不要说李在贤这种吨位的人，哪怕是一位局长，那些笔头作家，又有几个真的敢写出来的？”

　　“又不是杀人放火也不是抢你加钱，人家玩自己的，关你什么事。”

　　韩孝珠叫了起来：“明星谈了恋爱都要被人追着问。”

　　话刚说完，韩孝珠便对上了楚景言那似笑非笑的眼神，立马回过神来，她也发觉自己是有些强词夺理了。

　　或许是真的被楚景言的这番神神叨叨给唬住，韩孝珠撇了撇嘴，把脑袋转向窗外，嘴里依然在嘀咕。

　　“有钱的男人就越臭，这道理我算是明白了。”

　　楚景言觉得有时候韩孝珠还不如郑秀妍来的成熟，听着她这话不禁哑然失笑道：“这话我听着可不像在骂别人。”

　　韩孝珠望向楚景言，冷笑了一声。

　　楚景言笑的更开心了。

　　高冷御姐玩起傲娇来，和郑秀妍可真的一点都不一样。

　　把韩孝珠送到住处楼下，楚景言帮忙把她的随身行李提下了车，笑着说道：“怎么，就不请我上去坐坐？”

　　“理事长大人日理万机，我怎么敢耽搁您的宝贵时间。”韩孝珠眼珠子一转，忽然问道，“明天去东京？”

　　楚景言点了点头。

　　“别是又去勾搭那些逆来顺受恨不得跪在你面前的小姑娘们。”韩孝珠说道，“要不怎么说都喜欢日本女人呢。”

　　“这都哪跟哪？”楚景言苦笑着挠了挠头。

　　“不说了。”韩孝珠提起了包，转身走进了大厅。

　　看着韩孝珠走进电梯，楚景言这才坐回了车内。

　　李在贤跟不跟得上楚景言的想法不重要。

　　明天就要前往东京，说长不长说久不久，也就不到一个月的时间，巧的很，少女时代正式开始拓展日本市场。

　　也就是说，不出意外的话，楚景言和郑秀妍一帮子人，大概能坐一趟航班。

　　东西都还没有收拾，家里虽然有佣人，可冷冷清清的房子里少了很多人味儿，虽然比当初会长大人独居时候要热闹许多，因为自从楚景言住进来之后，偶尔郑秀妍和郑秀晶都会过来，美名曰，参观。

　　只是这房子太大了，大的楚景言觉得说句话都有回声。

　　大有点不太能表达这种感觉，应该是……空。

　　周遭的家具无比精美，价格昂贵无比，谦卑的老管家恭恭敬敬的站在院门口，指引着打开了铁门，楚景言的座驾驶进了庄园。

　　车子稳稳停住，楚景言下了车，走进了屋子。

　　把外套随手递给了佣人，管家快步走到楚景言身边低声说道：“两位小姐已经派人去接了，少爷，如果可以的话，我现在就让厨房准备晚饭。”

　　楚景言点了点头，管家应允之后便退了下去。

　　郑秀妍明天就要去日本，今晚被获准了几个小时的个人时间，当然是想着带着自己的宝贝妹妹来楚景言的这块风水宝地享受享受，果不其然的，如今已经十分有女主人意识的郑大小姐……强令要求郑秀晶让楚景言派人来接她们。

　　楚景言隔着电话都能听得出郑秀晶的幽怨，却也只好苦笑着摇了摇头。

　　因为郑秀妍抛出来的理由十分的义正言辞并且不容楚景言辩驳，她可不是来蹭饭的，她是来……帮楚景言收拾行李的。

　　听到这，楚景言下意识的看了眼匆匆路过的佣人，心想着郑秀妍这人的脑袋果然越来越不好使了。

　　窗外闪进了一道光，楚景言微微眯起了眼睛，看着缓缓驶进来的车子，微微扬起了嘴角。

　　长长的饭桌上，楚景言坐在最前头，郑秀妍和郑秀晶伴在两侧。

　　已经出道的郑秀晶看来已经完全适应了出道以后的生活，正在长身体的年纪，楚景言不乐意，郑秀晶自己也不乐意要饿肚子，所以脸上依旧肉嘟嘟的，煞是可爱。

　　再看看身边的郑秀妍，瘦的快没了人形。

　　一小碗的饭扒了好长时间还剩了一大半，楚景言放下碗筷戳了戳郑秀妍的小脸，说道：“啧啧，这是人脸，连点肉都没有。”

　　郑秀妍拍掉了楚景言作怪的手，白了他一眼：“你懂什么呀，我明天飞东京，后天就要准备通告，吃多了到时候被人看出胖怎么办？”

　　说到这，楚景言和郑秀妍两人的目光都飘到了正在大快朵颐的郑秀晶身上。

　　郑秀晶迷迷糊糊的抬起头，抹了抹油乎乎的嘴巴，嘿嘿一笑之后便又低下了头对付起了一块烤羊排。

　　“我明天跟你们一趟的航班。”楚景言说道，“到时候来找我玩啊。”

　　“好啊。”郑秀妍点了点头。

　　“到了东京别乱跑，有空想要出来玩记得给我电话，在那里我也有认识的人，懂了吗？”

　　“恩。”

　　“哦对了，你们日本的那家签约公司我打听了一下，倒真的是家大公司，不过好像也没什么特别厉害的地方。”

　　“那是理事长大人您眼界高。”

　　“哈，你现在倒是挺乖的嘛。”

　　“那是。”

　　郑秀妍如今真的很乖，收敛了以往在楚景言面前的傲娇任性，除了偶尔还要发发小性子以外，变的有些让楚景言都觉得意外。

　　按照郑秀妍的话来讲，身份变了，态度自然要变一下。

　　那时候郑秀妍还是楚景言的妹妹，妹妹理所应当的可以对哥哥任性，理所应当的可以用任何好或者不好的方法后劲儿举动来让哥哥对自己产生注意。

　　这是郑秀妍的方法，却不知道自己做了多少可笑幼稚的事情。

　　现如今不一样了，那晚的拥吻之后很多事情都被摆到了台面上，尤其是两人的好事还被李静淑撞见，那么自然没了什么神秘。

　　但郑秀晶却依然不知道，自己的好哥哥好姐姐，如今的关系已经复杂到让她无法理解的地步。

　　郑秀妍有自己的小算盘，不告诉郑秀晶也在情理当中。

　　队里还有一个金泰妍，老谋深算也好，心思缜密也罢，再多的赘言也不过就是归结到一个中心思想。

　　绝对不能暴露。

　　这是姑娘的小心思，楚景言不会知道。

　　在郑秀妍心里来讲，当妹妹的时候当然是怎么任性怎么来，怎么高调怎么来，她恨不得无时无刻不向世人宣布她对楚景言独一无二且特殊的主权。

　　但小幸福就是得偷偷的藏着掖着生怕别人看见惦记，如今的郑秀妍很乖很乖，很听话很听话。

　　很大很大的房子很难用东西把这里填满，但只要楚景言呆在这，那么只需要两个人就够了。

　　这也是他的幸福。

　　就跟郑秀妍心里不愿意与别人分享的一样，很甜蜜，但绝对不会腻。


第306章 女主人

　　在这场角逐当中，如今最大的赢家可能成了郑秀妍，但知晓最多却的并不是郑秀妍。

　　或许真的心思敏感被她发现了金泰妍，但是对于某个人来说，站在楚景言并肩的角度跟着他的视角看着一切，所以才会了解一切。

　　很早之前开始，小肥婆便能知道楚景言喜欢金泰妍。

　　更早之前，小肥婆便从那两瓶千纸鹤当中知道了，金泰妍也喜欢着楚景言。

　　郑秀妍不用去说，司马昭之心路人皆知。

　　还有那位心中彷徨却依然对楚景言说不清道不明意思的……林允儿。

　　能知道这么多事情的只会有一个人。

　　那么就是名义上楚景言唯一的女性朋友，那个永远迷迷糊糊，因为语言问题话都无法表达清楚的惹人怜。

　　小肥婆同学。

　　但洛杉矶的那个晚上之后什么都变了，什么都不再是原来的模样。

　　即使楚景言知道了一切，即使楚景言知道了那晚陪在身边的是小肥婆。

　　黄美英也不允许自己跟自己最好的朋友，跟自己的队友去争。

　　可从那个晚上趴在楚景言身上拳打脚踢不停哭泣的样子看来，小肥婆没有自己嘴上表现的那么豁达。

　　在自己身上留下不可磨灭印迹的男人，对于那个男人藏了很多年爱意的女人。

　　不恨他，反而很爱他。

　　放开也就是痴人说梦的事情。

　　可惜这些小肥婆没有和金泰妍分享，没有跟任何人分享，即使那天从机场把自己的姐姐接到酒店，亲姐妹最最亲密的谈话，小肥婆也没有透露出任何的想法。

　　可黄美雪是知道小肥婆真正心思的。

　　毕竟那个阴暗的清晨，小肥婆带着楚景言去了自己最亲的人的墓地。

　　天上的妈妈知道自己的心意，那么她一定会保佑我的。

　　小肥婆独自一人躲在房间内收拾着行李，透过窗户望向外面的灯火阑珊，和被地上的烟火照耀的略显黯淡的星空。

　　他说，太平洋上的星星很美，他想去再看一次。

　　那么好，有生之年，一定要陪他再去看一次。

　　有时候想想，黄美英觉得自己装的有些太累了，楚景言看出了她的天真是叠加在很多条件之上的人，可小肥婆不懂这些，但是她信任楚景言。

　　就跟很多年前，还很年幼的她，还很难看的她，望着远远离开想要不辞而别的楚景言，大声的问，我们以后还能见吗。

　　楚景言没有回答，只是冲天空狠狠的挥了一下拳头。

　　于是黄美英认为，她和楚景言一定会再次遇见。

　　或者街头拐角，或者更加浪漫。

　　最终……他们确实见面了，一点都不浪漫，甚至有些突兀。

　　但黄美英十分，且特别的满足。

　　房门被推开了，金泰妍捧着爆米花敲了敲门，小肥婆笑了起来，今晚两人都不回家都不出门，所以约定就在宿舍看一场都喜欢的电影。

　　《罗马假日》

　　把最后一件贴身衣服折好放进行李箱，小肥婆重新露出了熟悉的笑脸，蹦蹦跳跳的从抽屉里掏出一包薯片，牵着金泰妍的手离开了卧室。

　　……

　　就在同一片星空之下，隔了一段路程，在郁郁葱葱的植被后面，那幢略显古旧的庄园。

　　郑秀妍拉着郑秀晶真的就去帮楚景言收拾起了行李，看着一脸为难的佣人，楚景言笑着摇了摇头，吩咐着让在一旁看着就好，就走出了房间。

　　端着杯茶走到花园，楚景言一个人静静的站在那里，望着周遭的百花争艳，没了秦可卿的细心打理，终归还是少了原来的一点颜色和味道。

　　杯中的热茶已经变凉，随后搁在了桌上，楚景言望了望头顶的夜空和远处的那篇灯火阑珊，或许那最顶端的几片亮光就有一道属于黑金大厦。

　　属于他。

　　可楚景言生不起一点儿的感慨和豪情万丈，以后要做的破事依然许多，现在……还不是能品味人生的时候。

　　沈东不知道什么时候出现在了他的身边，扑面而来的就是一股浓烈的烟味。

　　这老头不知道从哪儿找来了旱烟，抽的越发凶了起来。

　　老管家默默的从屋内搬来了楚景言觉得最舒适的那张椅子，待楚景言坐下之后，这才重新让人换上了糕点热茶。

　　沈东拉过椅子坐下，声音略微有些沙哑：“东京的事情安排的差不多了，孙正义……看来对你很有兴趣。”

　　楚景言看了眼身边的糟烂老头，说道：“也就说，虽然他们准备充分还有些来的气势汹汹，其实也没什么。”

　　沈东沉默的点了点头。

　　“既然这样……我不想拖太久。”楚景言说道，“为了时间，也为了盛世万朝，还为了那个不知道什么会死的人，我不想拖太久。”

　　沈东意外的抬起了头，在他看来楚景言是个极其能忍的人，当初年少轻狂时就能心平气和的在那个已经在牢里呆了两年的金理事手里呆了那么些年，为了扳倒黄东政也是隐忍许久，就更不用去说白继明。

　　可如今站在理事长的身份上，他怎么偏偏又心急了起来？

　　好像是看出了沈东的心思，楚景言扯了扯嘴角，让那张好看的脸蛋不显得有些僵，从桌上拾起烟盒点上了一根，缓缓说道：“倒不是坐不住了，如果等上一会只是多一点钱，那我真的不想再这样。”

　　“我的时间还有很多，所以不用急。”楚景言面色平静，接着说道，“可是他的时间不多了，真的有些少，所以就算为了让他安心，我也想快点结束现在的局面。”

　　“我在他眼里或许依然不是个合格的拥有者，可说句赌气的话。”楚景言摇了摇头，看着沈东说道，“在他给我这些东西之前，有问过我想不想要吗。”

　　沈东抬头瞥了楚谨言一眼，说道：“倒不是一定要给你，只是不给你，又能给谁呢。”

　　“爱谁谁。”楚景言吸了口烟，这纯粹就是一时气话。

　　“确实可以爱给谁给谁。”沈东笑了起来，“可给别人，那些人守不住陈朔想要守的东西，这些，只有你能懂的东西……他不会给别人的。”

　　“这事是你主持的，到底怎么走当然听你的，我们这些人能做的……也就是帮你收拾收拾残局。”

　　“但我个人来看，最好是个好的结局。”

　　楚景言靠在舒适的椅子上，身子深深的陷阱了柔软的椅背，双脚放直叉的很开，整个人显得慵懒无比。

　　良久之后，楚景言才开口说道：“东京回来之后，就结束吧……我也回趟国去看看，看看那里的人也好，反正事情过去了这么多年，该放下的人早就放下了，放不下的人要是还想我死。”

　　理事长大人顿了顿，双手扶住椅子缓缓坐直了身子，腰挺的很直，望着远处的那一片美丽的花群轻声说道。

　　“要是他们还想我死，杀了就是。”

　　沈东说道：“国内的事没你想的那么简单，陈朔准备了这么多年才信誓旦旦的回去，可没被那些打到，但是先被自己的身体弄垮了……这事，你一个人解决不了。”

　　“不解决，难道要我背一辈子？”

　　“这是你生来注定的事情。”

　　“他们生之前，可是谁都没同意。”楚景言笑了起来。

　　“是啊，要是得经过同意，可就没有你了。”

　　楚景言耸了耸肩：“我打心眼儿里喜欢现在的日子，吃得好穿得好好像也没什么烦心事，可偏偏就是有那么几件陈芝麻烂谷子的事情挡在前面，你不去把这些事给弄清楚了，以后的路就走不下去。”

　　“我想让自己这种好日子长久一些，最后以后的儿子女儿也能享受上。”

　　“所以我，不想输，也不能输。”

　　望着身边这个身体里有一团火的男人，沈东习惯性的要摇头，然后忽然觉得楚景言的话好像也没什么不对，便不再多说什么，继续低头抽烟。

　　一老一小，双双沉默了下来。

　　直到郑秀妍的一声厉声呵斥才打破了这难得的平静。

　　“又抽烟！”

　　楚景言一个激灵扔掉了手里还燃着的烟，一旁的沈东也跟着站了起来，悄无声息的把手里的烟枪放在了身后。

　　郑秀妍领着郑秀妍走到楚景言身边，低头一看，随即叫了起来：“你看看这地上有多少烟头了，一天不抽你能死呀。”

　　楚景言翻了翻白眼，苦笑的看着沈东，心想着你赶快给老子装出一副十万火急的样子好把这个小祖宗给打发走。

　　可沈东好像头一回没能弄明白楚景言话里的意思，只是淡淡的说道：“我也劝了他一下，可是不听。”

　　听着沈东的话，楚景言的眼睛顿时瞪大了起来。

　　你妈了个臀，当着我面卖队友？

　　看着郑秀妍怒气冲冲的模样，楚景言后退了几步，忍不住挠了挠后脑勺。

　　罪魁祸首那张老脸难得露出了一丝笑意，看着楚景言说道：“这丫头，越来越像这里的女主人了。”

　　原本还怒发冲冠的郑秀妍一听这话，那股嚣张的气焰顿时消失的无影无踪，一张俏脸红的跟猴子屁股似的，也就借着夜色，稍稍能掩饰一下无措。

　　楚景言搂了搂郑秀妍，笑嘻嘻的说道：“你还别说，真有点那个味道。”

　　“谁要当这里的女主人了，我还不稀罕呢。”郑秀妍推了楚景言一下，然后便带着郑秀晶匆匆回了房间。

　　歪着脑袋看郑秀妍小跑着离开，楚景言笑着摇了摇头。

　　“这丫头……挺好的，跟你母亲年轻那会的脾气挺像。”沈东走到楚景言身边，说道，“不过就是没你母亲漂亮，不过审美这事……一个人一个喜好，倒是真的分不出什么好赖。”

　　“这好像还是你第一次夸人？”楚景言好奇的问着沈东。

　　“不，是第二次。”沈东重新叼上了烟枪，看着楚景言说道。

　　“第一次是谁？”

　　“秦可人，也就是你妈。”

　　楚景言：“……”


第307章 论泻火的正确方式

　　郑秀妍独自一人忙活了许久，又在身旁佣人的帮助下，总算是整理好了楚景言出行的衣物和其余零零碎碎的东西。

　　然后她和郑秀晶一屁股坐在了楚景言的床上，透过窗户看着花园内依然在和身边那个老头细细交谈的楚景言，郑秀妍下意识的笑了起来。

　　那个老头身上全是烟味讨人厌的很，没想到说话倒是挺中听。

　　女主人？

　　呵，郑秀妍的嘴硬是学楚景言学来的，但总归是学不来楚景言的厚脸皮，所以只是简简单单的一句调侃的话语，也能让郑秀妍变成现在这幅娇羞的模样。

　　如果换做以前，确切的说换做在病房那个晚上之前，郑秀妍的态度肯定又是另外的一种样子，只是现在。

　　当然中的必然，郑秀妍把这话……当真了。

　　身旁的郑秀晶聚精会神的看着电视，这是她第一次出道舞台的节目，所以小姑娘看的很认真，饶是没有发现自己的姐姐，早就开始神游四海。

　　郑秀妍微垂着眼帘，明亮的大眼睛开始变得水汪汪起来。

　　她的好妹妹怎么也不可能看出来，自己这位平素都是恨不得拿下巴看男人的姐姐，现在这回，正在思春呢。

　　郑秀妍摸了摸自己有些发烫的小脸，想起了那个晚上的事情。

　　那晚是她主动吻了楚景言，这点让郑秀妍一直都耿耿于怀，但转念一想，那个混蛋好像一直都在等着那一刻似得。

　　要不然，要不然为什么伸进自己衣服里面的手，会那么轻车熟路？就跟，就跟来了很多次一样，所以每每听着楚景言说其实从一开始就惦记着自己这种话，郑秀妍表示自己深信不疑。

　　郑秀妍低头看了看自己鼓鼓的胸部，使劲儿的摇了摇头。

　　羞死个人，怎么自己现在会想这种事情了？

　　时间还很早，目送着沈东离开，楚景言回到了屋内，看着正在桌上举着调羹望眼欲穿的郑秀晶，他不禁哑然失笑。

　　自从上次吃过这里的佣人做的布丁，郑秀晶每一次来都必须要等到晚饭结束之后，等到吃点心的时间好好的一饱口福才会心满意足的离开，要不然，绝对不会善罢甘休。

　　走上前摸了摸郑秀晶的脑袋，楚景言问道：“秀妍呢？”

　　“屋里呢。”郑秀晶抬起头回答道，“你房间里窝着呢，也不知道是在玩手机还是玩电脑，哥，你能不能让那位阿姨做快一点，我好饿啊。”

　　“饿？”楚景言笑了起来，“秀晶我是知道你现在在长个子，可晚饭刚吃了一大碗饭，现在就饿了？”

　　“不行吗？”郑秀晶皱起了八字眉。

　　“行，当然行了。”楚景言拍了拍郑秀晶的脑袋，又随口对正在忙活着的佣人说了声，便信步上了楼。

　　推开虚掩着的门，果不其然的郑秀妍正趴在床上玩着手机，一对儿脚丫子翘了起来正在左右摇摆着，楚景言悄悄上前，然后伸出一根手指头在郑秀妍的脚心轻轻挠了一下。

　　身体极其敏感的郑秀妍顿时像是被电击了一般，一个鲤鱼打挺翻过了身，惊魂未定的看着正在坏笑的楚景言。

　　待回过神来，郑秀妍放下手机直接一个饿虎扑食：“楚景言，你找死！”

　　来势汹汹的郑秀妍一扑入楚景言的怀里，就跟水牛进了泥浆一般，再也无法自拔。

　　一双腿夹在楚景言的腰上，那张小脸刚开始还装着严肃，转眼间便再也忍不住眉开眼笑了起来，楚景言低着头抵住她的额头，向前走了几步。

　　郑秀妍的身子便靠在了墙上，楚景言的双手扶在郑秀妍的大腿上，让她安安稳稳的挂在自己身上。

　　“秀晶呢？”

　　“楼下等着吃布丁呢，不吃个四五个才不会想起自己的姐姐还在这被哥哥欺负。”楚景言笑嘻嘻的说道。

　　郑秀妍顿时大羞，挥起拳头便砸在了楚景言的肩膀上：“要死了你，说这话也不嫌恶心的慌。”

　　“恶心吗？”楚景言面色古怪的看了看郑秀妍，然后笑了起来，“不恶心，对我们家秀妍说再肉麻的话都不恶心。”

　　“以前怎么都不见你这样说话？”郑秀妍身子微微后倾着，然后用食指抵在了楚景言的脑门上，制止着他继续靠近。

　　“以前也说，但你没听懂而已。”楚景言那双眼睛弯成了月牙，就好像小肥婆的那样，睫毛一颤一颤的，好看得很。

　　郑秀妍看的有些痴了，是不是只有在这种时候，这个男人才会完全的属于着自己？

　　“我一直像这样呢，小时候趁你睡着的时候偷偷亲你也不是一次两次了。”楚景言嗅着郑秀妍脖颈间那股好闻的淡淡奶香气味，笑着说道，“不过只是亲脸而已。”

　　“你以为我真的每一次都不知道？”郑秀妍听着楚景言话，身子慢慢放松了下来，双手勾在楚景言的脖子后面，小声嘀咕道：“你就嘴巴占占便宜了，还能怎么样。”

　　楚景言有凑近了一些距离，两人的鼻尖对着鼻尖，小声说道：“嘴巴占便宜我就很知足了，要不……现在就让我占一下？”

　　还没等郑秀妍反应过来，便被堵住了嘴唇。

　　又是那种熟悉的感觉，麻酥酥的，还有点微微的发甜，然后就开始变得湿润起来，但那种甜糯的感觉越发的真实起来。

　　郑秀妍愣愣的望着天花板那盏琉璃灯，灯光很明亮却一点都不刺眼，那一粒粒的小亮珠，就像星星一样映在了郑秀妍的瞳孔中。

　　于是她的瞳孔也变的明亮起来，接着她缓缓闭上了眼睛，臂膀紧紧扣着楚景言，然后微微歪了歪脑袋，让自己的脸更加贴近着楚景言。

　　不知道时间是怎么溜走的，也不知道这种怪异但无法自拔的感觉该如何褪去，只是当郑秀妍觉得自己的身子越来越热，楚景言的手再也不肯只是托着她的大腿开始，郑秀妍的赤着脚才在楚景言的拖鞋上，还得很吃力的踮着脚尖。

　　那双坏手又钻进衣服里面作怪了，另一只却更加离谱的，钻进了自己的裤子里，当郑秀妍发觉到这一点的时候，瞬间加紧了双腿，顺带着夹住了楚景言那只该死的咸猪手。

　　但他的手指依然可以动弹，并且去到了一处无比诱人的地方。

　　那里很湿润，很紧凑，让人为之痴狂。

　　楚景言一向标榜色中饿鬼，更何况如今在怀里的，是惦记了整整十年的郑秀妍，即使环境和时间都有些不对和不够，但终归是不可能轻易放掉的。

　　郑秀妍今天穿的裤子，弹性十足，所以竟然完全不需要费力气，于是楚景言更加的肆意妄为，抱着怀里已经有些开始瘫软的人儿，倒在了那张柔软舒适的大床上。

　　那里从来都没有被人触碰过，郑秀妍浑身紧绷着，忘记了所有。

　　当身子接触到有些微微发凉的被子，她陡然睁开了眼睛。

　　差一点，就差一点就要睡过去了。

　　此时此刻两人的姿势很不对劲儿，最让人觉得恐怖的是那扇门依然虚掩着，如果这时候有人进来，那老娘还怎么做人？

　　好吧，好吧，就算老娘真的想当这里的女主人，可现在也不是对的时候啊。

　　但楚景言可没这么想，他依然孜孜不倦的用自己的双手开发着郑秀妍还稍显稚嫩的身体，他才不乐意忍，以前忍自然有历史遗留原因，现在已经解决了，还要忍着做什么？

　　郑秀妍身上那件薄薄的衬衫已经被开到第四粒纽扣，那黑色的胸衣已经不是若隐若现，而是彻底暴露在空气当中。

　　楚景言离开了郑秀妍那两瓣略显单薄却红润无比的嘴唇，埋首在了脖颈之间，还有脖颈下面，那道还有浅，但依然颇为有料的沟壑之中。

　　“楚景言……你先停一下。”郑秀妍小声的哀求了一声，她感觉自己快不行了。

　　楚景言呼哧呼哧的埋头苦干，压根没听见郑秀妍的话。

　　那种怪异的感觉越来越言重了，郑秀妍脸已经红成了硬糖，一只手紧紧抱着楚景言的脑袋，另一只手搁着薄薄的裤料，抓着楚景言的那只手。

　　裤子……已经褪到了大腿。

　　郑秀妍的呼吸越发的急促起来，身子越来越红，越来越僵硬。

　　然后就在某一刻，她紧紧闭上了眼睛，整个人钻进了楚景言的怀里不停的颤抖，一张嘴便咬住了楚景言的肩膀。

　　楚景言停下了所有的动作，望着自己怀里的发髻凌乱，衣衫不整……不对，是衣不裹体的女孩，茫然的发现了一件事情。

　　原来自己用手，让郑秀妍体验了一回什么叫做女人。

　　可是，可是老子自己还有火没泻出来呢，怎么办？望着怀里已经开始变得有些虚脱模样的郑秀妍，再感受着小腹间绝对不可能轻易降下来的熊熊大火，楚景言望了眼那扇虚掩的房门。

　　然后咬了咬牙，猛地起身，一脚踹去关上了房门。

　　人死鸟朝天，不死万万年，先爽了再说。

　　很多年以后，在得知自己的姐姐和哥哥的关系很久很久以后，长大成人的郑秀晶回想起今晚发生的事情，依稀记得那次自己的胃口很好，一连吃了三分布丁也没觉得过瘾，所以这才给了两人充裕的时间来做坏事。

　　在一个很安静的晚上，难得有机会相处的两姐妹说着私密的话题，郑秀晶旧事重提，问起了今晚发生的事情。

　　是不是就在自己吃着布丁的时候，哥哥把你给就地正法了？

　　每当郑秀晶问起这个问题的时候，即使为人母了依然会脸红的郑秀妍终归都会恨恨的骂一句。

　　死不正经的混蛋，你以后别给我问这种问题，不然一辈子都嫁不出去。

　　望着自己姐姐恼羞成怒的样子，郑秀晶心知肚明，看来那晚发生的，可要比自己想象中的精彩很多很多。

　　那么到底发生了什么呢，主要当事人不愿意说，另一位，也肯定是不会说的。

　　只是当楚景言领着郑秀妍出来的时候，郑秀妍一直低着头，也不知道是因为什么总是捂着嘴巴，更谁说话都小声的很，就差带个口罩了，并且回家的路上，用掉了一整瓶的漱口水和口气清新剂。

　　终归，时间还是有些少，没办法真的做一些动静大的事情，这让那会的楚景言一直耿耿于怀，不过也还好。

　　终归，火气还是泄出去了，并且自己在很短的时间内，教会了郑秀妍一项十分重要的技能，这……才是最大的收获。

　　……


第六卷 星焰流年


第308章 遇见和时间

　　机场大厅一如既往的繁忙，没有挑一个安静的好去处，楚景言安安静静的坐在候机区，看着手里的文件，周围的环境算不上安静，可好像没法干扰到楚景言一样。

　　身旁跟着的随行人员都自顾自的做着自己的事情，理事长大人出行对于他们来说是件大事，当然要好生服侍着，只是现在看来，倒也不需要自己这些人戏戏瞎操什么心。

　　宋佳坐在一旁，小声的对楚景言说道：“东京方面的消息，之前叶理事已经提前飞了过去，和吴元静董事正在安排相关事宜，确保您到了以后所有的行程安排都可以顺利展开。”

　　楚景言认真听着。

　　“孙先生方面……叶理事的建议还是您先去拜见德川先生之后，再确定时间见面。”

　　听着宋佳的话，楚景言微微抬起了头，原本垂着的眼帘也来了些许精神：“德川庆朝，难道还不知道伊藤慎在董事会上说的话。”

　　言下之意，自然是见面之后的话题该说些什么，又该有谁来主导。

　　“知道是肯定知道的。”宋佳默然，紧接着说道：“但是……德川先生确实并没有表明态度。”

　　“李在贤都给了我一个比较明确的答复，而德川家作为盛世万朝在东京最大的合作伙伴，竟然还玩打太极，含糊其辞……可不好。”

　　“要偏袒自己的得意弟子，也不好。”

　　“要是为了偏袒自己的得以弟子却要委屈我，那更不好。”

　　连续说了三声不好之后，楚景言才微微笑了起来：“不过也难说，那位德川家主醉心艺术，能把家里的产业全交给那些个弟子们打理，这种事情我虽然无法理解，不过也能看出点东西来，反正……见就见吧，也不会少块肉。”

　　听完楚景言的话，宋佳悬着的心才稍稍的放了下来。

　　原本还以为得先哄几句这位心情阴晴不定的理事长大人，没想到却发现楚景言好像跟前阵子压抑的气氛相比起来，要好了许多。

　　或许是真的人长大了，也开始变成熟了？

　　没什么人说过楚景言幼稚这种话，因为大多小瞧他的人都被收拾的服服帖帖的，不过陈朔却说过，早熟的人大都晚熟，或许楚景言有些方面确实得天独厚，但有些地方，依然乏善可陈。

　　还需要一些莫名的东西，来好好的填补。

　　宋佳耸了耸肩没再多想，继续确认着自己的工作有无纰漏。

　　宫秀走到了楚景言身边，手里抓着一个热气腾腾的汉堡，咬了一口之后坐了下来，把嘴里的食物咽了下去之后才开口说道：“我的人已经坐船去了，等你要用的时候自然会出来，老规矩，别闹出人命就好。”

　　理事长大人今儿的心情好像真的很不错，看谁都乐呵呵的，宫秀的话即使是左耳朵进右耳多出来，但也是笑着点了点头。

　　意外的看了楚景言一眼，宫秀又咬了一大口汉堡。

　　“戚清荣最近在做什么？”楚景言合上笔记本看向宫秀说道，“洛杉矶那边……我也是放了人的。”

　　“没什么大不了的。”宫秀说道，“老样子，除了换了个职位，其余的没多大变化。”

　　“是吗？”

　　“堂堂洛杉矶的部长，倒真是个好位置，可现在却没了动静，这事有些不对劲儿。”楚景言接过宋佳递上来的温牛奶喝了一口，翘起了二郎腿优哉游哉的看着窗外飞驰而过的客机，摇了摇头说道：“那最近是不是有点太安静了。”

　　楚景言话里有话，一旁的宫秀却没能听出来任何的不对。

　　吃完了早餐，把剩下的垃圾丢进一边的垃圾桶，抹了抹嘴巴之后宫秀这才心满意足的说道：“安静还不好，怎么，非要弄得满城风雨你才高兴？”

　　楚景言笑了起来：“这样可能会好玩一点，不过你说的也对……还是安静点好。”

　　“安安静静的做事，总能稍微少浪费些力气。”

　　说话间，楚景言把目光放在了栏杆之外的那些年轻男女身上，其中还夹杂了几位大叔辈的人物，手里举着各色的横幅，正站在一起说笑着什么。

　　宫秀顺着楚景言的目光望去，笑着说道：“秀妍那个组合的粉丝？”

　　楚景言看着一张郑秀妍的海报，点了点头。

　　自从上次董事会结束之后，郑秀妍对戚清荣不亢不卑的说了那番话，宫秀对郑秀妍的看法和态度大为改观，楚景言一手带大的姑娘，心性脾气怎么可能真的像表面上的那样。

　　以前宫秀先入为主一直认为金泰妍是个很好的姑娘，现在看看，郑秀妍也不错。

　　反正站着说话也不腰疼，自己也不去烦心什么到底该如何处理两者之间的关系，这是楚景言该考虑的问题。

　　所以对于宫秀和郑秀妍的亲近，好吧，也算不上亲近，至少宫秀现在不会在自己耳边叨唠郑秀妍的任性和小脾气，就算是这么点改变，楚景言都大感欣慰。

　　最烦这种絮絮叨叨的男人了，好在宫秀已经改了这个臭毛病。

　　少女时代如今早就不是吴下阿蒙，人气顶尖不说，开拓新的市场也早就是预料之中的事情，首战告捷，自然会乘胜追击。

　　现在的氛围十分的好，目测的收益就足以让S.M公司欣喜若狂，碰上了最好的时候，手里又有可以一决胜负的好牌，谁都不会放过这个好机会。

　　如今的娱乐圈好像哪哪都是一副欣欣向荣的场面，C&O投资了一个全新的综艺，是楚景言在担任社长时就已经开始磋商的业务，担任主MC的，自然是那位名气很大的国民主持，刘在石。

　　顾白重新开始在楚景言身边做事后，闲暇时没少提过这档综艺，前期投资很大并且不会有太多的回报是已经可以预测的事情。

　　但绝对潜力巨大。

　　这些事情楚景言一向当成闲暇趣事，就在不久之前或许这些都是他会放在心上的事情，但现在，没多大的兴趣和精力去看看了。

　　说白了，从一开始呆在妖蛇宫，然后去到C&O，最后坐在理事长的宝座上，楚景言都觉得不喜欢。

　　直到现在他还没发现自己到底喜欢做什么。

　　但好像什么都能做好？

　　这种自我傲娇持续了没多长时间，栏杆外的那帮子人忽然热腾了起来，手里的横幅举得越发高了，声音也随之大了起来。

　　一行人从大厅外走了进来，大都戴着墨镜也没有忘了充满热情的和远处的粉丝挥手致意。

　　少女时代来了，郑秀妍自然也来了。

　　楚景言没有站起来，淡淡的冲那边挥了挥手，一行人显然也发现了远处的楚景言，倒不是说刻意去发现，只是因为楚景言的随行人员都站在附近，目标很大。

　　看着笑容满面的楚景言，墨镜遮住了郑秀妍大半的容颜，想起昨晚发生的那些坏事，她依然耿耿于怀，所以依然傲娇无比的甩了甩头发，没去理睬郑秀妍。

　　只是一旁的金泰妍小心翼翼的冲楚景言这边笑了笑。

　　而小肥婆就没有了什么顾忌，大大方方的冲楚景言挥了挥手，然后甩了甩刘海跟着大部队走向安检。

　　她还没决定原谅楚景言，所以不能表现的太主动。

　　这是黄美雪教给自己好妹妹的诀窍，小肥婆深以为然，所以决定好好的运用一下。

　　看着远处的人，楚景言笑的越发灿烂起来。

　　登记时间要到了。

　　楚景言站了起来，身后的人也跟着动了起来，过了安检，过了长廊，登上了飞机。

　　即使在同一趟航班上，人多眼杂，楚景言也不太想去找郑秀妍，一方面确实影响不好，一方面……好吧，也就只能是影响不好了。

　　女子组合，；类似于少女时代这种大有前途并且正在上升期间的女团来说，和男人必须是绝缘，绝缘就绝缘吧，楚景言心想。

　　一路无话。

　　郑秀妍找到自己的位置之后安安稳稳的坐了下来，正要点开飞机位置上的电视时，一旁的金泰妍好奇的拍了拍她的肩膀：“刚才看见楚景言你怎么连招呼都不打。”

　　“打什么招呼，又不是没见过。”郑秀妍鼓了股腮帮子，一边塞耳机一边说道，“再说了，要是被有心人传绯闻了怎么办？”

　　这话听在金泰妍心里可着实不是个滋味，自己想传这种绯闻还没这胆子呢，怎么到你这就变成不屑一顾了？

　　再说了，难道您还以为我们的那一大帮子粉丝，会到现在还不知道你有个当理事长的好哥哥叫楚景言？饭圈都传得人尽皆知了好不好。

　　想到这，金泰妍吐了吐舌头，也跟着坐了下来。

　　昨晚没睡好，先补补觉再说。

　　……

　　当透过机窗能看见城市群之后，目的地也就快到了。

　　盛世万朝的理事长大人亲自抵达东京视察分公司并且将拜见德川先生，知道更多的人明白楚景言这趟，最大的事情远远不止这些。

　　他还会去见见一个一米五的电子大帝，还会去看看别的什么人。

　　总之，理事长大人这趟会很忙。

　　下了飞机，走出机场之后，门口便早已经停上了几辆轿车等待着楚景言，叶温婉率先迎了上去，带着一帮下属，准备向楚景言问候。

　　楚景言挥了挥手表示不用之后，走到车前却没忘了回头看一下。

　　郑秀妍一行人肯定会是最后才出来的，站了一会发现等不到人，楚景言下意识的自嘲一笑，便钻进了车内。

　　“走吧，先去酒店。”

　　把脑袋靠在垫子上，撇过头望向窗外的景色，这是楚景言第二次来东京，跟第一次来时，走的是同一条路。

　　所以这些风景，都颇有映象。

　　身边的人换成了叶温婉，看着楚景言淡定自若的模样，想着这段时间理事长压力这么大却好像没什么阴暗情绪滋生，这倒是好事，定了定心神之后，这才开口说道：“吴元静董事已经准备好了接风宴，拜见德川先生的时间已经定下了，后天。”

　　“后天？”楚景言望向叶温婉说道，“为什么不是明天？”

　　“原本我们也想能立刻约见，但德川先生却主动提出了这个时间。”叶温婉解释道，“因为后天，是德川先生五十五岁生日。”

　　听完叶温婉的话，楚景言微微点了点头，他倒也不在乎早一天晚一天，反正现在自己最不缺的是就是时间。

　　可问题是，有一位，他的时间不多了。

　　他留给楚景言的时间，真的不多了。


第309章 捣乱货色

　　如今谁都知道盛世万朝的董事长大人身体不好，但具体不好在哪里，有多不好，却没多少人能够了解详情。

　　报刊杂志上八卦新闻的三言两语其中表现出来的信息其实有很多，看得人能懂多少，这些仁者见仁智者见智。

　　董事长先生身负重病，年轻的理事长独挑大梁面对步步紧逼的董事局，这就是外人眼中，楚景言目前的状况。

　　实情大概就是如此，只是细节没有被披露出来。

　　原本一向被楚景言看做是自己身边最后一道壁垒的秦可卿回了国，现在想想，即使陈朔重病，秦可卿也没有理由这么突兀的便从他的身边离开。

　　她是个绝顶聪明的女人，难道会想不到如果在这种关口不管不顾，楚景言承受的压力会有多么的巨大。

　　现在好不容易有了时间仔细回味一下，从陈朔的那通电话开始楚景言就应该能想到，让秦可卿回国，也是陈朔的意思。

　　每每想到这里，楚景言都会止不住的感慨，这个老王八蛋做事还真是够绝的。

　　车队驶进市区，又用了不少时间才来到了目的地，也是楚景言熟悉的地方，当初跟随陈朔来东京，第一次见到秦可卿的那座寺庙。

　　秦可卿在这里居住了十年，那处庭院实质上早就是她的私产。

　　能在一座大寺庙里面拥有一处避世之所，虽然不知道秦可卿用了什么法子，但想来她在东京的这十几年，盛世万朝发展的十分不错。

　　这点……从当初楚景言失踪，出口伽椰和其余的那些人尽心尽力的寻找就能看出来，那是给的秦可卿大面子。

　　那时陈朔刚刚扳倒白继明，在国内一次性拿到了好几个能让盛世万朝大步前进的文件，锋芒之盛，所有人避之不及。

　　而如今风光不再，偌大的一个帝国，竟然只能靠一个二十多岁的年轻人苦苦撑着。

　　那些端坐在云端之上的大人们一想到这里，或是感慨，或是担忧，但却没有一个人站出来表示什么，首尔的也罢，国内的也罢，东京更不用去说。

　　至于那个就差旗帜鲜明的就差表示叛逃的洛杉矶董事，想来应该是巴不得陈朔快点死掉，楚景言英年早逝才好。

　　这些就是亲近的人们的想法，但却无法代表楚景言，或许是因为没人能知道楚景言到底在想什么，到底接下来要做什么。

　　所以跟随他的人，只能心中略带茫然却坚定的跟着走下去。

　　陈朔没有输过，楚景言……也不会输。

　　宋佳把楚景言的行李收拾归置好之后，便跟着叶温婉开始了解这趟旅程的重要事宜，楚景言一个人坐在石凳上，小沙弥早就备上了清茶和糕点。

　　是桂花糕，楚景言夹起一块尝了尝，笑着说道：“味道倒是没变。”

　　小沙弥也是曾经那个和楚景言有几面之缘的熟人，听楚景言这么一说，双手合十微笑道：“秦女士在离开之前，把制作的方法告诉了我们，万幸理事长先生您还喜欢。”

　　又说了几句话之后，小沙弥便告辞离开，把这片天地留给了楚景言一个人。

　　没过多久，叶温婉便领着一个长相普通的中年男人走进了小院。

　　吴元静，盛世万朝在东京的董事，秦可卿离开之后全权负责所有事宜，是陈朔心腹之中的心腹。

　　董事长大人离开首尔之前，吴元静还特意从东京飞到首尔送行，那次在机场的碰面也是楚景言和吴元静真正意义上的第一次接触，而从这么长时间的观察看来，这位董事先生，能力确实非凡。

　　能被董事长大人看重的，本身代表了很多事情。

　　对于这种人，在这样的时候，楚景言从不托大，起身之后伸出手和吴元静握了握，然后吩咐宋佳重新把冷掉的清茶换下，两人双双坐了下来。

　　叶温婉坐在一旁，为楚景言和吴元静布茶。

　　当初董事会上的一应举动让人都应接不暇，很多事情展开的太快超出了预料，而吴元静并没有参与那次董事会，所有的情况都由当时在场的副手转述，如果不是看眼前的楚景言很是淡定，他都会有股错觉，难道自己接收到的消息都是错的不成？

　　楚景言放下了茶碗，看着吴元静说道：“董事长先生离开之前一再叮嘱我，在您面前千万不能骄横无礼，所以私底下，我叫吴董事一声叔叔。”

　　听着楚景言的话，吴元静微笑着点了点头，端起茶碗微微致意。

　　俗套的东西进行完了，接下来自然要切入正题。

　　吴元静看了看身边的叶温婉，低声说道：“如今的局面我想理事长您肯定比谁都清楚，重点不在洛杉矶而在东京，国内有董事长在，首尔也没有多大的变动……但我们集团和德川家之间的合作太深了，如果不能很好的解决掉这次的危机，情况，会变得对我们十分不利。”

　　如今楚景言坐在理事长的位置上，自然能比以前知道更多关于盛世万朝的一切，触目惊心到不至于，但和各个势力关系的往来合作，其中牵扯的资金和其余更重要的东西，都是盛世万朝无法割舍的。

　　如今楚景言要拿盛世万朝去和那些争夺毋庸置疑的话语权，那么自然需要运用一些以往没法动用的东西。

　　这些人和物如今还在吴元静的手里，这次的东京之旅，楚景言希望能从吴元静手里拿回这些。

　　如果给了，那么自然楚景言在盛世万朝一天，吴元静的董事席位便无可撼动。

　　如果不给，那么麻烦可就大了。

　　听着吴元静把这些问题和困难说完，楚景言摆了摆手，缓缓说道：“吴叔叔，董事长先生一向未雨绸缪，难道就对这些事情的发生，没有什么特别的应对措施？”

　　吴元静愣了愣，随即说道：“董事长先生给您留了一些人，还有一些其余的。”

　　“其余的什么？”楚景言问道。

　　吴元静犹豫了一下，看了眼身边的叶温婉，又看了看楚景言，在楚景言表示没有任何关系之后，吴元静开口说道：“稻川组，将为理事长先生效犬马之劳。”

　　“但是只有这一次。”吴元静看着楚景言淡淡说道，“稻川组的荒川龙也是董事长先生大力支持才上位的，如果不是董事长先生，那人根本不可能坐在这个位置上，我们有荒川龙也太多不可告人的秘密，所以这次，稻川组一定会帮我们。”

　　楚景言皱了皱眉头，荒川龙也这人他知道，如今屁股底下的位置怎么来的他也清楚的很，他并不质疑稻川组会给予的帮助，他质疑的是难道陈朔只留下了这么一个后手？

　　即使分量足够重，但也太少。

　　如果真的为了达成目的，一个稻川组，还没法打出一副好牌来。

　　看着楚景言若有所思的模样，吴元静顿了顿，接着说道：“除此之外，在事情结束之后，董事长先生自然会把所有东西都交给您。”

　　言下之意，自然是现在的楚景言，有一些事情还不能知道。

　　听着吴元静的话，楚景言笑了笑，说道：“吴叔叔，有时候我真的在想，自己手里的……真的是全部的盛世万朝？”

　　“换句话说，我到底还有多少事情不知道？”

　　吴元静摇了摇头，表示自己也不知道该怎么回答楚景言的这个问题。

　　见吴元静不再说话，楚景言端起茶碗微微抿了一口，随即说道：“既然这样，明天德川老头的生日，你怎么安排？”

　　吴元静回答道：“相对应的礼品自然备好了，到时候理事长您只需要到场就行……自然的，德川先生的那些弟子们，也都会到场。”

　　“出口伽椰？”楚景言报出了一个名字。

　　吴元静默默的点了点头。

　　“伊藤慎。”

　　吴元静再次点头。

　　“他们手底下管着多少德川家的产业。”楚景言问道。

　　“不多，这两个人都不是经营好手，真正有能力的是其余几个。”吴元静说着，便明白了楚景言的意思，随即说道，“如果理事长觉得可行，那么是时候该让德川家明白，我们集团在东京……并不全是靠着他们。”

　　楚景言微微点头，很是满意吴元静的答复。

　　“具体由你来实施，其余的我也不用多说，吴叔叔你自然能掌握一个度。”楚景言淡淡的说道，“我很不喜欢这两个人，德川庆朝既然充耳不闻，那么我也不想就这么干坐着被骑在头上。”

　　气氛有些狂热，却一点都不热烈。

　　吴元静离开了，带着楚景言的一个态度，盛世万朝理事长大人亲临东京，自然需要搞出一些声音来让大家都知道这件事。

　　楚景言这次不是来做什么的。

　　就是来捣乱的。

　　但他忘了一件事，理事长大人并没有去搞清楚出口伽椰手头上有的是那几家公司的股权和管理，如果他能细心的去查一查，或许就没有了接下来的麻烦事。

　　东京有家唱片公司叫艾回，出口伽椰替德川家管着百分之二十的股份，当年德川庆朝亲自开了口，把这些股权全部送给了出口伽椰。

　　所以吴元静的报复计划之中，艾回首当其冲。

　　这并没有什么。

　　但重要的是，少女时代签约的日本经纪公司。

　　就是艾回。


第310章 儿时的楚景言

　　在楚景言密谋着对德川家做一些报复举动的时候，却万万没想到会对少女时代有影响的同时，郑秀妍一行人也终于到达了目的地。

　　开辟新的市场需要很多时间，不可能把大把大把宝贵的时间浪费在飞机上，和其余的有些扎根东京的团体相比，S.M的策略好像更侧重与保护本土市场，所以少女时代在东京待的时间，最长不会超过一个月。

　　一个月都住酒店是笔很大的开销，接送和路途上粉丝们的围追堵截也是个需要考虑的因素，综合这么多年下来的经验，韩团的经纪公司们大都选择在某个合适的地方，选择一处当做临时的宿舍。

　　少女时代有九个人，需要的宿舍自然也很大。

　　来了东京就说明有价值，这放在两年都是不放在考虑范围中的事情，只是这群年轻的姑娘们看着装饰不错且设施齐全且宽敞的屋子，兴奋之余放下了行李，便开始熟悉起了新的小窝。

　　住房分配还和在首尔时一样，也不会起什么争执，一群人开开心心的收拾好自己的床铺之后，便一起围在了客厅当中。

　　再怎么高强度的工作也会给休息的时间，不可能下了飞机什么都管就要去赶行程，人事之间的调配还有和当地有关部门公司的协商依然在做着最后的准备，金泰妍手里有相应的工作安排，上面很清楚的写着，在后天之前，少女时代的各位可以享受一下轻松且无所事事的生活。

　　单独出去自然是怎么也不会被允许的，姑娘们也有大量的方法来自娱自乐。

　　都成年了，都还沉浸在从孩子到大人的蜕变过程中无法自拔，成年了能干什么呢，一群人聚会的时候能做什么呢。

　　没别的了，喝吧。

　　喝的自然不可能是果汁了，最爱喝各种果汁的成员也不会在这种时候扫兴，托经纪人去了便利超市买来足够的酒和一些零食小菜。

　　少女时代第一次集体喝酒聚会就这么召开了。

　　但依然有顽固份子存在，不过这些个无良姐姐们，这回是怎么也不可能放过徐贤的。

　　郑秀妍端着酒瓶毫不吝啬的倒了满满一杯，然后金泰妍把酒杯推到了徐贤面前，度数很低，在楚景言这类人眼中就是忽略不计的果酒，也让徐贤犹豫了许久。

　　徐贤盯着酒杯盯了很久，然后缓缓抬起了头，看着全部用着期盼眼神望着自己的姐姐们，开口说道：“我还是觉得……喝酒不好。”

　　“从来都不会有人觉得酒会是好东西。”郑秀妍竖起了一根手指，看着徐贤笑眯眯的说道，“但是，我们可爱的忙内啊姐姐我得告诉你。”

　　“酒从来都不是用来喝的。”

　　“那难道是用来吃的？”一旁的小肥婆微微皱起了眉头，没明白郑秀妍话里的意思。

　　“什么呀。”郑秀妍白了眼小肥婆，心想着怎么会有这种猪队友的同时依然对徐贤进行着洗脑大法。

　　“酒这种东西，不是用来喝的，而是用来助兴的。”

　　“喝了……才会有气氛，才会亲近，才会变得比以前更加好。”

　　徐贤歪了歪脑袋，看了看其余的姐姐，又看着郑秀妍疑惑的问道：“这可不像是姐姐你能说出来的话。”

　　郑秀妍被徐贤这句话噎了个半死，然后喘着粗气说道：“我们家忙内真聪明，对，不是我说的，是你偶像说的。”

　　“潘基文？”徐贤惊讶了。

　　其余的人捂着嘴偷乐，郑秀妍叹了口气：“另外一个人，比潘基文年轻，比潘基文帅。”

　　徐贤恍然大悟：“原来是楚先生啊。”

　　其余人心想着郑秀妍都把徐贤平日里奉为学习对象的楚景言都搬了出来，这事估计也就结局了大半，果不其然的，在听完郑秀妍的话之后，徐贤端起了酒杯。

　　望着杯中黄澄澄的液体，徐贤嗅了嗅鼻子。

　　“快喝快喝，喝了一杯就会想喝第二杯了。”Sunny在一旁推波助澜，在她看来身边的这几位同龄人虽然都挺喜欢这些，但好像没有一个能和自己举杯邀明月一直到天亮的对手，或许……她可以把希望寄托在从不显山露水的忙内身上。

　　徐贤端着酒杯，义正言辞的看着郑秀妍说道：“姐姐，你得告诉楚先生……喝酒，真的不太好。”

　　说完，便一饮而尽。

　　那气势，就好像杯子里的不是果酒而是鹤顶红一般。

　　第一次喝酒的感觉，徐贤说不上来，不过好像也没想象中的那么可怕，小时候见过几次自己的父亲寻酊大醉的模样，那种与平时判若两人的状态让徐贤从小留下了心理阴影，所以也不奇怪，她会对喝酒这件事有这样大的抵触。

　　随即后遗症便来了，徐贤那圆嘟嘟的脸颊，很快便红成了番茄。

　　“一杯就成这样了？”正想倒第二杯的金泰妍看着忙内可怜兮兮的样子，就有些下不了手了。

　　林允儿拍了拍忙内的肩膀，给她的空杯子里倒上了一杯热水，然后笑着说道：“忙内啊，你偶像还说过一句话，不舒服就多喝热水睡一觉，什么事情都好了。”

　　这回还没轮到徐贤发出疑惑，金泰妍，郑秀妍和小肥婆三人倒是先异口同声的冲林允儿问道：“他什么时候说过这话了？”

　　林允儿何时碰到过被三个姐姐同时逼问的局面，顿时慌了手脚急匆匆说道：“我瞎说的，你们别不信，不信我自罚一杯好了。”

　　说完，便端着忙内那杯热水一口而尽，然后整个人蹭的一下从凳子上跳了起来，把嘴里的热水一口吐了出来，然后冲进了卫生间。

　　“烫死人了！”

　　看着林允儿想着土拨鼠一样跳来跳去，崔秀英端着酒杯，眼神有些迷离的笑着说道：“你们看看，两小的都不是省心的货色。”

　　其余的人都用古怪的目光看着崔秀英，心想着你这位排行老七的有什么资格说这种话。

　　本来就不是什么天大的问题，气氛越来越好之后，所有人，当然是除了徐贤之外的所有人都举杯畅饮。

　　林允儿在卫生间多了许久之后才偷偷摸摸的走了出来，看着发问的三人显然都忘了刚才要问的问题之后，这才笑吟吟的再次参与进了喝酒大队伍。

　　有事没事多喝水，楚景言真的说过这话，不是别的时候，就是在那次他受伤躲进厨房恰巧被林允儿发现的那次。

　　那会林允儿见楚景言一直高烧不退，想要去找找有没有退烧或者消炎药之类的东西，没想到却被楚景言一把抓住，然后笑眯眯的说出了这句话。

　　楚景言的本意当然是不想让被林允儿以外的人知道他的存在，没想到林允儿倒是把楚景言这话给记住了。

　　强悍的人生不需要解释，粗糙的活着也没什么不好，林允儿同学觉得如果自己不当这个偶像，或许生活方式会变得和楚景言差不多。

　　按他的话来说，反正爹妈给了我们一副好样貌，不使劲儿糟蹋都对不起爸妈。

　　对于楚景言的这句话，林允儿一向深以为然。

　　喝酒喝到最后多多少少都有些醉了，虽然秉承了绝对不能撒酒疯的原则，但姑娘们还是变得有些神神叨叨，抓住个人就开始碎碎念，依然清醒着的几个人都不得不这样被拉着说话，老小徐贤作为最清醒的那个，又不得不开始烧热水，烫毛巾，给这些个不让人省心的姐姐们使用。

　　头晕乎乎的林允儿推开了阳台的玻璃门，挂在栏杆上望着远处的东京塔和一片灯火阑珊，觉得身后有人在挠自己，回头一看，郑秀妍正抓着晾衣杆翻着白眼。

　　天已经开始变得热了起来，不需要担心晚风会把人给吹生病，林允儿索性也坐了下来，和郑秀妍并排着靠在玻璃门上，愣愣的看着模糊的风景。

　　无言的时候，林允儿抬起了头，望着天空中那轮弯弯的月亮，小声的呢喃道：“跟首尔的也没什么两样嘛。”

　　郑秀妍手里还握着一瓶啤酒，对着嘴小小的喝了一口之后跟着说道：“跟旧金山的也没什么区别。”

　　两个女孩齐齐的笑了起来。

　　郑秀妍撇过头看着林允儿的侧颜，很柔和的五官，所以会让人舒服，如沐春风，亮晶晶的瞳孔会让人觉得这个姑娘总是对生活充满着热情。

　　就算再不顾形象的大笑露出所有的牙齿，也十分好看。

　　郑秀妍对自己的外貌一向自负，但也不会觉得全世界老娘最美，她得承认，除了还没发育，又或者说不再会发育的胸部以外，自己这个同队的妹妹，很优秀。

　　从任何的角度来看，都十分优秀。

　　这么一个优秀的姑娘喜欢上另外一个男人，那个男人理所当然的……会十分欣喜吧。

　　这想都不用想，如果被楚景言那个混蛋知道了这事儿，想来会仰天长啸三声来告诉所有人自己是多么多么的富有魅力和雄性激素。

　　所以，郑秀妍觉得有一个金泰妍已经够麻烦的了，不能再多一个林允儿。

　　郑秀妍把空酒瓶放到一边，伸手揉了揉林允儿的头发，笑眯眯的问道：“允儿，有喜欢的人吗？”

　　林允儿打着酒嗝，很认真的点了点头：“有。”

　　“谁呀？”郑秀妍的小心脏开始扑通扑通跳了起来。

　　林允儿转过身子，一脸严肃的看着郑秀妍，一字一句的说道：“木村拓哉。”

　　郑秀妍白了林允儿一眼，重新舒缓了身体之后恨铁不成钢的说道：“人家都结婚十年了，你能不能有点追求。”

　　“可是，真的很帅啊。”林允儿说道。

　　郑秀妍说道：“我问的是现实里的，身边的，就没有喜欢的人？”

　　“那些人？”林允儿嫌弃的撇了撇嘴，“不要，我都想换手机号码了，姐姐，你们以后能不能不要把我的号码随便给别人，我很为难的。”

　　郑秀妍忍不住干笑了起来：“那些个前辈们想要，我们也不好意思不给嘛。”

　　林允儿扮了个鬼脸，又忽然想起了什么之后鬼鬼祟祟的对郑秀妍问道：“姐姐，楚景言以前是不是也特别受女孩子欢迎？”

　　郑秀妍看了看林允儿，然后点了点头。

　　“到什么程度？”林允儿好奇的问道。

　　郑秀妍挠了挠头发，心想着这种小事说了也没什么关系之后便开了话匣子：“这几年我不知道，反正小时候的话，应该是他走到哪就有人告白到哪里，你也知道，美国人民都大方热情，喜欢就直接说了。”

　　“所以？”

　　“他小时候长得比现在还好看，你都知道，唇红齿白的，是个异性生物看见了都想抱上去亲两口，那时候我妈都不乐意带我和秀晶出去玩，每到周末就喜欢拉着楚景言去参加她的朋友聚会。”

　　“为什么？”林允儿问道。

　　“哼。”郑秀妍冷笑道，“还能是为什么，有面子呗。”

　　说着，郑秀妍便从口袋里掏出了手机，兴冲冲的点开相册递给了林允儿，林允儿揉了揉眼睛看着屏幕，然后小小的赞叹了一声。

　　有很多张楚景言小时候的照片，都是对着相册一张张拍的，美目眼角都能看出这真的是楚景言，可是给人的感觉完全都不一样。

　　照片里的小男孩总是不小，酷酷的表情和现在的楚景言认真时候简直一模一样，林允儿一张一张仔细的翻看，嘴角下意识的扬了起来。

　　原来小时候的楚景言，真的就这么好看呢。


第311章 没有回来

　　酒到深处自然醉，情到深处人孤独。

　　郑秀妍现在一点都不孤独，她现在很像分享一下她和楚景言从小到大的生活经历，以前不说那是情有可原，现在说，也算是在炫耀。

　　虽然林允儿作为潜在情敌实在不该这样子的亲近，但好赖也是朝夕相处这么多年的队友，再者来说，脑子缺根筋的郑秀妍实在不太玩得动记仇这种高难度的技术活，两杯啤酒下肚子，也就全部敞开了说。

　　屋内的人们已经喝到了最高点，一群人举着酒瓶子在那群魔乱舞，老小徐贤一个劲儿的叫着不要冲动，可貌似没人能听得进去她的话。

　　放在平日里或许还好，酒精这玩意，本来就能麻痹人的五官，这些个被束缚了太久的花样年华们，正在尽情的宣泄这些年来的不满。

　　也就是鬼哭狼嚎一阵子，但也不会出什么大事，住在楼下的生活助理睡得迷迷糊糊的爬上楼看了看情形，保证这些个姑娘们绝对不会做出喝高了去跳楼这种高难度举动之后，便揉着眼睛又下了楼。

　　随她们去吧，反正明天也没行程。

　　看着林允儿亮晶晶的眼睛，郑秀妍笑着说道：“怎么了，很好奇楚景言小时候的事情吗？”

　　林允儿急忙点了点头。

　　“那也不是不能说。”郑秀妍敲了敲空瓶子，吩咐道，“去拿两瓶啤酒来，我慢慢跟你说。”

　　于是林小允同学得令，爬着回到了客厅顺了两瓶啤酒又回到了郑秀妍的身边。

　　牙尖嘴利也没法撬开瓶盖，郑秀妍费了好大的功夫才打开啤酒，咕噜咕噜灌了一口之后，对林允儿呵了口酒气。

　　林允儿嫌弃的挥了挥手，然后抱着酒瓶开始认真的听起郑秀妍讲那些过去的事情。

　　郑秀妍抬头望了望月亮，然后皱眉说道：“该从哪里说起来呢。”

　　“就从楚景言进你家开始呗。”林允儿催促道。

　　“那不是得说一整个晚上了。”郑秀妍说道。

　　林允儿笑了起来：“没关系啊姐姐，我们明天睡到下午都没事。”

　　于是郑秀妍笑了起来，开始讲起了楚景言的故事。

　　林允儿仔细的听着，越听越觉得欢喜。

　　那年楚景言还小，那年郑秀妍还很年幼，那年所有事情都很美好，那年的郑秀妍很傲娇就和现在一样，那年的郑秀晶，集万千宠爱于一身，可爱的无与伦比，至少在楚景言眼中是这样。

　　那年，楚景言第一次走进郑家的大门，第一次郑秀妍表现出了不善，第一次因为楚景言而对自己的父母大吼大叫。

　　说到这，郑秀妍挠了挠头发，笑嘻嘻的说道：“那会当然觉得不好，忽然家里多出来一个人，还是个小男孩，换谁都不开心，虽然他长得好看，我还是不开心。”

　　林允儿好奇的问道：“那为什么后来关系能变好呢？”

　　“很多原因。”郑秀妍歪了歪脑袋，想了想之后才说道，“虽然楚景言现在很讨人厌，小时候也讨人厌，可就是能做一些让我们喜欢的事情来。”

　　“比如呢？”

　　“比如……当我和秀晶的保护神。”

　　林允儿眨了眨眼睛。

　　“我不知道打架这种事情是不是男人从小就会的事情，可要是真的这样，那么楚景言一定是把打架给精通了。”

　　郑秀妍忽然笑了起来，说道：“那时候很调皮呢，不管秀晶还是我，可只要是楚景言看见我们被欺负了，才不管到底是我们错还是对方错，打一顿再说。”

　　“我可从来都不提倡暴力的，可是看那些欺负我们的人被楚景言打的屁滚尿流的，说实在话，真的很开心。”

　　说到这，郑秀妍大眼睛也渐渐弯成了月牙儿，就跟天空中的那一轮一模一样。

　　林允儿犹豫了一下，小心翼翼的问道：“姐姐，那会……一般都是你主动去惹别人的吧？”

　　郑秀妍长长的叹了口气，然后灌了口酒十分赞赏的看了一眼林允儿说道：“允儿……你很聪敏。”

　　“是啊，都是我去惹别人的。”

　　林允儿默默的低头，然后灌了口酒。

　　果然，猪队友都这样。

　　郑秀妍继续开始说起了故事，说着她和楚景言的关系日渐改善，说着他们能够平淡相处，说着……他们那会越来越幸福的生活。

　　“人都是这样的，允儿。”郑秀妍摸了摸林允儿脑袋，小声的说道，“一旦习惯了某个人待在你身边之后，就会变得十分的依赖他。”

　　“楚景言那时候确实还小，确实没有现在这么厉害，可是对我来说，我更喜欢那时候的他。”

　　“为什么？”

　　郑秀妍怔了怔，笑容满面的说道：“因为那时候……他活得比现在轻松。”

　　“而且轻松很多。”

　　郑秀妍低下了头，缓缓说着：“他现在活得太累了，允儿你知道吗……我以前一直觉得成功的男人很帅很酷，张嘴几百亿闭口收购一家公司，听起来多厉害呀，可真的去看着身边的人去做这些特别酷的事情，我就知道了……所有人都不容易。”

　　“小时候的楚景言就为了自己，为了我们，他可以起打临工，可以去送报纸，甚至可以去打架，得来的钱，可以全部花在我和秀晶身上。”

　　“不多，可能就是几个甜甜圈，也可能是两袋爆米花，可我们就很满足。”

　　“人长大了，就在也不知道满足了。”

　　林允儿默然。

　　郑秀妍甩了甩头发，接着说道：“就在我们都觉得生活可以这样平平淡淡的过下去，就可以这样有楚景言拥有很久很久，甚至一辈子的时候。”

　　“他不见了。”

　　郑秀妍望向林允儿，林允儿从郑秀妍眼中读出了那种深深的恐惧和忌惮。

　　“允儿，你体验过那种感觉吗？”

　　林允儿再次摇头。

　　郑秀妍对着酒瓶喝了一会，然后抹了抹嘴巴轻声说道：“前一天晚上我们还在说圣诞节要怎么度过呢，还在想着爸爸妈妈会给我们准备什么样的礼物。”

　　“其实我那时候就应该看出来的，楚景言那几天的状况完全就不对，跟以前都不一样。”

　　林允儿抱住了自己的双腿，听的认真无比。

　　“你说一个只要笑一笑就会有小女孩来送曲奇饼的人，一个只要说几句好听的话，什么样的小麻烦都会迎刃而解的人，他竟然就开始不笑了。”

　　郑秀妍看了林允儿说道：“你可能不信，但是以前的楚景言特别喜欢笑。”

　　“和现在的不一样，那会笑的特别真。”

　　说到这，郑秀妍颓然的低下了头：“可他就是这么走了，第二天我醒过来的时候家里跟以前没什么区别，就只是少了一个人而已。”

　　“楚景言没去学校，我一直他只是逃课了而已，这对他来说简直就是家常便饭。”

　　“然后我就这么没多想，等晚上回了家，他还是没回来。”

　　“我就这么等，爸爸妈妈等到晚上也察觉到了不对劲儿急匆匆的出了门去找他，我就抱着秀晶一直坐在沙发上等，半夜的时候爸爸妈妈回来了，可是没把楚景言带回来。”

　　“然后就……再也没回来过。”

　　晚风吹着身子，一点都不冷。

　　可林允儿却感觉，整个人陷入了一股莫名的冰凉。


第312章 我可以喜欢他吗

　　屋内的气氛依然火热，窗外的气氛却显得有些萧瑟，林允儿怔怔的看着郑秀妍，一时间不知道应该说些什么。

　　那都是过去的事情了，无论是楚景言对她们有多好，无论之后楚景言因为什么离开，幸好的万幸，那都是过去的事情了。

　　只是就连现在郑秀妍再次提起那段时光里发生的一切，都会像现在这般后怕。

　　如果说……楚景言在此之后，都不会出现在郑秀妍的生活中，会是什么样的场景？

　　林允儿很好奇，于是便这么问了。

　　会不会郑秀妍就是另外一幅模样，会不会和出道之前那样显得沉默寡言拒人于千里之外，会不会因为那些坏的事情可以和公司的那些管理她们的人翻白眼，这些都是曾经发生的事情。

　　但要是没有楚景言呢，这个叫楚景言的从不是从今以后，是从未出现在郑秀妍的生活中的话，这个叫郑秀妍的，长得漂漂亮亮，声音有些微尖但甜糯无比的女孩。

　　会是什么样子的人？

　　郑秀妍晃了晃空荡荡的酒瓶，极其认真的看着林允儿清秀的小脸说道：“如果真的是那样……或许少女时代应该就不会有叫郑秀妍的队员。”

　　林允儿瞪大了眼睛，有些不敢相信郑秀妍的话，谁都知道出道难，谁都知道出道苦，郑秀妍深有体会并且一坚持就是七年。

　　但就是这个坚持了七年的人告诉自己，她有可能会因为楚景言而选择另外一条路。

　　“别这么看着我。”郑秀妍用手撑着下颚望着林允儿，“我本来就不是个特别有雄心壮志的人，说实在的，现在大家都说我有人气，我也明白那些人气是怎么来的，你看我……既不像你这样会演戏，虽然说是主唱，可还是比不上泰妍。”

　　林允儿抿了抿嘴唇，继续听着。

　　郑秀妍顿了顿，接着说道：“有时候也想争，但天生就是懒我也没办法，可我也珍惜眼下的这些，允儿，别看我什么练习七年之类的话，说白了相对去念书，我更喜欢做这些而已。”

　　林允儿和郑秀妍从来没有这样单独相处过，也从来没这样交谈过。

　　而这场对话的开端是因为什么，无非是林允儿忽然来了兴致想要从郑秀妍嘴里知道关于楚景言的一些小事。

　　至于郑秀妍为什么会说这么多……无非就是因为喝醉了而已。

　　“回首尔是家里决定的事情，其实我根本不想回来。”郑秀妍抓了抓脸，说道，“倒不是说旧金山真的就比首尔好，只是……我那会很天真的就觉得，在美国的话，我应该离楚景言更近一些才是。”

　　“就算不在一起生活，但至少在一个国家。”

　　“我就这么安慰自己，只有这么安慰自己才行。”郑秀妍觉得一阵的口干舌燥，林允儿恰好的递上了自己那瓶还没怎么动过的啤酒。

　　林允儿看着咕噜咕噜喝着酒的郑秀妍，笑脸红扑扑的好像在憧憬着些什么东西，小声的说道：“挺浪漫的，姐姐，真的不骗你……我很羡慕你。”

　　“羡慕什么？”郑秀妍哈了口气，醉眼迷离的看着林允儿说道，“羡慕我有楚景言吗？”

　　林允儿很诚实的点了点头。

　　“不管是谁，我都觉得有被羡慕的理由。”林允儿说道，“可我不想去羡慕别人，因为这样会显得自己特别可怜。”

　　“但是姐姐，我就是特别心甘情愿的羡慕你。”

　　“为什么呢？”

　　“因为你有一个童话故事里才会出现的王子。”林允儿的语气不像以往那样轻佻和愉悦，而是带着一丝难以言喻的莫名哀愁。

　　郑秀妍撑着下巴，饶有兴趣的望着队内的门面，然后忍不住伸手戳了戳她的脸。

　　林允儿太瘦了，可脸摸起来依然很有感觉，这是郑秀妍最喜欢做的事情。

　　林允儿皱着鼻子躲开郑秀妍的手，才开口说道：“如果说去评论一个人的长相是很肤浅的行为的话，那我应该怎么评价楚景言呢。”

　　“有钱？”郑秀妍随口说了句。

　　林允儿摇了摇头：“他太有钱了，这样其实也不好。”

　　“个子高？”

　　“也不是。”林允儿说道，“就算我穿了高跟鞋，还是跟他差了一截，这样也不是很好。”

　　郑秀妍是真的有些迷糊了，所以才没去计较林允儿话里那股子好像楚景言是她的东西的语气用词。

　　“他毛病很多吧，姐姐？”林允儿问道。

　　“对，多得很。”郑秀妍点了点头，大眼睛微垂着眼帘，“不爱干净，不爱打扫卫生，脾气大，嘴巴很毒，贪吃好色，反正多得很。”

　　林允儿听着郑秀妍的话，逐渐咧开了嘴角笑了起来：“就是这样。”

　　“什么样？”

　　林允儿拍着手掌说道：“就跟姐姐你说的那样，毛病多，但是同样优秀。”

　　“我一直认为，有坏毛病和优秀，是两码事。”

　　郑秀妍不明就里，只是觉得嘴巴很干，果然酒这种东西是越喝越渴，灌了一口之后才看着林允儿说道：“允儿，你是不是把他想得太好了一点。”

　　林允儿摇了摇头：“我想他不会喜欢掩盖自己的那些臭毛病，所以我看的很仔细也看的很清楚。”

　　“实实在在的人，我很喜欢。”

　　郑秀妍无言以对。

　　林允儿抬头望着满天的繁星和月亮，抱着双头把下巴抵在膝盖上，就好像心上人就在对面那样的笑着，然后撇过头，看着郑秀妍：“姐姐，我再问最后一个问题。”

　　郑秀妍四平八稳的躺在那儿说道：“问。”

　　林允儿没有立刻开口，而是想了很久之后才小心翼翼的问道：“如果，我说的是如果，姐姐，如果有一天，你会不会厌倦楚景言？”

　　“厌倦？”郑秀妍有些不明就里。

　　“我听说过一个说法，叫七年之痒，意思是夫妻到了第七年总归会发生一些小矛盾之类的，那我想，你和楚景言会不会也要经历这些呢？”

　　“如果经历了，没迈过这个坎儿，是不是以前的感情就会全部没了？”

　　郑秀妍躺在那想都没想就直接开始摇头：“不可能。”

　　“为什么？”

　　“你好笨啊，允儿。”郑秀妍挣扎着爬了起来，用一种看白痴的眼神看着林允儿说道，“怎么可能？”

　　“怎么不可能。”

　　郑秀妍整个人重新挂在了栏杆上，看着远方：“我和他不是恋人，也不是仇人，允儿，我跟他从来都不是其余的关系。”

　　“我们是亲人。”

　　郑秀妍回头望向林允儿，忽然笑着说道：“你会跟你姐姐因为一点儿矛盾就老死不相往来吗？”

　　林允儿默不作声。

　　“我也不想不出能有什么样的事，会让我和秀晶的感情出现裂痕。”

　　说到这，郑秀妍低下了头：“秀晶都不可能，那楚景言就更不可能了。”

　　“为什么？”

　　林允儿也记不清自己今晚是第几次说出这三个字了。

　　郑秀妍微微笑着说道：“因为在我们的关系里，负责维修裂痕的一直都是楚景言，因为……因为他，比谁都珍视这些。”

　　“别问我为什么，这些都是这样过来的，而且我也看不出来，他哪里显得厌倦了。”

　　“以前那么差的我他都能接受，现在我越来越好了，他还哪有理由放弃？”

　　林允儿就好像在聆听圣经一般听着郑秀妍的话，直到郑秀妍的话说完了很久很久，她好像做了什么特别伟大的决定一般站了起来，然后认认真真的看着郑秀妍。

　　两个同样优秀的女孩对视着，郑秀妍有些摸不着头脑。

　　“姐姐，您能答应我一件事情吗？”

　　“什么？”

　　林允儿笑容满面的看着郑秀妍，然后说道：“拜托您，在今后……让我可以喜欢楚景言。”

　　咣当—

　　郑秀妍手中的酒瓶掉在了地上。

　　她的初衷是什么来着，郑秀妍的初衷就是要把林允儿的那些个小心思扼杀在摇篮之中，即使喝醉了有些嘴不遮拦，但说出这些话，也是为了让林允儿知道自己和楚景言的感情有多深。

　　或许这样，林允儿就会懂得什么叫知难而退。

　　郑秀妍只认为是那晚楚景言躲在林允儿怀里舔着伤口，那种虚弱却强大的模样使得少女的心开始跳动。

　　这只是冲动而已，或许这团火就会熄灭。

　　但是没有。

　　林允儿没有觉得那个喜欢抠脚的楚景言是不好的，也没有觉得那个坐在黑基大厦顶端的理事长大人是无敌的。

　　说白了，那个楚景言也是个会哭会笑，爱吃爱喝，喜欢漂亮姑娘的普通男人。

　　只不过这个普通男人，要比真正普通的那些庸俗之辈，多了很多很多很好的特质和魅力。

　　这是林允儿认为自己喜欢楚景言的原因。

　　这种喜欢不同于任何的人。

　　不同于金泰妍的懵懂。

　　不同于小肥婆的一见倾心。

　　也不同于郑秀妍的相濡以沫。

　　林允儿的喜欢，要比金泰妍的懵懂清晰，要比小肥婆的一见倾心成熟，要比郑秀妍的相濡以沫冲动。

　　这种感情感觉无法言喻。

　　或许就连林允儿自己都无法说清楚这到底是什么。

　　但是她依然要说出来。

　　做什么事情都不要后悔，这句话是郑秀妍第一次说出来的，在她们刚刚出道便遇到挫折的时候，这句话的主人……叫楚景言。

　　那是第一次，第一次林允儿知道这世上有个人叫楚景言。

　　然后他开始走进了自己的生活。

　　虽然大部分情况下，楚景言的近况和所作所为都只能出现在郑秀妍的口述之中。

　　原本的林允儿认为这些都只是可以轻松熬过去的东西。

　　熬本身就是个很苦的事情，但这回不一样，林允儿觉得很幸福，她熬过去了，熬的是对那些条条框框的束缚，熬得是自己对眼下自身情况的自律。

　　熬过去了，就真的能知道自己想要什么。

　　林允儿那双小鹿一般清澈的眼睛望着郑秀妍。

　　林允儿看上的男人，能抵抗的了这种眼神吗？

　　林允儿看上的男人，能拒绝的了这种邀请吗。

　　邀请的不是什么其余的东西。

　　林允儿手里有些请帖。

　　她想邀请一个人，请他走进自己的人生来看看，顺便她也去那个人的人生里逛逛，看看到底是种什么模样。

　　那个人……叫楚景言。

　　而那个叫楚景言的男人，他有一个很可爱，皮肤很白，唱歌很好的女友。

　　那个女友叫金泰妍。

　　金泰妍抱着酒瓶就在玻璃门的对面，拉上了窗帘，然后听完了郑秀妍和林允儿的所有对话。

　　她觉得自己头昏脑涨，觉得自己快要窒息。

　　然后挣扎着爬了起来，再次扑倒在地上。

　　这世道太不好了。

　　为什么谁都要跟我来抢男人？


第313章 没那么简单

　　金泰妍的摔倒还是闹出了一些动静的，首先在一旁的徐贤一声惊呼急忙上前扶住了踉踉跄跄的金酒鬼，待金泰妍迷迷糊糊的抬起了头，才发现众人都围在了自己身边。

　　“姐姐，你没事吧？”徐贤把金泰妍翻了个面，拍了拍她的小脸有些担心，“要不要送你去医院？”

　　金泰妍使劲儿摇了摇头，表示不用。

　　望着一个个红扑扑的脸，金大队长心中委屈却也不能说出来，谁能当着这么多人的面控诉阳台上的两个人正准备挖自己队友的墙角？

　　于是金泰妍只是低下了头，继续躺在地上装死。

　　其余的人见状，觉得自己的这位小鬼队长好像并没有多少的事情，便又齐齐的端起酒杯，围坐在一起，该吃吃，该喝喝。

　　原本已经被林允儿突如其来的攻势弄得不知所措的郑秀妍听见屋内的动静，看了眼林允儿，林允儿急忙推开玻璃门，发现金泰妍像只懒猫一般躺在那，轻轻的松了口气。

　　明显喝高了的郑秀妍觉得自己的脑子如同一团浆糊，实在无法把眼下的事情梳理整齐，到底该怎么去说或者做，她是一点儿办法都没有。

　　告诉林允儿其实自己已经和楚景言有了那个说不清道不明却彼此都懂的关系？

　　还是说……告诉林允儿，在自己更早之前，我们的队长大人，早就比我还要早的捷足先登？

　　这都不是现在能说出来的，于是郑秀妍一筹莫展。

　　郑秀妍只觉得一阵的口干舌燥，看了看空荡荡的酒瓶，望着依然一脸希冀的林允儿，她忽然心情变得十分不好起来。

　　这小丫头怎么一点都不上道？

　　和着老娘刚才那么掏心掏肺恨不得把自己以前用什么纸尿裤的事情都告诉你，到头来就换来你要跟老娘抢男人？

　　秀妍同学不开心了，可好像也不能无缘无故的发火。

　　别人都只以为郑秀妍是喜欢楚景言，但依赖大过喜欢，就如同郑秀晶对于楚景言那般，或者亲近的人能模糊的明白郑秀妍的内心，但谁会说出来呢。

　　这种关系，实在不应该更进一步才是。

　　郑秀妍当然明白这个道理。

　　她望向林允儿，语气尽可能的平淡：“什么时候开始的？”

　　问的自然是林允儿什么时候开始喜欢的楚景言。

　　林允儿摸了摸自己发烫的小脸，回答道：“或许没多久，或许很久了，我也不清楚。”

　　“为什么呢？”这回换做郑秀妍开始发问了。

　　林允儿摇了摇头，脸上浮现着一种莫名的幸福洋溢，“我也不知道呐，楚景言是个很有人格魅力的人，我从来没有碰见过这么有意思的男人，他好像跟我所了解的男人们都不太一样，要比他们好。”

　　“除了长得好，还有很多地方都值得我去喜欢，但一时半会又说不清楚。”

　　郑秀妍沉默了。

　　然后她继续问道：“那又为什么要告诉我？”

　　林允儿抿了抿嘴唇，一时没法回答郑秀妍的这个问题。

　　金泰妍躺在一旁装死，郑秀妍和林允儿都认为她是昏睡了过去，其余的人离他们离的很远，不用担心会被听到。

　　又或者说，像林允儿这种性格的人，本来就不怕被队内的姐姐们知道。

　　林允儿望着金泰妍闭着的眼睛，那一颤一颤十分好看的睫毛，忽然开了口：“我是希望，是真的希望……我可以被现在更好，更幸福一些。”

　　“这话虽然说得好像我已经和楚景言有什么了，嘿嘿……虽然真的不是这么回事，但，我很希望可以顺利下去。”

　　“这样，说不定我就可以比现在还要好。”

　　郑秀妍低着头，犹豫了很久之后才接着开了口：“如果我不同意呢？”

　　林允儿从屋内拿了一条毯子盖在金泰妍的身上，小声的说道：“我一直都知道，如果你不同意不祝福的感情，楚景言肯定不会要。”

　　“可是姐姐。”林允儿抬起了头，望着郑秀妍说道，“可如果他要了呢？”

　　“他不会。”郑秀妍的语气斩钉截铁。

　　林允儿摇了摇头，继续说道：“没有试过怎么会知道结果，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非，他亲口说不要。”林允儿笑了笑，抬头望向郑秀妍，“除非楚景言自己说，他不同意。”

　　郑秀妍用着一种难以言喻的眼神看着林允儿，忍不住伸手戳了戳她的脑门，问道：“你到底怎么了？”

　　“恩？”林允儿没明白郑秀妍话里的意思。

　　“我是说，你到底因为什么才会这样。”郑秀妍无法理解的看着林允儿，“你和他到底经历了什么，才让你这样死心塌地的？”

　　噗嗤—

　　听着郑秀妍的话，林允儿忍不住笑了出来，笑的对面的郑秀妍一阵的莫名其妙。

　　好不容易止住了小声，林允儿抹掉了眼角的一滴泪花，说道：“姐姐，什么时候开始……这种事情变得这么沉重了？”

　　“恋爱……不应该很幸福才对吗，为什么要弄那么多沉重的东西在上面？”

　　如果让时间倒退，不，如果让楚景言从未在郑秀妍的生命中出现过，那么眼下的郑秀妍只会选择开始疏远林允儿，并且对她不会再有好脸色，可如今，郑秀妍只看见了一个怦然心动的女孩。

　　况且这个女孩，方方面面都绝不逊色，甚至很多地方都比她还要讨喜。

　　那么郑秀妍还能说什么呢，她只能回答林允儿这个问题。

　　为什么？

　　“因为我们是艺人，因为他是楚景言。”

　　郑秀妍觉得头很昏，很沉，按照楚景言的说话，她已经处于醉酒的状态，但却依然无比清晰的说出了这句话。

　　这句话让林允儿的身形僵硬了一番，然后默默的帮金泰妍把身上的毛毯盖好。

　　“你认为你能做好吗？”郑秀妍问道。

　　林允儿坐在金泰妍身边，伸手把金泰妍的几缕长发梳到脑后，然后抬起了头望向郑秀妍：“如果他值，那么我肯。”

　　郑秀妍说道：“他肯定值。”

　　“那么我一定肯。”林允儿说道。

　　郑秀妍看了眼熟睡中的金泰妍，不知道因为什么叹了口气，整个人倚在栏杆上望着外面的风景幽幽说道：“哪有你说的那么容易。”

　　林允儿默然，在没有做之前，她没法有底气的回答郑秀妍这个问题。

　　或许是郑秀妍觉得倦了，或许是她觉得没法和林允儿再在这个问题上探讨下去，郑秀妍摇了摇头，扔掉酒瓶一个人走进了屋内。

　　“姐姐。”林允儿叫了郑秀妍一声。

　　郑秀妍转过头，看着林允儿笑了笑说道：“能在我们这个年纪找到个喜欢自己的人特别不容易，你要珍惜。”

　　林允儿听着这话，喜上眉梢。

　　“但是，允儿。”郑秀妍话锋一转，紧接着说道，“人最怕的就是，在一无所有配不上任何人的时候，碰上了自己值得跟随一生的人。”

　　“你或许值，他或许也值得。”

　　“可真的就能走下去吗？”

　　郑秀妍摇了摇头，无奈的说道：“没那么简单就能找到一个聊得来的伙伴，更没那么简单，能找到一个适合自己的人。”

　　“我很幸运，在没有撞得头破血流就有一个人保护我，有个人也很幸运，或许她受了委屈，遭了罪，但至少这些都来自同一个人。”

　　“她没放弃，他也没放弃。”

　　“都这么复杂了，你为什么还要进来呢？”

　　说完，便转身走进了卧室。

　　林允儿没听懂郑秀妍的话，睡熟中的金泰妍却听懂了，不仅听懂了，更明白了很多事情。

　　原来，她早就知道了。

　　原来，她也跟自己想的一样，心有所属。

　　原来，不仅是林允儿。

　　还有一个，还有一个……郑秀妍。

　　金泰妍不想醒过来，于是便真的睡了过去，她很烦，心很乱，却不知道该怎么走出面前这个困境。

　　她觉得喜欢一个很累，但发现那个让她累的人令她无法松手。

　　电视剧说的都是假的，什么累了就会放手，什么不爱了就会离开，她依然还爱着，她却承受着无比大的压力。

　　她很累，却没法撒手。

　　因为金泰妍……舍不得。

　　那个叫楚景言的男人，何德何能，何其荣幸。

　　这些，楚景言都不知道。

　　小肥婆倚在墙上往嘴里灌着果酒，这是她第一次喝这么多，理所当然的是故意在买醉，所以她醉了。

　　她比任何人轻松，却比任何人压抑。

　　林允儿都敢对郑秀妍说出自己的心声，她却不敢。

　　金泰妍都敢迈出那一步，她却不敢。

　　如果一切从心开始，如果一切都从那个清冷的夜晚，在清潭洞街头，在她第一次和楚景言重新相遇的那个街头重新来过。

　　那么会不会一切都是不一样的。

　　会不会真的就像那个盛世万朝内部的传闻说的一模一样，那个短头发的，那个眼睛很好看的，那个腿很细的女孩。

　　就成了理事长大人的女人。

　　就成了……盛世万朝的太子妃。

　　但一切，也都是如果而已。

　　金泰妍的那首OST唱的真好，据说是楚景言审核通过一口敲定的歌曲，小肥婆低着头，望着自己那一双笔直匀称没有一丝赘肉的腿。

　　他很喜欢这双腿，小肥婆知道。

　　他很喜欢自己，小肥婆却不知道。

　　他想要一直就这样莫名其妙的拥有着自己，小肥婆却清楚。

　　那天在医院，那天楚景言说的那些话，小肥婆就知道的很清楚很透彻，实实在在的一个大混蛋，他就在等着自己自投罗网。

　　想到这，小肥婆的目光投到了金泰妍身上。

　　为什么，为什么事情会变成这样？

　　如果换成一个心性脾气和楚景言类似的女孩，那么就会觉得眼前的一切都不是什么大不了的事情，妨碍不到日常的生活，妨碍不到自己的工作展开，如果连这些都妨碍不到，有什么好去心烦的？

　　可……这世上只有一个楚景言，也不会有一个和楚景言类似的人，更何况还是女人。

　　酒终人散。

　　各回各屋，所有人都没有来得及洗澡，就连徐贤都已经累得不行。

　　好在，明天可以休息一整天。

　　……

　　德川家主的寿辰，即使办的无比低调，依然隆重无比。

　　德川祖宅的门口停上了无数车辆，来来往往的人们招呼着远道而来的客人，盛世万朝的一行人的车队来到了门前，立刻就有侍从上前，开门迎客。

　　西装革履的楚景言被簇拥在众人中间，在家仆的引领下，往内宅走去。

　　来往客人见到楚景言纷纷驻足留步，不少身穿着各色和服跟随家中长辈前来参加寿宴的女孩望着楚景言的眼睛都开始冒起了星星。

　　待楚景言走过，这些各家的大小姐二小姐们，纷纷让身边的人打听，刚才路过的，到底是哪家的公子。

　　还从来没见过，面生的很呢。

　　德川祖宅占地很大，楚景言身边的叶温婉快步走了几步，来到楚景言身边，小声的说道：“吴董事已经安排好了一切，在您参加完寿宴之后，就可以着手准备。”

　　“几个目标？”楚景言问道。

　　“八个。”叶温婉回答道。

　　楚景言没有停下脚步，依然面色如常的问道：“听说吴董事做事，向来万无一失。”

　　叶温婉没有犹豫，立刻点头，她跟随秦可卿身边多年，和吴元静接触的次数数不胜数，对于那个长相普通看不出丝毫厉害之处的中年男人，无比了解。

　　他做事，颇有那位董事长大人的风格。

　　只不过少了几丝霸道。

　　多了一份稳妥。


第314章 坐哪儿？

　　盛世万朝的理事长大人亲自前来，招待的人选自然不能怠慢了，德川庆朝很给楚景言面子，派来了他的老熟人。

　　整个德川家能称得上和楚景言熟悉的，自然也就只有一个……出口伽椰。

　　一身剪裁得体的樱红和服，脚下踩着木屐，一头长发挽起露出光洁的额头，抛开其他一切不说单论容貌。

　　出口伽椰当得起风华绝貌这四个字。

　　想来别人也这么认为，但楚景言现在比任何人都了解出口伽椰，这个女人，不仅胸大脑子还好使，很厉害。

　　很恐怖。

　　出口伽椰迈着标准的小碎步走到楚景言面前，盈盈一握的腰肢扭动着微微弯腰低下了头，身后德川家的女仆们纷纷效仿。

　　“楚先生，恭候您大驾多时了。”出口伽椰抬起了头，微笑着说道。

　　“免了。”

　　楚景言摆了摆手，看着出口伽椰同样微笑道：“出口小姐，不知道德川老先生，现在有没有空见见我。”

　　“家师……一直都在等您。”

　　出口伽椰并肩和楚景言走在路上，语气轻柔：“您现在就可以跟我过去。”

　　楚景言点了点头，然后看了眼身后，叶温婉会意之后便停下了脚步，跟在后面的人也立刻止步，目送着楚景言和出口伽椰的离开。

　　拐角之后便是另外一处幽静的世界，这处显然到了内宅，没了外面的人多眼杂和喧嚣，来往的人不多，各个轻声细语，见到出口伽椰之后也只是驻足打声招呼，没有多做停留。

　　“这些都是老师的朋友，提前过来见见老师，正式的宴席……还需要一段时间。”出口伽椰解释道。

　　楚景言大步的往前走着，看了眼身边的女人，语气平淡道：“这里没有第三个人，你也别装这幅模样出来了。”

　　“为什么？”出口伽椰好奇的问道。

　　楚景言斜眼看了看出口伽椰，淡淡的说道：“因为恶心。”

　　出口伽椰停下了脚步，楚景言也跟着停了下来，随即她便走到了楚景言面前，仰起脑袋，那白净到让人忍不住想要去吮吸的脖颈暴露在阳光之下，那张美艳动人的脸此刻的表情也无比的美丽。

　　“就这张脸，难道也会让人觉得恶心？”

　　楚景言面无表情又仔细打量了出口伽椰一番之后点头说道：“会。”

　　“哪里？”

　　“哪里都一样。”

　　出口伽椰笑了起来，原先只是抿着嘴微笑，随后便捂着小腹大声的笑了起来，楚景言便耐心的等着，等着出口伽椰笑够。

　　或许这是她长这么大第一次听见这种话，或许是因为从楚景言嘴里说出这种话尤其的好玩，出口伽椰笑的特别开心。

　　“这种话值得你这样笑？”楚景言问道。

　　“一点都不好笑，可我很久没笑了。”出口伽椰止住了小声，伸出手指点了点自己的眼角，收敛了刚才的不矜持。

　　“楚景言，你讨厌一个人能不能不要这么表面化？”

　　楚景言摇了摇头：“不能。”

　　出口伽椰整理了一下衣领，这女人好像是从花瓣泡的浴池里刚刚走出来一样，举手投足挥手之间都香气扑鼻。

　　女人应该都是这样，只是出口伽椰身上的味道比之金泰妍郑秀妍之流要多了很多浓重的味道来。

　　这种味道就是传说中的骚味？

　　或许是，或许也不是，反正……很好闻。

　　避开了刚才那个无聊的话题，出口伽椰领着楚景言继续往前走着，走廊很长，过道中央的花园中央种植着许多花草，现在正是盛开的季节，美艳无比。

　　但两人的心思都不在这上面。

　　出口伽椰缓缓向前走着，忽然说道：“我知道你现在举步维艰，也知道你能依仗的很要和你对抗的相比，少之又少，这些都是摆在明面上的事情，所以我很好奇。”

　　“好奇什么？”

　　出口伽椰说道：“好奇你凭什么，又为什么身上总是有一股胜券在握的底气和那股子让人厌恶的骄傲。”

　　“我最讨厌这种感觉了，楚景言，你凭什么总是用那种瞧不起我的眼神看着我？”

　　楚景言笑了起来：“所以为了这些无聊的东西，你花了大力气把新垣结衣送到我的床上，就是为了证明我也是个好色的普通男人？”

　　“对我来说，很值。”出口伽椰说道。

　　楚景言摇了摇头：“败家娘们。”

　　沉默了一会，出口伽椰停下了脚步看着楚景言说道：“我知道在两年前，盛世万朝的董事长先生就已经和稻川组的荒川龙也有过协议，如今他坐在了梦寐以求的位置上，但是那份协议依然有效。”

　　楚景言脸上浮现着很寻常的微笑，静静的看着出口伽椰。

　　既然她问了这个问题，就说明这个女人心慌了。

　　可能说不上心慌，但绝对没了心安。

　　于是楚景言默不作声。

　　出口伽椰抬头看着楚景言，语气清冷：“无所谓那个协议到底写了些什么，无所谓你能调动稻川组多少人，我也无所谓到底你握着荒川龙也多少把柄，就连你来参加个寿宴他都专门派人保护。”

　　“但是楚景言，你绝对没办法用区区一个稻川组，就能让整个德川家对抗。”

　　“百年德川，岂是那些乌合之众能比的？”

　　骄阳配着春风洒在人的身上无比舒服，楚景言伸手拂去了出口伽椰发梢处迎风起舞落在她那儿的花瓣。

　　“你跟我说这么多做什么？”

　　楚景言指间握着那片花瓣小心翼翼的揉搓，看着出口伽椰笑着说道：“道理我都懂，你也都懂，大家都懂的事情干嘛拿出来重复？”

　　“是提醒。”出口伽椰说道，“以防你昏了脑袋。”

　　楚景言摇了摇头，说道：“我以为出口小姐有多了解我，没想到也就只是这样。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是……本理事长从来都只在一种事情上昏头脑。”楚景言低头看着出口伽椰的领口，哪里露着雪白的脖颈，他下意识的舔了舔嘴唇。

　　随即抬起了头，看着出口伽椰说道：“你懂了吧。”

　　出口伽椰后退了几步，原本雪白的脸颊浮现出了几道不健康的红晕，很明显是被气的：“陈会长打拼半生换来了盛世万朝，可我倒要看看，你能不能守得住。”

　　“我没输过。”楚景言看着出口伽椰。

　　“你会输的。”

　　“我把女人压在身子下面无论多少次都不会认输，更何况是这些小事。”

　　楚景言上前低下了头，伸出食指挑住出口伽椰的下巴勾了起来，望着那两瓣儿饱满红润的嘴唇和水汪汪却妩媚的眼睛微笑道：“出口小姐，愿不愿意试试？”

　　出口伽椰是个弱女子，她打不过楚景言，于是只是淡淡的说了个字。

　　“滚。”

　　楚景言把松开了出口伽椰，望着正对着自己的那扇门，那扇门里面，坐着的就是今天寿宴的主角。

　　德川庆朝。

　　出口伽椰看了眼楚景言，平复了心中的不忿：“无论如何，你也撑不了多久。”

　　“最多丢了屁股底下的这把椅子，我有什么损失。”

　　“尊严。”出口伽椰说道，“为什么我会相信你和那位陈会长是亲父子，因为你们把尊严看的比任何东西都重要。”

　　“你的无耻和所谓的不要脸只不过是粗浅的表现，没有触动你的底线罢了。”

　　“楚景言，我看透了你。”

　　“可却没法打败你。”出口伽椰眼睛微微眯了起来，“这让我很无奈。”

　　说完，出口伽椰叩响了那扇门。

　　“进来。”

　　门从里面被推开，一屋子的人纷纷把眼睛投在了站在门口的楚景言身上，出口伽椰已经俯下了身跪拜，这一屋子的都是京都的达门显贵。

　　在东京有个很好玩的说法，银行家的儿子，生下来就是银行家，政治家的儿子，生下来就是预备议员，而其余的财阀或者家族之类，更不用去多说。

　　日本的上流社会已经完成了一种很恐怖的垄断，这种世袭，甚至可以披靡幕府时代。

　　能被德川家主邀请的人，能在宴会开始之前便私下碰面的这几位，身份自然贵重无比。

　　叶温婉拥有这些人全部的资料，楚景言自然了解的透彻。

　　坐在主位的德川庆朝看着楚景言，微笑着说道：“给大家介绍一下，这位年轻人就是盛世万朝的理事长，陈朔先生的独子。”

　　顿了顿，德川庆朝举起了酒杯，看了看身边的人，笑的十分意味深长：“叫楚景言，真正可谓是虎父无犬子，青出于蓝而胜于蓝。”

　　楚景言没有弯腰鞠躬，也没有做其余的什么动作片，低头脱掉鞋子，然后踩上了榻榻米。

　　他直径走到了德川庆朝左手边的第一个位置。

　　那是当年陈朔的待遇。

　　而如今楚景言来了，自然应该给予他相同的待遇。

　　可这次，这个位置已经坐上了一个人。

　　楚景言低头看着那人，那人也抬头看着楚景言。

　　良久之后，楚景言笑了起来，看着戚清荣说道：“你到底是有多受器重，还是说他们已经准备好瓜分蛋糕了？”

　　戚清荣同样微笑，说道：“在座的各位给了我很好的承诺和一个原本一辈子都和我无缘的位置，那么我坐在这，应该也没什么不可以。”

　　“说得也有道理。”楚景言扭头转向德川庆朝，十分好奇的问道，“那么德川先生，我，应该坐哪里？”

　　德川庆朝低头抿着酒，其余的人没有说话。

　　戚清荣站了起来，然后缓缓离开了座位。

　　门口忽然聚集了一些人。

　　德川庆朝抬头望去，都是自己的得意门生，但是此刻脸上好像有些焦急。

　　楚景言盘腿坐在蒲团上，看着德川庆朝说道：“伊藤慎，我想这时候应该被送到医院了。”

　　话音刚落，德川庆朝手中的酒杯应声而落。


第315章 你家那位无所不能

　　伊藤慎不是德川庆朝最有出息的弟子，但绝对是他最宠爱的弟子。

　　而如今这个人，却被楚景言牢牢的握在了手心里，握着的不是把柄，不是其余什么无关紧要的东西，在德川家面前，还有什么身外之物是值得重视的？

　　没有。

　　那么就只有命了。

　　为了德川庆朝的寿宴，叶温婉替楚景言准备了一份大礼，所有方面都有照顾到，不会失了礼，但楚景言单独准备了一份大礼，特意要送给德川庆朝。

　　现在看来，这份礼物很好，很强大。

　　戚清荣离开了原先的座位走到了外面，楚景言盘腿坐了下来，也不嫌弃，端起戚清荣之前喝过的那杯茶灌了下去。

　　温茶养气，楚景言俊美的脸蛋上，浮现出了一股子红晕来。

　　不是因为别的，只是在现在的某些人散发出来的某些气氛，让楚景言很是愉悦。

　　或许是这些年他看惯了笑脸，需要去挖掘笑脸下面的肮脏龌蹉，还有可能是手上太久没有拿着棒球棍，忘掉了那是种什么样的感觉。

　　楚景言承认自己是不安分的主儿。

　　承认那些荒唐的街头岁月里有很大一部分是他在找别人的茬。

　　身上的伤也大多咎由自取。

　　只是穿上西装已经很多年了，很久过去之后他连大声说话的机会都不会再有，直到现在，重新用上这些卑劣过分的手段之后，他终于又从别人的身上，感受到了那股让人血脉喷张的滋味。

　　恨不得抽筋拔骨，恨不得把楚景言挫骨扬灰。

　　什么样的人才能这样威胁德川家的主人，什么样的人才能把德川庆朝的弟子当做小白鼠一样随意的揉搓。

　　年轻的理事长大人做了别人永远不会去做的事情。

　　当年的维新政府为了驱逐武士阶层，用了很多卑劣的手段终于从他们的武士刀手中抢来了这个国家。

　　德川家就这样渐渐消失。

　　而如今楚景言用了老办法，想让德川庆朝也学他的祖先们，学会放下更多的东西。

　　于是盛世万朝理事长抵达京都第三日，伊藤慎车祸入院。

　　这是楚景言的第一张牌。

　　不是王炸，只是一张普通的牌而已。

　　静静听着门外弟子们焦急的语气下简短的阐述，德川庆朝低头望着面前洒落的水杯，细长的眼睛眯了起来好像要做什么一般，但过了很久，却也只是挥了挥手，身后的佣人立刻上前，擦拭了地面，重新换上了一套茶具。

　　德川庆朝给自己倒了杯茶，缓缓端起放在唇边品了一品，看了楚景言问道：“他有没有事情？”

　　楚景言放下杯子，说道：“我有分寸。”

　　在座的都是德高望重，要么就是身居高位，但全部都选择了沉默，他们当然都知道盛世万朝，那位强大的董事长先生给他们留下了很深的印象，现在摆明了是德川家和盛世万朝之间的矛盾，在没有事情摆在明面前，这些大佬们，没必要摆明自己的态度。

　　他们都不用怕盛世万朝，自然不会在乎楚景言。

　　但……总归多一事不如少一事来的自在舒服。

　　德川庆朝在被选为家主之前，在一家小公司内当了整整二十年的职员，浮沉不说，历练不说，但那颗心早被磨得棱角全无，楚景言在弄明白的只有一个问题，到底他这群桀骜的弟子们难搞，还是他这个家主更难搞。

　　伊藤慎只是个小人物，死了也就死了，楚景言和德川庆朝两人手中都有无数的底牌，只不过现在……德川庆朝还没有动手。

　　场间又是沉默。

　　许久之后，德川庆朝开了口：“你的父亲，给了你多少东西？”

　　楚景言想了想，回答道：“半个盛世万朝。”

　　“就半个？”

　　“对。”

　　德川庆朝微微笑着，然后摇了摇头，指了指门外对背着众人的戚清荣说道：“这是个很不错的年轻人，凑巧的很，现在他手里也算有半个盛世万朝。”

　　楚景言看了眼戚清荣，没有说话。

　　如今的戚清荣是洛杉矶那位董事的代言人，那次董事会之后，不知道李居丽的叔叔和德川家做了什么样的交易，反正那天以后，所有反对楚景言的人，都站在了戚清荣的身后。

　　他们把自己的股权交给了戚清荣代为管理。

　　所以，他现在手里握着的，真的就是半个盛世万朝。

　　“我的弟子，都是千里挑一，即使伊藤慎再不出众再平庸，那也是我德川家的人。”德川庆朝放下了茶杯，心中刚才的那股暴戾已经平复下了下来，语气极其安静平淡。

　　“无论是伊藤慎，还是伽椰，都不是我们用来竞争的工具。”

　　“也不是理事长先生能随意欺辱的对象。”

　　听着德川庆朝的话，楚景言放松了自己的身体，看着门外低头不语的出口伽椰，微笑道：“德川先生，您或许真的不清楚，您的这些弟子，要比您想象中的……优秀很多。”

　　德川庆朝默然。

　　楚景言的话里有话，德川庆朝自然听得出来，他怎么会不知道自己的弟子在做些什么，那些都是他亲口答应又或者默许的事情，德川家需要发展，也需要更多的东西，该抛弃的自然需要抛弃，该结交的新伙伴，自然要结交。

　　在德川庆朝看来，老而垂死的陈朔，已经是过去式。

　　手段依然稚嫩的楚景言，同样该抛弃。

　　从这次就能看出来，这个孩子依然只会用这些下三滥甚至卑劣的手段来获得自己想要的，对此，德川庆朝更加确信了自己的想法。

　　“戚清荣先生。”德川庆朝喊了一声。

　　戚清荣转过了身，微微鞠躬。

　　“洛杉矶的柴董事，还有其余的同伴们，都在看着你。”德川庆朝淡淡的说道，“请给我们一个准确的时间。”

　　德川庆朝现在要的时间，自然是在问戚清荣，到底还需要多久，才能把身边这个不知道天高地厚的理事长大人，打落尘埃。

　　戚清荣直起了身子，微笑着说道：“三个月。”

　　德川庆朝摇了摇头：“太慢，我现在有些急攻心切。”

　　戚清荣想了想，接着回答道：“两个月。”

　　德川庆朝继续摇头。

　　“一个半月。”戚清荣说道。

　　德川庆朝微笑着从蒲团上爬了起来，朗声说道：“好了各位，酒宴该开始了。”

　　出口伽椰迎了上来，搀扶住德川庆朝，一行人往内宅的大门走去。

　　楚景言坐在那里没有动，继续品着那杯冷掉的茶。

　　戚清荣目送着德川庆朝离开，从身边人手中接过烟盒，抽出一个扔给楚景言之后才给自己点上，深吸了一口，微微眯着眼睛望向楚景言问道：“自污？”

　　楚景言捡起烟，夹在手里回答道：“算是吧。”

　　烟点上了。

　　戚清荣想了想，说道：“方法有些过激还有点不恰当，不过现在看来也算是个好法子。”

　　“你要跟全世界作对，我也没办法。”

　　“好自为之。”

　　说完，便领着人离开。

　　去而复返的出口伽椰回到了内宅，楚景言正在穿鞋，见着出口伽椰后说道：“我知道这么多人里，你和伊藤慎的关系最好，你把他当亲哥哥看待，伊藤慎做事不行，做人倒是真的有两把刷子。”

　　“他不会死，我也不会让他死。”

　　说着，楚景言直起了身子，掸了掸袖子，拾起身前散落的樱花插在了出口伽椰的耳际，微笑道：“漂亮女孩，每天想的事情应该是怎么让自己更漂亮，你现在做的事情……不合适你，一点都不适合。”

　　出口伽椰摸了摸耳侧的樱花，问道：“你凭什么这么说？”

　　“事实胜于雄辩。”楚景言抬头望了望明媚的太阳，又看了看周遭的古宅，笑着说道，“我得承认这里是块风水宝地，可是太旧了。”

　　“旧的房子或许能算是文物，旧的人……其实都该死。”

　　说完，楚景言便领着叶温婉一行人离开，酒宴开始了，作为重要的客人，可不能迟到。

　　……

　　酒宴的现场自然热闹无比，很好的气氛，很好的状体，德川庆朝并没有因为伊藤慎的事情而表现出什么不得当的地方，楚景言独自一人坐在远处喝着酒，除了那些时不时会转过头偷偷摸摸看自己的各家小姐，倒也没什么特别的地方。

　　一壶美酒进了肚子，楚景言站了起来，离开了酒桌。

　　直径走出德川家的大门，宫秀走到了他的身边，冲他点了点头。

　　“办妥了？”

　　“按你的吩咐，一切可以开始了。”

　　楚景言揉了揉太阳穴，说道：“那就开始吧。”

　　东京电视台。

　　“什么意思，什么叫无法录制节目？”一个戴眼镜的中年男人冲着一个小职员嘶吼道，“所有的许可都在这里，所有的合约都在这里，你跟我说无法录制，怎么回事，是导演死了还是主持人死了，江口副台长呢，我要见江口副台长！”

　　电视台的职员看着发怒的艾回负责人，抹了抹脸上的唾沫星子，小声辩解道：“藤原先生，我无法跟你解释这些，上杉部长马上就从别的地方赶过来，他会跟你解释的。”

　　说完，便小跑着离开。

　　望着职员离开，艾回的那位负责人一脚踹倒了身旁的垃圾桶，怒斥唾骂了几句之后，便从口袋里掏出手机，开始不停的打电话。

　　这里是电视台的一处休息室，休息室里坐着少女时代。

　　这一切的发生都在她们眼皮子底下进行着，但即使是这趟跟随她们一起来的理事先生，都显得有些束手无策。

　　在前一天，所有事情都按部就班的进行着，但就在摄像机要打开的前一刻，少女时代要进行在东京的第一次节目录制时，一切都发生了变化。

　　没有理由，没有原因，也没有防备。

　　所有的大门，全部都对少女时代，不，确切的说对艾回，关上了。

　　这是要什么样的关系和矛盾才会让事情发展到这种地步？

　　金泰妍看着不停打电话的理事，又看了看身旁同样茫然的队友，不禁有些失落。

　　队内日语最好的崔秀英已经把刚才的那场对话复述了一遍，女孩们都无法理解为什么会变成这样，如今的事态，已经不是她们能够了解和掌握的了。

　　“难道就这么一直等下去？”林允儿小声的嘀咕了一句。

　　崔秀英撑着下巴，无聊的玩着自己的高跟鞋，看了眼林允儿：“不然还能怎么办。”

　　屋内的气氛有些沉闷。

　　忽然，不知道是谁灵光一闪，说道：“西卡，要不给你家那位理事长大人打个电话试试，我听说盛世万朝在东京可是很有名气的呢。”

　　原本郁闷的郑秀妍抬起了头，看着八双眼睛齐刷刷的集中在自己身上，不禁有些发虚。

　　“这事他也管得了？”

　　Sunny笑了起来：“哎呀，西卡你别谦虚，你家楚景言无所不能呐。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　郑秀妍掏出了手机：“那我试试。”


第316章 你们到底惹的是谁

　　郑秀妍这通电话打的意义重大，这完全就将证明她每天挂在嘴边的那位理事长大人，是不是真的像传说中的那样神通广大。

　　一旁的金泰妍撑着下巴看着有些紧张的郑秀妍，心想这通电话原本应该是我来打才对。

　　坐在金泰妍身边的小肥婆鼓了股腮帮子，心想原本这通电话我打也可以。

　　都说三个女人一台戏，只不过眼前的这个三个女人因为某个不为人知的秘密又或者说因为一个人尽皆知的男人，选择把这台戏演化为独角戏和内心戏。

　　其精彩程度堪比任何好莱坞大片，其内心心理活动，堪比任何一位好莱坞影后。

　　如果楚景言知道了这一切的话，想来应该会十分欣慰才是。

　　原本几个毛糙的小丫头，眼下都是真正长大了。

　　都会喜欢男人了，这很不错。

　　楚景言并不清楚吴元静对于自己的报复计划到底执行到了什么地步，如果他现在知道自己的所作所为平白无故给郑秀妍一群人造成了困扰，恐怕也会抱着脑袋喊一句，大水冲了龙王庙。

　　很可惜的是郑秀妍的这通电话并没有打通，自从来了京都之后，楚景言便关掉了自己的手机，一切联系交给身边的叶温婉处理。

　　原本就有些心里打鼓的郑秀妍放下了电话，说实话对于给楚景言打电话让他帮忙解决麻烦这类事情，傲娇女王还是十分抵触的。

　　好不容易把那个眼睛长在头顶上的男人降服住，现在就开始求着他办事，以后自己的日子还要不要过了？

　　好吧，看样子郑秀妍大小姐十分的会如何自我安慰，无论从任何角度来看待，都看不出到底在哪里，郑秀妍降服住楚景言了。

　　临行前的在楚景言的房间内，那幅羞人的场景还历历在目，直到现在郑秀妍想起依然会红了脸颊，然后恶狠狠的骂一句，色狼。

　　谁降服的住谁先不去说，反正郑秀妍对于少女时代如今面临的困境，表示爱莫能助了。

　　接下来的事情就变得很明朗和清晰，少女时代的众人已经早早脱离了眼下的纠纷，现在该由更上层次的人物们，去解决现在的问题。

　　“我是觉得一点理由都没有。”崔秀英看了看身边的队友，分析说道，“从来都没碰到过这样的事情，这是京都电视台啊，怎么会出这种荒唐的事情。”

　　其余的人纷纷点头，表示赞成崔秀英的想法。

　　只是有些人觉得自己的队友简直大惊小怪，荒唐的事情……这世上荒唐的事情还少么，碰到的又不是一件两件了。

　　迈着那双那队内一半以上的队友们羡慕嫉妒恨的大长腿，崔秀英踱步走到郑秀妍身边，伸手摸了摸她的下巴，说道：“怎么都不说话？”

　　郑秀妍刚抬头想说自己没什么好说的，就听崔秀英用着一副我理解你的表情说道：“哎呀，我知道你是因为没能让你家理事长大人帮忙所以面子上有点过不去，别担心嘛，我们又不会怪你。”

　　郑秀妍抬起了头，愣愣的望着崔秀英，心想这人怎么自我感觉会如此良好？

　　无力辩解，郑秀妍只能默认。

　　一般姑娘们相互之间讨论的话题不会这么深刻有内涵，只不过从来都没遇见过眼下的这种状况，姑娘们心中难免还有些好奇和疑惑。

　　不得不承认S.M有诸多的不是和压榨，但在保护自家艺人这方面做得可圈可点，尤其如果是在首尔，这种事情几乎不可能发生。

　　当初闹得沸沸扬扬的S.M与mnet的攻坚战，也只是在自家的范围内对彼此互相敌视，可从来没闹到电视台的层次去。

　　林允儿见着气氛有些不对，也就只好感慨了一句：“东京的水好深啊。”

　　“东京还热呢。”Sunny白了林允儿一眼。

　　然后所有人的目光全部都投到了小肥婆身上，当初蠢萌的黄同学点开的那个视频，开头的是什么来着？

　　东京……热？

　　于是所有人便就小肥婆同学的这个糗事又嘲笑了一番，时间过得太慢了，打扮的好好地，穿着高跟鞋热裤，可惜就是没有上台录制的机会，换谁都会不开心。

　　休息室的门虚掩着，众人能看见带队的那位理事先生竟然开始在公共场合抽起了烟，就知道情况肯定不容乐观。

　　“泰妍，出来一下。”S.M理事推开了门，喊了一声。

　　金泰妍掀掉盖在腿上的毛毯，走出了办公室。

　　这种时候，作为团队的队长很显然得知道一些消息，不然怎么向队友们交代。

　　金泰妍跟着理事走到门外，低头听着理事小声的说着什么，其余的队友们猫在门外，偷偷听着，可惜听不到什么。

　　艾回的负责人也回来了，身后跟着一位电视台的工作人员，看样子级别并不低。

　　“江理事。”艾回负责人和S.M理事握了握手，然后看了眼一旁的金泰妍，理事表示不需要回避之后，艾回负责人这才接着说道，“这位是我大学时的同学，他会告诉我们到底发生了什么。”

　　金泰妍看了眼来人，随即便又低下了头。

　　“我是藤野。”艾回负责人的大学同学冲在场的人点了点头，说道，“这件事我虽然不太清楚大概情况，但都多少少能知道一些。”

　　“您快说。”江理事面色焦躁，这回他不仅仅是带队少女时代，更是全权负责今后少女时代在日本的所有发展，不然也不可能劳烦一位理事亲自带队。

　　少女时代的第一次试水，是非对错不管，成败才是最重要的事情。

　　可眼下的情况就是，还没有上战场，就被剥夺了表现的资格。

　　所以无论如何，这位江姓理事，都要弄明白到底发生了什么，万无一失甚至根本不应该出现任何状况的大好局面，到底是哪里出了问题。

　　藤野看了看艾回负责人，又看了看江理事，接着说道：“我只知道你们现在面临的困难，大概是盛世万朝造成的。”

　　“盛世万朝？”

　　金泰妍猛地抬起了头，面容惊愕。

　　江理事听到这四个字后，稍稍愣了一下便开始沉默，深深的看了金泰妍一眼，又把目光投到了郑秀妍身上。

　　藤野说道：“我不知道你们有没有听说过这家中资企业，实力很强名气很大，那位董事长先生，是个真正厉害的大人物。”

　　“还有，盛世万朝在东京有很多别的外企无与伦比的政治资源，我知道这对中资企业来说简直是不可能的事情，但古怪就古怪在这里……”

　　藤野喋喋不休的说着，说了很久，才停了下来顿了顿后总结道：“根据我所知道的很你们跟我说的，只可能是盛世万朝，所以你们现在要弄清楚一件事。”

　　“什么事？”艾回负责人问道。

　　“就是，到底是艾回得罪了东京的吴元静董事，还是你们S.M得罪了首尔的那位太子爷。”

　　藤野笑着摇了摇头接着说道：“我的妻子在一家很大的货运公司担任职务，那家公司恰巧是盛世万朝和日本最大的运输伙伴，这些小道消息我还是知道一些的。”

　　“如果是我们艾回出了差错？”艾回负责人小心翼翼的问道。

　　藤野摊了摊手，对自己的大学同学笑道：“那很简单，吴董事不是一个真正瑕疵必报和计较的人。”

　　江理事想也不想便开口道：“那肯定是你们艾回的责任。”

　　听到江理事的话，艾回的负责人皱起了眉头，虽然他心里也是这么认为，或许真的就是艾回无意之间哪里得罪了那尊大神，可你S.M这么信誓旦旦的说全是我们的责任，难道不显得有些没义气？

　　江理事见着艾回负责人明显变差的脸色，知道他误会了自己的意思，急忙解释道：“藤原先生有所不知，我们队内的Jessica，和盛世万朝的理事长先生，是从小一起长大的关系。”

　　“哦？”艾回负责人惊奇的说道，“还有这么一层关系。”

　　“是啊。”江理事点了点头，想了想之后说道，“如果真的是盛世万朝的原因才让事情发展到这种地步那么我想，如果由Jessica出面的话，或许会很快就能解决。”

　　“所以我们现在要弄清楚一件事。”艾回负责人说道，“要彻底的查清楚，是不是盛世万朝，如果是，事情就很简单了，是不是这样，江先生？”

　　江理事点了点头。

　　艾回负责人摸了摸下巴，这才说道：“这样吧，今天就到这里，您带着少女时代先回去，我保证今晚之前给您一个答复。”

　　说着，便凑近江理事身边，小声说道：“请务必让那位Jessica小姐，先给那位太子爷打一个电话问问。”

　　说完，便跟着藤野转身离开。

　　江理事长长舒了口气，对身边的金泰妍说道：“这件事就拜托你了，我不太好出面。”

　　江理事口中的这件事，自然说的就是拜托郑秀妍去问问楚景言，今天他们遇到的状况，到底是不是有他的原因。

　　金泰妍抿了抿嘴唇，很想拒绝，但最后却依然点头答应。

　　“你先回休息室，我去让人把车开出来。”

　　金泰妍一个人静静的站在原地，看着玻璃窗倒映出自己的脸，她下意识的摸了摸自己的嘴唇，很是红润饱满。

　　怪不得楚景言总喜欢很小口很小口，很轻很轻的咬。

　　她都和楚景言那样了。

　　所有人都还认为……楚景言最亲的，还是郑秀妍。

　　不是吗。


第317章 找他去

　　独处想事的时间也就在那么一会，在队友们全都走出来以后，金泰妍便缓缓的恢复了情绪。

　　说实在的，在金泰妍心里现在越来越相信的是两个字，或许那两个字听起来有些过于梦幻又或者理想状态。

　　但就在听完江理事和艾回负责人的对话之后，金泰妍相信了。

　　确信了。

　　或许，真的有命运这回事存在的吧。

　　要不然为什么走到哪都有楚景言，为什么走到哪都有那么一个人好像一直站在他后面就那样看着。

　　他不会说情话，他不会浪漫。

　　但为什么就能感觉到那种无法言喻的东西？

　　自从那晚躲在楚景言怀里痛哭流涕之后，金队长便开始不再变得庸人自扰，不再觉得郑秀妍会是隔阂两人关系的存在。

　　如果有问题。

　　那么一定就会是他们两人之间的问题。

　　刚刚把江理事送下楼的经纪人回到了这里，看了眼面前的众人，已经从江理事那儿得知了一些内情之后，便知道这件事情自己不需要多加干涉。

　　金泰妍的经纪人是知道她和楚景言的关系的，那么很多事情没办法说开，都需要各自领会其中的道理。

　　道理就是，这些都是金泰妍和郑秀妍之间需要解决的问题，别人无用参与。

　　保姆车载着一行人回到了宿舍，还没等其余的人脱下高跟鞋，金泰妍便开口说道：“西卡，到我房间来，有点事要和你说。”

　　郑秀妍手里提着高跟鞋疑惑的看了看金泰妍，又看了看身边的队友，鼓了股腮帮子便点了点头。

　　队内的老大和老二要进行私密对话，这还是三年来的头一回。

　　大家都不喜欢独裁主义和霸权政策，不过谁都的承认，只要金大队长想，那么她现在完全可以展露作为一个队长的威严出来。

　　机会很好，但今天绝对不是个例外。

　　金泰妍和郑秀妍两人走进屋子，门没有关只是虚掩着，但不知道大家都这么想，还是认为这些事自己没必要知道，没人去贴着房门听两人之间的对话内容。

　　郑秀妍一屁股坐在金泰妍的床上，说道：“怎么了？”

　　金泰妍盘腿坐在地板上，想了想之后，便把刚才的事情对郑秀妍说了一遍。

　　骤然听到这样的消息，不出意料的郑秀妍先是愣了一下，然后才望向金泰妍：“所以公司是什么意思？”

　　金泰妍说道：“当然是希望你能去和楚景言说一下，把这件事解决掉。”

　　“怎么解决？”郑秀妍问道。

　　金泰妍茫然的看了看郑秀妍，然后十分诚实的摇了摇头：“我不知道。”

　　“你都不知道，我怎么可能知道。”郑秀妍摊了摊手，“先不要说我现在根本联系不上楚景言，就算真的能联系……泰妍，如果楚景言这么做是对他有好处，那么我真的能去跟他说，让他放弃自己的打算和计划吗？”

　　金泰妍原本的心情其实是很平静的，她很稀松寻常的把这件事给郑秀妍阐述完毕，没想到郑秀妍的回答却是这个。

　　从什么时候开始，郑秀妍所想所思所虑，竟然全部都是站在楚景言的角度上了？

　　又是从什么时候开始，金泰妍开始学会顺着郑秀妍的想法继续更深入的去了解楚景言的所有行为。

　　这点，金泰妍自己说不清楚。

　　但是她能理解郑秀妍。

　　“可我们也不能就这样等下去。”金泰妍抿了抿嘴唇，继续扮演着自己的队长角色，“你真的联系不到他吗？”

　　郑秀妍点了点头：“刚才打电话的时候你也在场，他的电话号码你也是有的，要不你试试？”

　　金泰妍笑着摇了摇头。

　　屋内稍微显得有些沉默。

　　良久之后，郑秀妍撑着自己的下巴，忽然之间眼睛里迸发出了浓烈的色彩，意味深长的看着金泰妍。

　　触碰上郑秀妍的眼睛，金泰妍下意识的回避了一下。

　　“你又有什么点子了？”金泰妍问道。

　　“还能有什么。”郑秀妍笑嘻嘻的说道，“既然我们联系不到他，直接过去找不就好了，他下榻的酒店我可是知道的。”

　　金泰妍的眼睛忽的亮了一下，随即便恢复了正常：“这样……不太好吧。”

　　“有什么不好的呐，反正我们现在也没事情做。”郑秀妍站了起来，“你也说了，不把这件事弄清楚，搞不好我们这一个月都登不了台，金大队长你可最重视我们的团队了，怎么，难道想让我们就这样堕落下去？”

　　听着郑秀妍的话，金泰妍原本就十分动摇的心彻底开始摇摆了起来，不得不承认，从小到大在楚景言的耳濡目染之下，郑秀妍同学十分的擅长两三句话就把一个人成功洗脑。

　　很显然，这次郑秀妍，又成功了。

　　虽然不太赞成郑秀妍说的话，但是金泰妍其实打心眼儿里赞成郑秀妍的点子。

　　“所以……怎么去？”金泰妍好奇的问道。

　　郑秀妍想了想，然后说道：“首先当然得秘密进行不能让太多人知道。”

　　金泰妍默默的点了点头，虽然不知道为什么去见楚景言非得搞得这么神秘。

　　“接着。”郑秀妍严肃了起来。

　　金泰妍也微微蹙起了眉毛，稍稍凑近了郑秀妍：“接着？”

　　“让他请我们吃顿饭。”郑秀妍语气一点都不像是在开玩笑。

　　金泰妍拉了拉衣服的下摆，然后很不自在的抓了抓自己发痒的大腿，这才发现丝袜还穿在腿上，此时此刻十分不舒适的感觉，就好像听见郑秀妍说出这么荒唐的话时的感觉没什么区别。

　　“为什么要吃饭？”金泰妍疑惑的问道。

　　郑秀妍尴尬的挠了挠头发笑道：“毕竟是去找他帮忙，你懂得，中国人嘛……都习惯把事情摆在酒桌上说清楚。”

　　“可楚景言不是一向都喜欢认真谈事情的时候把地点放在办公室吗？”金泰妍说道。

　　郑秀妍诧异的看了眼金泰妍，然后没有说什么。

　　金泰妍知道楚景言的这些小习惯是理所当然的事情，要是演技再炉火纯青一些，这会儿的郑秀妍应该是假装意外的问一句，你怎么知道的。

　　不过很显然没有什么表演天赋的郑秀妍可不会玩什么无师自通，坐在地上的金泰妍，想来这种时候也不会在意这些小细节。

　　说到底，两个人都在互相隐瞒，就是因为互相隐瞒，不知道为什么队内的氛围竟然是前所未有的好。

　　郑秀妍转身走到衣柜前开始翻起了衣服，一边翻一边回头问金泰妍：“你到底去不去？”

　　金泰妍站了起来：“去，当然要去。”

　　“那就先准备，我们两个换身衣服就跟她们说是理事让我们先去公司分部了解情况，反正随便扯个不算太白痴的理由就行了，队长大人，这个任务就交给你了。”

　　说完，郑秀妍倒腾出了一套黑色的衣裤，看见金泰妍还站在原地便无奈的问道：“还愣着做什么，先回房间呀。”

　　金泰妍回过神来，急忙点了点头，便走出了屋子。


第318章 寻郎

　　和京都遥遥相望，和大阪只有一线之隔的那条海岸线，有个名为若狭湾的地方。

　　从那里的一处高处往远处望去，无边无际都是海。

　　在这里住了一辈子的老人们说，这里的海，是整个日本海最最美丽最最清澈的地方，所以这里人多，风景自然秀丽无比。

　　现在还不是涨潮的时候，太阳高高的挂在天上，风和日丽，一处高耸的礁石上，有人带着草帽，低头坐在那里。

　　身旁搁着鱼篓和鱼竿，钓鱼线绷得很直，看来下的饵料很足。

　　今天的海风往北吹，波浪连连，良久之后，那人才缓缓抬起了脑袋，露出了遮住了的面庞，身后的人立刻上前，把楚景言扶了起来。

　　远处的码头驾来了一辆黑色的凌志轿车，车内走下来了一个中年男人，看了看远处，便快步的向楚景言所在的位置走过去。

　　把草帽摘下递给身后的人，海风把原本柔顺贴在额前的头发吹散，西装的下摆猎猎作响。

　　起风了。

　　但又立刻消散的干干净净。

　　低头理了理头发，楚景言笑了笑：“我还挺喜欢这个地方的，除了风大一点就没什么特别大的缺点，天也不热，太阳也不毒，重点是这里的鱼好吃。”

　　已经走到楚景言身边的吴元静董事听到楚景言的话之后也跟着笑了起来：“若狭湾确实是个好地方，当年偷渡狂潮的时候，大多数的船都是在这里靠岸。”

　　听着吴元静的话，楚景言转过头望向远处一艘鸣着汽笛的商船，开口道：“现在还有这种生意？”

　　“有，不过没十几年前那么多人。”

　　“现在这年头只要肯出力气在哪都能赚到钱，何苦漂洋过海来受那种不是人过的日子。”

　　吴元静站在楚景言的身边，看了看这位年轻的有些过分的理事长先生，微笑道：“现在还坐船的人，大部分都是出来躲灾的。”

　　低头点上了一根烟，楚景言指了指远处的那个码头说道：“当初……我就是在这里换船去的首尔。”

　　吴元静面色平和，没有什么情绪上的变化。

　　他当然知道楚景言是怎么漂洋过海到的首尔，当初刚刚得知真相的时候，他也像无数人一般，实在不敢相信一个十多岁的男孩是如何在偷渡船上活下来，并且一步一步的从蔚山走到首尔，身无分文，还能留下了自己的一条命。

　　在很久之前，吴元静一直好奇是为什么。

　　直到有一天，他知道楚景言就是自己追随了一辈子的那位董事长先生的儿子之后，他便再也没了任何的不解和疑惑。

　　为什么楚景言能在偷渡船上活下来。

　　为什么那个女孩被蹂躏之后他亲手杀了她，这个男人还没有彻底崩溃。

　　为什么他能到首尔。

　　为什么他还能如此风光如何无所顾忌的活在这个世上。

　　因为他是楚景言。

　　因为他是陈朔的儿子。

　　好像是回想起了当年年轻时跟在陈朔身边打拼的岁月，吴元静感慨了一声，随即说道：“年轻的时候经历的多一些，老了就能少犯些糊涂。”

　　“倒也真是这么个道理。”楚景言笑着点了点头。

　　吴元静无法从楚景言的脸上找出陈朔的一点痕迹，但总能从一举一动和骨子里的那种气质明白一个最真实无比的事实。

　　所以他从未有过怀疑和不确定。

　　“十年前我们刚在京都站稳脚跟的时候，你知道那些人喊我们什么吗？”吴元静说道。

　　楚景言默默的摇了摇头。

　　“闯海人。”

　　吴元静说道：“在中国沿海，闯海人是指那些靠海生活的渔夫，然后到了这里……是董事长给我们取得外号。”

　　“所以其实不是别人给我们取得名字，那会他们还是喊我们支那，直到董事长和德川家确定了合作关系以后，就在也没人喊过我们什么其余的名字了。”

　　“佩服。”楚景言说道。

　　吴元静摇了摇头，望着拍在沙滩上的海浪，继续说道：“我说这些不是在告诉理事长十几年前的往事，也不是在倾诉什么创业的艰辛。”

　　“我只是想说，十几年前我们能赢，十几年后的现在，我们根本没有理由会输。”

　　楚景言一直佩服着陈朔，即使知道真相和其余的很多事情之后心里难免会存着芥蒂，但那份佩服却从未消失过。

　　那个犹如神祗一般的男人轰然倒塌，他的继承人还显得无比脆弱，但依然还有许许多多默默站在陈朔身后的人，选择支持楚景言。

　　那是股很强大的力量。

　　就看楚景言有没有能力好好把握。

　　一根烟燃完了，烟头被丢进了海里很快便被海浪吞噬，楚景言问道：“事情怎么样了？”

　　问的自然是对出口伽椰和伊藤慎手下的产业攻击。

　　“很顺利。”吴元静说道。

　　“那就好。”

　　楚景言伸了伸懒腰，对吴元静说道：“现在也就只有你知道我真正担心的是什么，所以在这里多呆一天，我就会不舒坦一天，能快一些就尽量快一些。”

　　吴元静沉默了一会，开口说道：“戚清荣已经把时间压到了一个极限。”

　　“我知道。”楚景言说道，“但还是太久了。”

　　吴元静这回想都没想，直接说道：“不可能再快了。”

　　“吴董事，我现在用理事长的身份和你对话，你告诉我，这世上还有什么是不可能的？”楚景言说道。

　　“董事长先生以前总说，要往前走，得先忘掉过去。”

　　“但我总得把眼下过完才行不是么。”

　　吴元静抬头望向楚景言，心情复杂之余有一股莫名其妙的感觉。

　　或许真的是，老怀宽慰。

　　候在远处公路上的顾白一路小跑着来到了楚景言面前，微微喘着气举着手里的手机，对楚景言说道：“理事长……有人找。”

　　楚景言疑惑的看了看手机，想不出这种时候会有谁无缘无故能找到自己。

　　……

　　会在这种时候登门拜访的，自然是肩负着团队前程众人的郑秀妍和金泰妍。

　　在她们自以为瞒过了所有队友并且梳妆打扮改头换面之后，便偷偷摸摸的走出了宿舍，两个人结伴漫步在东京的街头。

　　她们带了足够的钱，兜里的手机也充满了电并且还带了充电宝，一切准备的相当充裕，然后便拦住了一辆计程车。

　　S.M的艺人在出道之前便会接受简单的日语培训，所以大概的对话没有什么特别的困难，尤其队内还有一个精通日语的崔秀英，耳濡目染，金泰妍和郑秀妍总归还是能和开车的和善大叔进行简单的沟通。

　　把地图上标出来的那家酒店画了一个圈，又双手比划了一阵子，计程车大叔明白了意思，启动车子向酒店驶去。

　　很顺利的到了目的地，也很顺利的把正确的车钱给了计程车大叔，当郑秀妍和金泰妍雄赳赳的走进酒店大厅时，郑秀妍这才想起了一件事。

　　“怎么不走了？”金泰妍摘下口罩疑惑的问道。

　　郑秀妍嗅了嗅鼻子，有些尴尬的说道：“那什么……我好像不知道楚景言的住哪个房间。”

　　听完郑秀妍的话，金泰妍笑了起来：“我还以为什么事呢，不是最好的也肯定是第二好的，去前台问问不就得了。”

　　郑秀妍诧异的看了金泰妍一眼问道：“你什么时候变这么聪明了？”

　　“一直都是。”金泰妍昂起了小脑袋。

　　两个小姑娘手牵着手走到前台，这时候郑秀妍海外党的有势显露无疑，一阵的英语沟通之后，郑秀妍拉着金泰妍走到角落开始抱怨起来：“日本人说英文简直奇怪的我都想骂人，嘿，看前台那小姑娘长得柔柔弱弱的，怎么一点都不知道变通呢。”

　　“怎么了？”金泰妍问道。

　　“她不肯说，我给她钱她都不肯说。”郑秀妍气呼呼的说道，“真是的，这么死心眼怎么在这个社会上存活，要是换做楚景言，说不定都亲自带人过去了。”

　　看着郑秀妍一脸的不开心，金泰妍无语的揉了揉腮帮子。

　　这姑娘真是被楚景言荼毒的不清啊。

　　想到这，金泰妍摊了摊手说道：“那现在怎么办？”

　　“还能怎么办。”郑大小姐豪情万丈的大手一挥，“你不都说了，他住的不是第一好的房间那就肯定是第二好的房间，我们直接去敲门。”

　　“要是不是呢？”

　　“呃……你连对不起的日文都不会吗？”

　　“会呀。”

　　“那还怕什么，走！”说完，郑秀妍拉起金泰妍的胳膊便往电梯方向走去。

　　金泰妍有些为难的跟在郑秀妍的身后小声说道：“西卡，不合适吧，你说要是我们两个被认出来了怎么办，出新闻了怎么办？”

　　“哎呦，泰妍呀，这里是东京不是首尔。”郑秀妍戴上了口罩，笑眯眯的推了推鼻梁上的黑框大眼镜说道，“我们的人气在这里还不如KARA呢，怕什么。”

　　金泰妍嘟了嘟嘴，她显然很不想认可郑秀妍说的事实。

　　叮—

　　电梯到了，郑秀妍不有分说的便拉着金泰妍走进了电梯，直接摁了最顶层的楼层号。

　　“你怎么知道最好的房间就在顶层？”金泰妍问道。

　　郑秀妍嘚瑟的耸了耸肩膀：“我不知道呀，碰碰运气嘛，楚景言说过，这人呐，有时候运气比什么都重要。”

　　“所以？”

　　“所以瞎猫去碰死耗子喽。”

　　金泰妍：“……”

　　金泰妍觉得，自己更着郑秀妍，总归会是凶多吉少。

　　老天爷保佑保佑我能顺顺利利见到楚景言吧，金泰妍在心里默念着。


第319章 龙王打架，虾米遭殃

　　事实证明金泰妍猜的没有错，楚景言确实住在这家酒店最顶层，那间最好的客房里。

　　不知道哪位大鳄曾经说过，犹太人纵横商场的时代早已经日落黄昏，现在是华人的天下，迟早有一天，华人会收购一切。

　　这话说得有些过于狂妄和有失偏颇，但总归管中窥豹能看出一些来。

　　缩影或许就在这家不小的酒店。

　　秦可卿在五年前从这家酒店的主人手里用一个十分公道且让人满意的价格完全收购了下来全部股权，顾名思义，这家酒店现在的主人就是楚景言。

　　还在首尔时候，楚景言就已经坦言自己这趟京都之旅是来捣乱的，但京都的人们不可能让楚景言捣乱的时候还顺风顺水，为了防止狗急跳墙，理事长大人自然得为自己的人身安全考虑周当。

　　顶层的电梯有人守着，外人无法入内。

　　排场这么大自然有原因，但是对于想要见着楚景言的郑秀妍和金泰妍来说，实在有些不开心。

　　刚刚到顶层便被拦下来的郑秀妍十分的气恼，看着眼前的人喊道：“嘿，难道你不认识我吗？”

　　在酒店守着的人是宫秀刚从国内请来的，身手肯定很好，如果眼前的是两个大男人，说不定早就被打趴在了地上。

　　如果今天呆在酒店的是楚景言手下的人，那么就不会有这么多的误会，可惜理事长大人兴致来了就去海边游玩，自然带走了所有的人。

　　这个面色普通的年轻男人看着眼前的两个自己需要低头才能看见的姑娘，微微皱了皱眉头：“请下去。”

　　“下去？”郑秀妍一把撤掉了自己的口罩，嚷嚷道，“我凭什么下去？”

　　“你凭什么不下去？”

　　“我是郑秀妍！”

　　“我不认识。”

　　郑秀妍大怒，平时楚景言手底下的人见着她和郑秀晶哪个不是毕恭毕敬的，就算是那个古怪老头沈青也不会用这种态度对她，今儿可倒好了，碰上个愣头青。

　　郑秀妍当然知道事情是可以解释清楚的，但眼前这个人好像既不会韩语也不会英语，一口带着地域味儿的中文，让郑秀妍想说都说不清楚。

　　她可是一直都想学中文的，可这天杀的中文实在难得离谱，就算过了这么些年，郑秀妍也只会一些寻常的对话。

　　想要把自己楚景言的关系解释清楚，看来是不可能的事情。

　　见郑秀妍即将暴走，一旁的金泰妍急忙拉住了她：“你先别急，我们再想想办法。”

　　郑秀妍愤愤的放下了举着的手，伸手关掉了电梯门。

　　“现在怎么办？”郑秀妍看着金泰妍问道。

　　金泰妍望着不断下降的楼层，说道：“要不……我们两个就在大厅里等？”

　　听着金泰妍的话，郑秀妍就觉得今天自己的偶像包袱是一定得丢掉了。

　　少女时代的两位人气成员要在酒店大厅苦哈哈的等一个男人？

　　这个消息要是被远在首尔的两个姑娘的死忠们知道，说不定那些热血澎湃的男饭们就要组团来东京手刃了楚景言。

　　事情如果真的就这么发展下去，那么按照预定的时间，在楚大理事长垂钓结束之后，会先去另外的地方和一些必须要见的人们进行会晤，然后在酒桌上敲定一些事情后再返回酒店。

　　那时候应该是深夜。

　　郑秀妍和金泰妍或许早就已经饿死了。

　　但坐以待毙可不是郑大小姐的作风，看了看身边稳稳当当坐着的金泰妍，郑秀妍心想难不成楚景言就是喜欢金泰妍这种恬恬淡淡的性子不成？

　　枯坐了十分钟，郑秀妍就忍不住站了起来：“这么等得等到什么时候，我可不要坐以待毙。”

　　金泰妍推了推鼻梁上眼镜，无奈说道：“可你也打了电话了，根本没人接啊。”

　　一出无间道便这么诞生了，金泰妍拥有一个郑秀妍没有的资源。

　　那么就是楚景言身边亲近的人。

　　她有宫秀的联系方式，甚至还有戚清荣的联系方式，只要金泰妍愿意，她可以分分钟的便弄清楚楚景言到底人在哪里。

　　如果今天是金泰妍一个人出来，那么她或许已经坐上前往若狭湾的车。

　　可身旁还有一个郑秀妍，那就不行。

　　你金泰妍怎么会有宫秀的电话号码，我郑秀妍都没有楚景言身边那些亲近的人的联系方式，怎么你全都有？

　　金泰妍可不知道郑秀妍知道自己的存在，而金泰妍也不知道郑秀妍知道自己到底是什么样的存在。

　　好吧，听起来有些绕口，可事实就是这么个事实。

　　于是酒店大厅内就出现了一个很诡异的场景，两个装扮严实的姑娘安安静静的坐在沙发上眼巴巴的望着大门口，生怕漏掉一个进进出出的人，这样子活生生就像是两个等着妈妈回家做饭的肚子好饿的小丫头。

　　事情的转机或许还要归功在宫秀身上，作为全权负责楚景言安保问题的人，他手下的人遍布整个酒店，见着两个鬼鬼祟祟的陌生人自然会注意到，又问了问顶层那个负责守门的高冷范儿小哥，才知道原来这两位是来找楚景言的。

　　两个妙龄女子登门来找理事长大人是什么情况？

　　于是便上报给了宫秀。

　　宫秀一直都呆在酒店里，听到手下的汇报第一时间想到的就是金泰妍，下了楼一看果不其然，刚想叫一声，就看见两姑娘跟见了钱似的往他这边跑，然后一人架住他的一条胳膊死活不肯松开。

　　“你们做什么？”宫秀被这两人突如其来的出格举动吓了一跳，急忙挣脱开来叫道，“你们是不是跟我有仇，这样是被楚景言看见，凭他那个小心眼还不得活剥了我？”

　　“宫先生！”郑秀妍眼泪一把鼻涕一把的叫了一声，“见到你真是我今天最最开心的事。”

　　“是吗？”宫秀挠了挠头发，“我也觉得自己今天挺帅的。”

　　郑秀妍摘掉口罩，一脸的不痛快：“好了，别废话了，赶快带我们去见楚景言。”

　　见着郑秀妍这翻脸比翻书还快的转变，宫秀选择不理睬她，而是转过头问向一旁的金泰妍：“怎么回事？”

　　一旁同样觉得庆幸的金泰妍掩盖不住心中的欢喜，说道：“一时半会也说不清楚，哥哥，你先带我们去找楚景言。”

　　宫秀被金泰妍这一声哥哥喊得心花怒放，也不再问为什么，大手一挥说道：“找他干什么，打个电话就行，你们两个来找他，估计天王老子请他吃饭他都能推掉。”

　　于是宫秀便掏出了手机。

　　画面回到若狭湾，楚景言听着电话那头郑秀妍叽叽喳喳和宫秀大喊大叫的声音，惊讶的同时不禁头疼的挠了挠耳朵，对身边的顾白说道：“和孙正义约好的时间还有多久？”

　　顾白说道：“时间还很充裕。”

　　楚景言点了点头，便对电话里还在说着什么的郑秀妍叮嘱道：“好了，我也不清楚你现在到底在说什么，我马上回来，你想和宫秀到我房间等会好不好？”

　　“恩，你快点回来，急得很。”郑秀妍极其配合的答应下来。

　　挂下电话，楚景言对身旁的吴元静说道：“我先回去处理一些事情，不会太久，万一超出了时间，麻烦董事您先陪孙先生聊聊天。”

　　“什么事？”在这种关口还能分出心来去处理别的事情，这让吴元静有些好奇，所以才多嘴了一句。

　　楚景言把手机递给身旁的顾白，笑了笑说道：“家事。”

　　吴元静了然，不再多说什么。

　　……

　　当楚景言走进客房时，迎接他的是正趴在桌上吃着大餐看电视的两位姑娘，宫秀正坐在一旁拿着遥控器不断的换台，显得有些兴致阑珊，看来照顾两位大小姐，确实不是件容易的事情。

　　“嘿。”楚景言喊了一声。

　　低头吃东西的郑秀妍扬起了脑袋，见着楚景言之后顿时惊喜的站了起来：“楚景言！”

　　嘴巴里的东西掉得满地都是。

　　见着郑秀妍这么副模样，楚景言无奈的摇了摇头：“先把嘴里的东西吃完在说话。”

　　然后便把眼神投到了一旁的金泰妍身上。

　　“刚才在电话里怎么不出声？”楚景言问道。

　　金泰妍把嘴里的果汁咽下，回答道：“西卡把该说的都说了，我也没什么好补充的。”

　　楚景言笑了笑，走上前摸了摸郑秀妍的脑袋对金泰妍说道：“她说话颠三倒四的，我可是一点都没听明白是为什么。”

　　金泰妍嘿嘿的笑了笑，继续低头吃东西。

　　楚景言都觉得金泰妍是个聪明的姑娘，有时候一个竞争激烈的行业除了给人带来巨大的心理压力之后，也能让那个人蜕变很多。

　　一个人的蜕变不可能面面俱到，或许金泰妍依然有脆弱和敏感的地方，但是在这种时候，她能做到这种程度，着实很好。

　　或许是因为，给金泰妍最大变化和影响的，就是眼前的这个男人。

　　郑秀妍并没有因为自己和楚景言的关系变化而有什么特别的举动，或许是之前那么多年保持着习惯，又忽悠是因为潜意识里不想被金泰妍看出什么端倪。

　　总之，两个人都演的非常好。

　　好到连楚景言都没察觉到什么，或许……女人天生就都会演戏。

　　深埋在骨子里的天赋技能。

　　现在终于能坐下来把事情说个清楚，郑秀妍和金泰妍你一言我一语，她这边说一点，她那边补充一部分，用了没多久，楚景言便搞清楚了来龙去脉。

　　首先感觉到的是凑巧，其次楚景言打心眼儿里开始佩服吴元静的做事效率。

　　短短几天功夫，便已经做到了这种程度，就连外签的韩国组合的演出都已经开始受到了影响，那么艾回自身，恐怕也不好过。

　　看着郑秀妍和金泰妍两双大眼睛直瞪瞪的望着自己，楚景言笑了起来：“事情我知道了。”

　　“然后呢？”郑秀妍问道。

　　“然后？”楚景言摊了摊手，“还能有什么然后，如果你们想，明天就可以登台。”

　　郑秀妍惊讶的说道：“真的假的？”

　　“我什么时候骗过你？”楚景言笑道。

　　听着楚景言斩钉截铁的话，不明就里的郑秀妍依然有些不确定：“楚景言，要是不行就算了，我知道是你在里面做了手脚，可如果妨碍到你的事情……也不用勉强，我是可以理解的。”

　　一旁的金泰妍也默默的点了点头。

　　看着两个姑娘面色有些不太好，楚景言摇了摇头说道：“没多大的关系，我也没想过会牵扯到你们头上，龙王打架，虾米遭殃，这可有些过了。”

　　“我们不是虾米。”郑秀妍没好气的说道。

　　“得得得，不是不是。”楚景言笑哈哈的说着。


第320章 楚景言至上主义者

　　有时候事情的转机就在那么一瞬间，而郑秀妍相信的是，所有事情的转机，是在楚景言出现的那一刻。

　　一些年前，她很喜欢看楚景言出糗的模样，因为年幼的她还十分看不惯什么都能做到很好，并且让郑秀晶心甘情愿的叫他哥哥。

　　一些年以后，她喜欢楚景言真的无所不能，能让自己有个值得依靠和信赖的人。

　　而现在，她希望自己能和楚景言并肩，能够让他少操一些心。

　　但女人真的就是这么纠结异常的动物，对于楚景言的感情郑秀妍其实一直复杂，她知道小时候楚景言偶尔会在自己假装睡着的时候，偷偷进来看看她，然后偷偷的亲他一口，小女孩其实也懂这些，但是不明白里面的意思。

　　那时候，郑秀妍是喜欢楚景言的。

　　要的是那种依赖。

　　长大以后，楚景言离开以后郑秀妍的性子越发的清冷，心中依然揣着一个人，那时候的岁月沉淀下来的感情。

　　要的是岁月无痕但求心中有他。

　　也就是所谓的长久。

　　而当楚景言再次出现，当他变得无与伦比，当他的身边开始不再只是自己和郑秀晶以后，郑秀妍便又开始了改变。

　　变得敏感，变得不自信，所以才会有以前那些让人啼笑皆非和十分有爱的故事。

　　这里要的是享受。

　　也就是所谓的拥有。

　　如今她真的可以算是拥有楚景言了，可是私底下她知道自己是和另外一个女人共同拥有着，所有人都觉得楚景言最在乎郑秀妍，可所有人也知道郑秀妍最懂楚景言。

　　所以郑秀妍才只能不动声色。

　　因为她懂，所以才会明白金泰妍在楚景言心里是种什么样的位置。

　　他们很久了。

　　想来无论金泰妍多么的会忍，多么的爱楚景言，也无法真的对楚景言的若即若离和不在身边真的就大度宽容。

　　他们一定有过争吵，有过矛盾，甚至有过危机。

　　但如今依然好在一起，那就说明至少只要楚景言想，金泰妍就离不开他。

　　说到底……自己才是插足进来的不是吗。

　　踏踏实实的坐在床沿边，看着楚景言站在窗前打了一通电话之后，听着谈话内容，两个女孩便知道这件事情已经搞定了。

　　她们的任务圆满完成，可两人都没有立刻就走的意思。

　　怎么着……不也得蹭顿饭再走不是？

　　搁下电话，楚景言抬起手腕看了看表，对两人说道：“待会我还要去见个人。”

　　郑秀妍的脸迅速垮了下来。

　　见着郑秀妍的不开心模样，楚景言笑了起来：“不过吃顿饭的时间还是有的，这家酒店的旋转寿司据说不错，尝尝？”

　　“这热闹我就不凑了。”宫秀站了起来对楚景言说道，“我还要去一趟新宿。”

　　“新宿？”

　　“认识你之前，我也有自己的过去，你就别问了。”宫秀甩了甩手，走出了客房。

　　楚景言双手抱胸看着宫秀离开，转过头看向郑秀妍和金泰妍说道：“八成是去见女人的，我赌今天晚上的夜宵。”

　　“出息。”郑秀妍撇了撇嘴，金泰妍在一旁抿嘴偷乐。

　　餐厅内，三人围坐在一起，面前就是琳琅满目的食物，颜色艳丽美味，看上去就十分的有食欲。

　　说是吃，其实也就楚景言一个人动了筷子，郑秀妍和金泰妍一人捧着一杯碳酸水坐在一旁眼巴巴的看着，后来实在忍不住，才夹了一筷子尝尝味道。

　　少女时代的各位成员们每次在节目上被问到到底是如何保持美好身材的时候，成员们都会十分风淡云轻的表示并没有太多的在意，扯几句控制饮食和注意运动就能糊弄观众，其实暗地里下的功夫要比说的刻苦许多许多。

　　“嘿，为什么我们没法在电视台录制和你的集团有关系？”终于还是没能忍住，郑秀妍问出了自己最想知道的问题。

　　楚景言放下筷子，看了眼身边的两个姑娘，然后低头用餐巾擦了擦唇角。

　　“切……不说拉倒，我还不乐意听呢。”郑秀妍一看楚景言这模样就知道这厮肯定准备就这么蒙混过关，这样的场景在过去，已经不知道发生过多少次。

　　金泰妍在一旁看着，就觉得真的神奇。

　　凭什么一向自尊自爱到极点的郑秀妍，就乐意在楚景言面前无理取闹和没了那番拒人千里之外的冷淡？

　　前阵子还忽然来了兴致想要学着做饭，从网上拉了一大堆食谱最后也就会了个金枪鱼炒饭，还很难吃。

　　这点是全体成员都赞成的事情，要不是李静淑隔三差五的就往宿舍或者直接去行程的地点给郑秀妍送点好吃好喝的，估计郑秀妍晕倒的次数能翻一番。

　　“艾回的股东里面有一个叫出口伽椰的人。”楚景言缓缓开了口，看着金泰妍和郑秀妍微笑着说道，“她是我的竞争对手，而且是必须要打败的那种。”

　　“所以……你们遇到的应该只算是我的下属准备的一部分，我想现在艾回的日子不好过。”

　　耸了耸肩，楚景言接着说道：“不过我是真的没想到会把你们给牵扯进来。”

　　“不影响你？”郑秀妍问道。

　　楚景言微微一愣，随即笑了起来：“影响又怎么样。”

　　听完楚景言的话，郑秀妍嘴上没说什么，心里却开始泛起了甜。

　　即使这句话，他应该是说给在场的两个女人听的，但是……那又如何呢。

　　原本不打算继续追问的郑秀妍抬头看着楚景言，听着他稍显风淡云轻的话，觉得有些太不可思议，不仅是她，就连金泰妍同样也这么觉得。

　　天呐，楚景言竟然学会跟别人去解释一件事情的来龙去脉了！

　　咬着吸管，楚景言说道：“差不多就是这个情况，具体的说了我想你们也听不懂，而且关系到商业机密，我不骗你们，真的是机密哦。”

　　郑秀妍端起水杯喝了一大口，满不在乎的说道：“搞得好像我会求着你一定要说似的。”

　　金泰妍沉默的笑着，她忽然觉得自己应该认真的思考一下楚景言和郑秀妍之间这种十分特殊的关系才是。

　　不管是以前，还是现在，甚至可能是未来。

　　她都应该仔细想想才是。

　　事情圆满的解决，饭也吃了，郑秀妍和金泰妍怎么说也该离开，楚景言自然有更重要的事情去处理。

　　“你会在这里呆多久？”一直没有说话的金泰妍在上车之前忽然问了一句。

　　楚景言手伏在车门边，回答道：“应该会比你呆的时间久一些，要是能解决的话，以后我的日子会好过很多。”

　　“你现在过得日子很差吗？”郑秀妍问道。

　　楚景言笑了笑没有说话。

　　车子载着金泰妍和郑秀妍离开，车内的郑秀妍扭过头望着一直站在大门口目送自己的楚景言，直到车子拐弯，完全看不见之后，她才收回了目光。

　　“怎么了？”金泰妍看着郑秀妍问道。

　　郑秀妍摇了摇头，笑嘻嘻的说道：“我特别高兴而已。”

　　“高兴什么？”

　　“高兴不管怎么样，他好像都一直对我们很好。”

　　这里郑秀妍没有用我，而是用了我们，不管是存了心故意这么说，还是随口提起来，反正无论如何，金泰妍那颗敏感的心被触碰了一下。

　　她忽然有种很荒唐甚至说很不符合逻辑的错觉，身旁的郑秀妍……好像长大了不少。

　　“我是真的不知道他每天到底面对的是什么，也不知道那些事情有多难。”郑秀妍说道，“但我想，肯定比我现在做的事情要难许多。”

　　“我不想他太累，也不想他每天为了那些不好的事情焦头烂额。”

　　金泰妍微微叹了口气，望着窗外说道：“可是怎么办呢，每个人都有每个人必须要做的事情，脚下的路不也得一步一步的走下去。”

　　“队长大人你说话越来越有深度了。”郑秀妍勉为其难的夸了金泰妍一句。

　　“不算有深度，只不过……”金泰妍想了想，接着说道，“我觉得你和楚景言这种氛围真的挺好。”

　　“什么意思？”

　　“说不上来，反正有些羡慕。”

　　“羡慕？”

　　金泰妍表示自己真的没法回答郑秀妍的问题，两个心怀鬼胎的人各自扮演着自己想要扮演的角色，就这样还能掏心掏肺，那才是真的匪夷所思。

　　最后被逼的没办法，金泰妍只好说道：“反正我就觉得，有楚景言的话，你应该会很开心。”

　　“那不可不是？”郑秀妍得意的说道，“我可是楚景言至上主义者。”

　　“这话你说给楚景言听过吗？”金泰妍问道。

　　郑秀妍古怪的看了金泰妍一眼，说道：“当然没说过，要是被他听见还不把尾巴翘到天上去。”

　　“佩服佩服。”

　　“那是，我一般把担心放在心里。”

　　金泰妍瞪了郑秀妍一眼，没好气的说道：“有空担心他，还不如好好担心担心我们能不能在东京打开局面。”

　　“怎么就打不开了？”郑秀妍说道，“难道我们会比KARA差吗？”

　　好像因为楚景言一下子解决了所有问题，郑秀妍心里底气十足，就连这种不会经常说的霸气侧露的话，说出来都是理所当然。

　　金泰妍抿嘴笑了笑，也不再多说什么，把目光放到了窗外。

　　外面下雨了。

　　淅沥的雨丝开始一点一点敲击的地面，街道上忽然绽放出了各种五颜六色的花。

　　这世界……真美。


第321章 转折

　　金泰妍和郑秀妍有一个共同的歌唱启蒙老师，那位姓郑的歌手获得过无数荣誉，当之无愧的歌王称号加冕在他的身上。

　　那时候两个姑娘都还年幼，在上课的第一天，那位歌手看着两个青涩的女孩，问了一个问题。

　　“你们两个想不想当一个歌手？”

　　谁都知道S.M这间娱乐公司不需要歌手，只需要偶像。

　　所以郑淳元的问题其实问的很是没有意义，这两个面容姣好，长大以后一定都会是美人儿的小姑娘，需要学习最多的，其实不是歌唱。

　　这点郑淳元清楚，但几十号女练习生里只挑出了两个女孩，他也清楚S.M想要自己教给她们一些别的东西。

　　所以他才会问，也希望金泰妍和郑秀妍能够回答。

　　但可能是当时她们还小，无法明白其中的道理，又或者真的是对未来充斥着希望和未知，郑秀妍和金泰妍双双用力的点头。

　　金泰妍还记得自己的老师只是稍显欣慰的点了点头，然后说：“你们年纪还小，可能不知道以后面临的事情对你们会有多大的影响，但是泰妍，还有秀妍，你们要知道，青春呢，要么华丽的跑，要么摔倒了再爬起来，这样才能无憾。”

　　“你们都是好苗子，我希望能把你们教好。”

　　之所以忽然想起自己求学时候的事情，只是因为金泰妍忽然发现，自从有一天郑淳元开始为自己单独授课后，郑秀妍便再也没有出现在那间声乐室内。

　　那时候的金泰妍微微发现了什么，但什么也没说。

　　那时候的郑秀妍肯定明白了许多，于是每天留在舞蹈室的时间越来越久。

　　从那以后，两人的关系就再也没亲近过，一直保持着原来的样子。

　　郑秀妍越发的天真无邪起来，至少在金泰妍眼中是这个样子，越是这样，金泰妍心里就会有种莫名的歉疚。

　　就好像许多年前一样，她硬生生的从郑秀妍手里抢到了队长的位置，即使就连金泰妍自己都不明白，她为什么能得到这个位置。

　　但这些都是郑秀妍不在乎的，或者说不太在乎的。

　　亲近的人，甚至现在就连郑秀妍和少女时代的粉丝们都知道，郑秀妍最亲近的人有两个，一个是郑秀晶，她的亲妹妹。

　　还有一个，就是那位很少抛头露面，长得俊俏到有些邪乎的理事长大人。

　　自己就这么的把楚景言抢了过来，郑秀妍如果知道了会是什么样子？

　　金泰妍没有更深的去想。

　　因为她根本想不出结果会是什么样的情形。

　　甚至于……家里还有一个情窦初开的林允儿没算进来，金泰妍觉得如果能把自己眼下遭遇的一切排成一部电视剧，那么年度收视冠军绝对非她莫属才是。

　　在第一次金泰妍结束单独授课时候，她忍不住问了郑淳元一个问题，金泰妍记得很牢，因为那时她刚进公司没有多久，她希望能在这里有个很好的伙伴，原本的郑秀妍应该是个很不错的人选，只是现在……

　　所以金泰妍很担心，也很忧虑，她问郑淳元：“老师，如果我和西卡一直都是两个人上课的话，是不是以后会很麻烦？”

　　郑淳元只是想了一会，便有了一个十分合适的答案。

　　“不，她会很好，因为她知道自己到底要的是什么。”

　　金泰妍不明就里，继续追问。

　　郑淳元只是笑了笑，没再多说什么，应该就是从那时候起，郑淳元便知道郑秀妍为什么能坚持那么多年，即使错过了机会，即使有过不公平的对待，依然在默默坚持。

　　那个唱歌被金泰妍比下去，于是便去加强自己的舞蹈，那个舞蹈被比下去，于是去加强自己的其他地方。

　　郑秀妍离开前郑淳元和她有过一次对话，小姑娘脸上没有沮丧也没有其余的什么，静静的听完郑淳元想了很久的措辞之后，这才满脸憧憬的抬起头问道：“老师，我唱歌没有泰妍好，可是我还是想出道，你说我可以吗？”

　　郑淳元愣了一下，然后才十分肯定的点了点头：“我不敢保证其余的什么，但是西卡，你一定会出道的。”

　　一晃又是好几年。

　　郑秀妍出道了，和金泰妍一起，如今的人气也并不逊色金泰妍，她获得了成功，并且拥有了更多。

　　在楚景言没有带着律师到S.M之前，郑秀妍觉得自己太辛苦，苦到快要撑不下去。

　　楚景言出现之后，所有的委屈也就烟消云散。

　　郑秀妍长长的喝出了一口气，嘴角微微扬了起来。

　　如果就真的这样NG，或许也是个不错的选择吧。

　　看了眼身边的金泰妍，郑秀妍忽然说道：“你知不知道，楚景言很喜欢小孩，前年我们在上海那次，他带着秀晶去了他小时候呆过的孤儿院。”

　　金泰妍摘下耳机，有些不明就里。

　　“就是忽然想起来了，所以跟你提一下而已。”郑秀妍笑了笑，说道，“他真的很喜欢小孩，而且见不得小孩哭，尤其是小女孩。”

　　“要不为什么他把小时候的秀晶当成命一样呢。”

　　“所以我在想啊，如果有一天楚景言真的自己有女儿了，那会是种什么样的场景。”郑秀妍摸了摸下巴，忍俊不禁道，“会不会被他宠到天上去？”

　　“八成。”金泰妍说道。

　　郑秀妍耸了耸肩膀笑道：“我也这么觉得。”

　　“而且。”郑秀妍望向窗外，笑吟吟的说道，“虽然不太乐意这么说，但好像凭他的基因，生出来的女儿，肯定会很好看。”

　　“十成。”金泰妍也跟着笑了起来。

　　……

　　楚景言站在原地没有离开，直到那辆褐色的轿车消失在视线之后，他也只是放下了挥着的手，把双手插进西裤的口袋，绕着酒店门口的那个巨大的圆形喷泉踱步。

　　一圈，两圈，乐此不彼。

　　这种奇怪的举动换在往常早就会有酒店的安保人员上前来询问，但如今随着楚景言的入住，这里上上下下的护卫人员早就换了一遍，也就自然不会有哪个不开眼的回过来制止。

　　或许是走累了，也没看喷泉的沿边有没有脏或者湿，楚景言就一屁股坐了下去。

　　摸了摸口袋，把烟盒掏了出来，等到真的想要抽的时候，才发现打火机没带在身上，这倒还真是因为郑秀妍才留下的后遗症，楚景言光是被郑秀妍没收的打火机，都能塞满一个抽屉。

　　抿了抿嘴唇，楚景言把烟盒放在了一旁。

　　东京这几天的天气一直不错，风和日丽，天空就跟洗过一样，要不是因为郑秀妍和金泰妍的突然到访，这时候楚景言还应该呆在若狭湾好好享受一下单人世界的幽静才是。

　　远远的驶来了一辆车停在了楚景言面前，沈青从车内走了下来，看了眼楚景言一旁放着不动的烟，明白过来之后从口袋里掏出了打火机。

　　接过打火机，从烟盒内抽出根烟点上，舒坦的吸了几口之后，这才把香烟夹在指间，娓娓说道：“回去以后我就把烟戒了。”

　　“戒烟？”沈青看了楚景言一眼。

　　“对，为了健康。”楚景言笑着说道，“虽然年年体检也没什么毛病，不过喉咙确实越来越不舒服了，晚上睡觉也睡不踏实，反正小毛病很多。”

　　沈青摇了摇头，说道：“怎么能把这些怪罪到烟草上面。”

　　“这些都算，包括抽烟。”望了望指间燃着的烟草，楚景言说道，“我想等从东京离开，就没什么事情是值得我抽烟的了，戒了也好，这样……郑秀妍也不用天天在我耳朵旁边叨唠。”

　　摘下唇边的烟，沈青面色古怪的看了楚景言一眼，说道：“想重新做人？”

　　“你这话说的。”楚景言没好气的白了沈青一眼，“怎么说的我好像前面二十几年都没好好做人过一样？”

　　低头抽了一阵子闷烟，沈青抬起头说道：“刚才我了解了一些情况，事情虽然不能保证像原先轨道一样发展，但也没必要因为郑小姐的那个组合，就放弃那么好的一次机会。”

　　楚景言摇了摇头，说道：“一个艾回而已，没什么大不了的。”

　　“出口伽椰手里头最值钱的也就只是艾回那些股权而已。”沈青说道，“你这相当于放了她一马。”

　　“本来……就只是想热热身而已，你知道原因的。”楚景言看向沈青淡淡的说道，“我很难去相信一个人，吴元静董事很干脆的向我证明了很多事情，最需要的答案我已经知道了，其余的结果……不需要太在意。”

　　沈青摇了摇头，说道：“说一千道一万，天大地大，郑秀妍最大。”

　　还没等楚景言出口反驳，沈青裂开牙花子笑道：“楚景言，那妮子要是不能给你生一窝大胖小子，都对不起你这么多年跟随叫随到的超人似的做的这些事。”

　　听着沈青难得的玩笑话，楚景言哑然：“这又算什么道理？”

　　沈青不再说话，保持了一贯的沉默。

　　隔了许久，把烟头踩灭之后，沈青才再次开了口说道：“德川家已经开始聚拢资金，别的几家也是一样的情况，最多一个月，你就要撑不下去了。”

　　“我知道。”楚景言点了点头。

　　“速度要快，德川庆朝给了戚清荣一个半月的时间，我想其实不用那么久。”沈青又点上了一根烟接着说道，“弄完这些，尽快回国。”

　　楚景言停止了把烟往嘴里递的动作，僵硬了一会之后才重新恢复了正常，再次点了点头。

　　沈青重新钻进了车内，启动车子离开。

　　没过多久，便有几辆轿车规规矩矩的停在了楚景言面前，顾白从中间那辆奔驰车中的副驾驶位置下来，恭敬的鞠了一躬。

　　“理事长，和孙会长约定的时间快到了，我们该出发了。”

　　出景言扔掉只燃烧到一半的烟草，缓缓站了起来，刚刚从车内走下来的叶温婉和宋佳急忙上前，帮忙整理他的衣着。

　　没什么特别需要改进的地方，叶温婉满意的掸了掸楚景言的肩头。

　　“走吧。”

　　楚景言说道。

　　所有人又都回到了车内。

　　该来的，还是都来了。

　　时间……真的不多了。


第322章 香饽饽

　　“如果抛开所谓的事业，不得不承认我们的董事长先生是个彻头彻尾的失败者。”

　　楚景言坐在车子的后座，对正在开车的宫秀说道：“曾经我崇拜过他，如今依然崇拜，只不过少了很多的敬畏，原因很简单，我发现原来他也只是个普普通通的中年男人。”

　　“而且从没想过促使他变得这么强大的原因。”

　　“竟然会那么低俗。”

　　宫秀看着前方的路，默默的没有说任何一句话。

　　倒是坐在副驾驶位置上的宋佳有些忍不住了问道：“因为什么？”

　　“女人喽。”

　　开车的宫秀耸了耸肩膀，看了眼身边的宋佳，好像在告诉她这个回答白痴都应该猜得出来，而且，他总觉得楚景言今天的状态有些不太对劲儿。

　　楚景言也跟着闭上了嘴巴，面色有些不太好看。

　　坐在一旁的叶温婉合上了笔记本，有些无法适应楚景言的这种情绪滋生，类似的情形还是在那次和陈朔跨洋电话时发生的，那次楚景言把整个房间弄成了黑暗的密室，一坐就是一下午。

　　而现在他没那条件，于是只好说点赌气的话来发泄一下自己的坏脾气。

　　所以董事长大人可以直言不讳的说楚景言依然幼稚，即使他的手段已经狠辣到可以让任何都心惊胆颤，但是幼稚……依然还是幼稚。

　　有时候就连金泰妍，都比楚景言成熟许多。

　　换句话说，楚景言有时候很容易激发起女性心里深藏着的母爱。

　　叶温婉看了看楚景言，开口说道：“秦董事已经提前和孙正义先生进行了对话，我们的情况十分的明朗，孙正义先生的态度也很明确，这对我们来说是好事。”

　　楚景言有些心不在焉的点了点头。

　　叶温婉叹了口气，犹豫了一会之后接着说道：“还有就是，秦董事……让我给理事长您带一句话。”

　　“什么？”楚景言问道。

　　叶温婉有些踌躇，看了看车前的宫秀和宋佳，不知道该如何开口。

　　楚景言明显察觉到了这点，瞥了叶温婉一眼之后把目光重新放在了窗外，说道：“有什么好多想的，说吧。”

　　叶温婉深吸了一口气，然后轻声开了口：“树欲静而风不止，子欲养而亲不待。”

　　车内的气氛顿时停顿了一下，然后变得越发清冷。

　　楚景言单手托腮静静的看着窗外没有任何的反应，叶温婉有些紧张的坐在一旁，即使已经过去了这么久，她依然没办法看清这位年轻的领导者。

　　看不清，自然心中会存着一份敬畏。

　　而如今，她最崇拜的那位女性给予这位理事长大人的忠告，到底是因为什么呢？

　　良久，楚景言才长叹了一声。

　　接着他转过头，看着叶温婉问道：“还说什么了？”

　　叶温婉放在膝盖上的双手紧握了起来，摇了摇之后接着说道：“秦董事还说……有的人为了过去苟延残喘，有的人为了未来努力拼搏，那理事长您是什么，如果两者都不是的话，那为什么不试试停下脚步好好想想再往前走。”

　　车子的速度很快，已经快要超速。

　　车内没有人说话，安静到呼吸声都能听得很清楚。

　　一直沉默的楚景言终于抬起了头，看着叶温婉腿上放着的笔记本，开口说道：“他怎么样了？”

　　叶温婉把手中的蓝牙耳机递了上去。

　　耳机中传来秦可卿的声音：“情况还行，状态不好。”

　　“能撑多久？”楚景言问道。

　　“不知道。”秦可卿接着问道，“你还要多久？”

　　楚景言想了想，然后默默的回答道：“说不定。”

　　那头不再说话。

　　“我要让你知道的是，这里有最爱你的人，还有你必须要爱的人，小言……快点回来，快点回来就好。”

　　楚景言静静的听着，然后说道：“我知道了。”

　　那头陷入了忙音。

　　摘掉蓝牙，看了看身边的人，楚景言忽然说道：“得亏是我这样没心没肺的，换一个稍微承受能力差点的人，早他妈尥蹶子不干了你们信不信？”

　　开车的宫秀深以为然的点了点头，然后看了眼身旁的宋佳。

　　见状，楚景言不满道：“你丫往哪看呢，我跟你说，她可不是你能随便玩的对象，小宫我警告你……上了不负责任我可是要追杀你全家的。”

　　听着楚景言毫无理性的话，宫秀不禁翻了翻白眼，一旁的宋佳顿时闹了个大红脸。

　　好不容易等楚景言恢复了安静，叶温婉这才把今天最重要的行程要点向他着重讲述：“孙正义先生和秦董事的私交很好，并且和国内的互联网电商有很紧密的合作，这几年那位互联网大鳄凭借交易平台，身价已经翻了好几番。”

　　“人家赚钱怎么那么轻松，我赚钱怎么就要把脑袋别再裤腰带上？”楚景言又开始了抱怨，“还不快去买那个什么巴巴的股票，能买多少是多少。”

　　叶温婉干笑道：“您先淡定点听我说完。”

　　看了看手中的资料，叶温婉接着说道：“大概的情况就是这样，孙正义先生很重视国内市场，董事长先生其实也早就开始在国内铺展工程，尤其是互联网项目，收益颇丰，如果这次协商顺利，我们可以和孙正义先生的集团，达成战略合作协议。”

　　楚景言想了想，说道：“这个合作协议，和德川家的那份有什么区别？”

　　叶温婉回答道：“更合法，更有法律效益和受其保护。”

　　“这个好。”楚景言说道，“要的就是有法律效益，你瞅瞅德川家那干的叫人事？还当现在是古时候呢，动不动讲什么家族家族的，最瞧不起这种人了。”

　　看着楚景言这幅模样，车内的其余几人也就只好陪着笑脸。

　　这人实在是太，太任性了点。

　　……

　　安全回到宿舍的金泰妍和郑秀妍没待多久，也就是刚刚把事情圆满解决的消息告诉队友们之后，S.M东京分公司的职员便已经到达了这里。

　　所有理事级别的高层们倾巢出动，对于这次措手不及的麻烦所有人心里都没有底，S.M在首尔确实是个很大很有名气的招牌，并且不仅仅只是作为一家娱乐公司而活跃着，可在京都，它又算什么呢。

　　最大的靠山艾回都吃不消这次麻烦，更何况他们。

　　只是金泰妍和郑秀妍带来的消息实在太让人惊讶，什么意思？这到底是什么意思，什么叫做盛世万朝的理事长亲自开了口，保证少女时代的日本行程可以顺利进行？

　　知道内情的就那么几个，自然也不会多嘴，盛世万朝……那可是买了S.M不少份额股份的大集团，谁又能多嘴说什么呢。

　　此次负责少女时代东京之行的那位理事也只是口头嘉勉了一下金泰妍和郑秀妍，便带着属下们离开。

　　艾回和电视台当然还需要进行磋商，但也就是这么一两天的事情，耽搁不了多久。

　　领导们走了，自然而然的金泰妍和郑秀妍便被队友们围在了一起，开始叽叽喳喳问起了无数个问题，已经很累的两人表示还不如在楚景言那儿呆一天再回来来的舒坦。

　　“好了，我知道你们要问什么。”郑秀妍大手一挥，喝住了队友们严肃的说道，“可我完全不知道发生了什么，所以别问我，要问去问泰妍，她知道所有的事情。”

　　说完，便甩开膀子跑进了卧室。

　　于是金泰妍被群起围攻。

　　“西卡你无耻！”金泰妍眼睁睁的看着郑秀妍逃之夭夭，自己却别崔秀英死死的抓住不放，顿时哀嚎了起来，“你们放开我，别拉我衣服我自己脱！”

　　“谁要脱你衣服了，把事情讲清楚就放了你。”崔秀英叫了起来。

　　金泰妍一脸哀怨的扯了扯嘴角，盘腿坐了下来，把今儿一整天发生的事情从头到尾说了一遍，中间顺便回答了各种歪楼的问题，也算是有问必答，态度十分良好。

　　直到所有人都露出了满意的微笑，金泰妍这才舒了口气。

　　紧着坐在一旁的权侑莉摸了摸下巴说道：“我很好奇一件事啊，你们说楚先生到底有多少钱？”

　　金泰妍顿时有些神经反射，急忙摆手说道：“我不知道，这个我真不知道。”

　　于是所有人都把目光投向了小肥婆。

　　无辜的小肥婆瞪大了眼睛，也跟着摇起了头：“你们别指望我，我什么都不知道。”

　　“那西卡估计也不知道。”崔秀英吧唧了一下嘴巴，笑了起来，“不过反正肯定很有钱就是了，不是有传闻楚景言的集团还有我们公司的股份么。”

　　“这个我倒知道一点。”Sunny举起了手。

　　很是享受众人的围观，李顺圭同学爬了起来，笑眯眯的说道：“具体肯定不清楚，不过每年网上不都会评全国资产前一百的企业么，你知不知道那个榜单？”

　　所有人都点了点头。

　　“有一回我无聊看那个榜单，爸爸在旁边看报纸，聊着天就随口聊了几句不知道怎么就扯到西卡，然后我就问爸爸知不知道盛世万朝，然后问如果把盛世万朝排进去的话能排第几。”

　　“排第几？”所有人都很好奇。

　　李顺圭笑了起来：“爸爸说前十肯定有，到底有几分可信那我就不知道了。”

　　场面有些安静，紧接着金孝渊忽然抱住小肥婆的手，满眼冒光：“帕尼，你跟那位理事长大人那么熟，他有没有女朋友？”

　　小肥婆心虚的看了眼金泰妍，然后摇了摇头。

　　于是一场荒唐的楚景言争夺大战开始在女孩的周围弥漫开来，倒也没人当真，只不过就是得知自己面临的困难完全是因为楚景言才能够迎刃而解才会产生的效应。

　　金泰妍看着今天十分安静的林允儿，看着她脸上洋溢着那种十分恬淡的笑容，不禁轻轻的叹了口气。

　　要在一个女孩心目中塑造一个完美的形象很困难。

　　可对楚景言来说，好像老天爷都在帮他，这对林允儿是好是坏金泰妍不能明白，但反正……对她自己可是没一点好处的。


第323章 爱囚

　　总而言之，挡在少女时代进军东京市场的最后一层障碍也被扫清，那么接下来自然需要通过更加繁杂的行程来弥补这两天失去的机会和曝光率。

　　每分每秒都很珍贵，谁都不愿意再去因为什么杂七杂八的事情而导致分心。

　　金泰妍静静的坐在自己的床上，抱着腿愣愣的望着紧锁的房门，隔了许久之后才对身边的小肥婆说道：“如果知道当艺人会让我变成现在这样，就算以后得天天柴米油盐，我都不愿意出道。”

　　正在做着瑜伽的小肥婆停止了动作，拿起毛巾擦了擦额头上的细汗，好奇的问道：“为什么突然说这种话。”

　　金泰妍摇着头说道：“不知道……可能最近有点烦。”

　　“你大姨妈的日子还没到呢。”小肥婆说道。

　　金泰妍瞪了小肥婆一眼，没好气的说道：“谁规定只有大姨妈来的时候才能心情不好的？”

　　“可没理由啊。”小肥婆摊了摊手，忽然之间好像想到了什么，眼珠子滴溜溜的转了转这才小心翼翼的问道，“因为男人？”

　　金泰妍挑了挑眉头。

　　“楚景言？”

　　金泰妍没有说话，没有说话在小肥婆的心中，也就算是默认了。

　　小肥婆心里有些五味杂成，可那种莫名其妙的酸酸感觉怎么说也说不出来，看了眼自己的好朋友，想着现在应该呼呼大睡的郑秀妍，她觉得这件事情有些棘手。

　　棘手的不是金泰妍对楚景言什么感受，而是她自己。

　　天地良心，或许在医院的那个晚上，小肥婆真的想要舍身取义，或许在此之前她可以安慰自己对楚景言的依赖其实和郑秀晶的感情差不多，很多时候，尤其是知道金泰妍喜欢楚景言之后，她一直想用这个想法来给自己洗脑。

　　洗着洗着，发现没多少用处，这难免会让小肥婆有些泄气。

　　就好像以前费了很大力的力气，无论是哀求还是其他的什么，都没法让楚景言改口不再叫自己肥婆。

　　抿了抿嘴唇，小肥婆抬头望向金泰妍问道：“泰妍……你是认真的吗？”

　　小肥婆是很少严肃或者生气的，所以金泰妍有些不知所措，白皙的脸莫名的因为紧张泛起了一片红晕，她假装哑然失笑：“你说什么呢。”

　　小肥婆不满的看了金泰妍一眼：“好歹认识这么多年了，你想什么我会不知道，真当我傻？”

　　金泰妍真的没有当小肥婆傻过，随着年岁渐长，小肥婆的韩语越来越好之后也就更没什么出糗的机会，想到这，金泰妍顺势躺倒在床上，嘴中嘟囔道：“你真不应该那次吃烤肉的时候，把楚景言也给带上。”

　　“为什么？”

　　“那时候我怕他，甚至还有点崇拜他。”金泰妍说道，“可我从来没想过，有一天我会喜欢他。”

　　小肥婆皱起了眉头：“这又是为什么？”

　　金泰妍一时间找不出什么形容词，也就只好作罢。

　　“太强势？”小肥婆说道，“但是偶尔温柔起来也能甜到人心里去，明明长得那么好看，偏偏心肠不太好，可是一看到他对小水晶的那股子宠溺劲儿，就又觉得这个男人可真是奇怪。”

　　金泰妍有些惊讶的看着小肥婆，下意识的点了点。

　　小肥婆收起了瑜伽垫，说道：“你别觉得奇怪，我跟他认识那么久……这些还是知道的，只是泰妍，如果真的没遇见，你怎么会变成现在这么好呢。”

　　“我不讨厌以前的自己，虽然真的特别矫情。”金泰妍说道。

　　“可是我们都更喜欢现在的你。”小肥婆看着金泰妍说道，“出道之前楚景言跟我说，这世上谁都可以不顾别人的眼光任性的活，但是艺人不行。”

　　“我不清楚泰妍你人气现在这么高有没有这些因素在里面，但如果真的有，楚景言其实也是有功劳的不是吗？”

　　金泰妍有些发愣，笑着问道：“你怎么这么袒护他？”

　　小肥婆舒展了一下腰肢，回头看了金泰妍一眼说道：“可我说的是实话呀。”

　　金泰妍哑口无言。

　　其实她心里的想法和嘴上说的有些差别，就是不像以前那样心里想的是什么嘴上也说什么，现在的金泰妍倒是看开了一些，对于偷偷听到林允儿对郑秀妍关于的独白，她没打算戳破那层窗户纸。

　　或许小肥婆说得对，那么古怪的男人，会有人对他产生好奇是件很正常的事情。

　　这点毋庸置疑，金泰妍自己不也是这样么。

　　人就是这样，一沾上枕头就容易犯瞌睡，并且一联想到第二天就有一大堆的行程需要赶，金泰妍决定赶紧多睡一会。

　　小肥婆离开了房间，不知道去了哪儿。

　　她信步来到了阳台，此时此刻正是下午，大家都躲在房间里享受着空调和午睡，小肥婆一个人站在那儿，看着远方。

　　然后她从口袋里掏出了一个打火机，一次性的那种。

　　少女时代里面没有成员抽烟，所以很难想象会从小肥婆身上搜出一个打火机来，这当然是楚景言的。

　　也不记得是哪次楚景言丢在一旁忘记的东西，小肥婆给捡了回来，一直带着。

　　啪

　　火光亮了，但只是亮了一会，便被吹来的风给熄灭。

　　小肥婆收回了打火机，转过身看着空荡荡的客厅。

　　或许……她不应该这样。

　　但还能怎么样呢。

　　金泰妍能和她讲自己心里的话，郑秀妍偶尔会跟她来聊聊，话语间蕴含着什么谁都明白，可是她能去跟谁说呢。

　　楚景言吗？

　　如果去了，那么医院那个晚上撒泼蹬腿跟个无赖似的举动，又剩下什么意义呢？

　　小肥婆望着手里的打火机，愣愣的发着呆。

　　她低头看了看自己的腿，很直，很细，很白。

　　楚景言无数次恬不知耻的赞美着这双美腿，洛杉矶的那个晚上，他如愿以偿的享用了这双腿。

　　没有经过小肥婆的同意。

　　这算侵略。

　　可是小肥婆没有任何的反抗能力。

　　更何况，她早就没打算反抗了呢。

　　艾回。

　　出口伽椰换掉了那身玄色和服，一身得体的服装更是衬的那张美艳的姿容堪比骄阳，但即使略施着粉黛，也掩盖不住她眉宇间的一丝阴霾。

　　有人站在她的面前，颤颤巍巍，显得极其紧张。

　　在外面，她不是德川庆朝最宠爱的那个弟子，不是众师兄们袒护的小师妹，而是德川家的代言人，德川家的人，自然有着一股旁人无法披靡的气质。

　　“所以，前几天的闹剧完全是盛世万朝那边做的手脚？”出口伽椰放下了文件，抬头看着眼前的人，寒声说道，“我需要你给我一个解释，凭什么又为什么，艾回在电视台的关系，竟然还不如一个外人！”

　　那人愁苦的看着出口伽椰，这个带刺玫瑰实在太过强势，让他不敢多什么辩解的话，如实道：“并不是盛世万朝出面，出口小姐，即使盛世万朝再厉害，也不可能能做到这一步。”

　　出口伽椰把身子靠在椅背上，皱起了眉头：“那是因为什么？”

　　属下抿了抿嘴唇，欲言又止。

　　“说！”

　　“孙正义，软银集团。”属下急忙说道，“虽然并不能百分之一百的把握，但是就在两个月前，软硬集团购入了电视台很多的股份，具体份额直到现在我们还没弄清楚，如果能不走正常手段就让艾回遇到这样的状况……”

　　属下摇了摇，接着说道：“那就一定是软银集团。”

　　出口伽椰沉默了，长长的眼睫毛一颤一颤煞是好看，过了好一阵子，她才再次开了口：“你确定？”

　　下属点了点头。

　　“理由呢。”出口伽椰抬起了头，“你得知道，不仅是艾回，不仅是我手下的产业，所有的，包括伊藤的，我们受到了很大的打击。”

　　下属低下了头，说道：“小姐，或许……这都是盛世万朝的手段。”

　　出口伽椰彻底皱紧了眉头。

　　“根据我的消息，如果时间对的话，那么如今在东京的那位理事长先生，正在和软银集团的孙会长见面。”

　　“孙正义是什么人，他凭什么这么帮楚景言？”出口伽椰厉声道，“他楚景言又算个什么东西，能让软银集团的会长这样出钱出力。”

　　下属不再说话。

　　出口伽椰的肩膀有些塌了下去，然后疲惫的挥了挥手示意下属离开。

　　德川家已经动用了所有的流动资金。

　　其余的人也拼上了所有。

　　高阳李家决定放手一搏。

　　所有人都认为胜利就在眼前，甚至看见了曙光。

　　出口伽椰忽然想起了那天晚上，自己亲手把新垣结衣送到楚景言手里时的场景，她原以为自己拿捏到了楚景言的弱点，而现在，她的这份自信，正在逐渐的垮塌。

　　但最坏的结果，出口伽椰不会去想。

　　因为根本不可能。

　　出口伽椰缓缓站了起来，望着玻璃窗外开始缓缓落下去的太阳，微微眯起了眼睛。

　　到底，自己到底还差了什么，才会估算错了如今的情形？

　　想了很久，却依然想不出任何东西来。

　　没有纰漏。

　　出口伽椰出了口浊气，双手紧紧握成了拳头。


第324章 富士山下

　　京都最让人闻名遐迩的。

　　当然就是富士山和满城樱花。

　　向来没有什么心思欣赏所谓名胜古迹的楚景言此刻站在远处眺望着那座正在休眠的火山，歪了歪脑袋。

　　现在不是泡温泉最好的时候，理事长大人现在也不想泡澡。

　　在窗前驻足了很久，他才回过了身子。

　　很近的地方，一个男人盘腿坐在榻榻米上，端起身前桌上的热茶品了一口，抬头问道：“我记得你不是第一次来东京，怎么……就没机会来看看传说中的富士山是什么样的？”

　　楚景言笑了笑没有回答，走到男人的面前坐了下来，一个跪坐在一旁，长相温婉，身穿和服的女人为楚景言倒了一杯热茶。

　　“你的父亲曾经说过一句话，我觉得很有道理。”男人看着楚景言说道，“他说，如果一个人是抱着目的性出发，那么沿途所有的美好风景都会错过。”

　　男人放下茶杯，微笑道：“所以，你也是这种状态。”

　　这位身材短小，却充斥着一股难以言喻气质的中年男人，自然就是大名鼎鼎的孙正义。

　　楚景言没有去碰那杯香茶，只是继续把目光放在了窗外，倒是十分赞同孙正义的话：“不只是富士山，樱花我也没有看过。”

　　孙正义好奇的问道：“还有什么事是没有尝试过的？”

　　楚景言想了想，回答道：“很多。”

　　“可惜……人最重要的是开心，也就是所谓的享受。”孙正义望了眼身旁那个恭恭敬敬跪坐着的和服女人，笑着说道，“不过不用急，你还年轻的很，有大把的时间去挥霍。”

　　和孙正义的见面是还在首尔时便定下来的，走的是秦可卿的关系，但经过短暂的交流，孙正义也没有隐瞒的意思，楚景言这才知道……看来很早以前，这位软银大帝，就已经和陈朔有过十分密切的交集。

　　孙正义把双手放到桌上，缓缓说道：“我和你的父亲认识很久，当年他带着诚意找上德川家时我们便已经相识，我很欣赏……不，应该说我很佩服你父亲的长远眼光和做事手法。”

　　“只是那时候我们都没有很好的合作契机，你的父亲那时候好像也十分急切要在东京打开局面，所以便一直没能有共同进步的机会。”

　　而孙正义接下来的话，着实让楚景言吃惊不小。

　　“你们国内如今风头正盛的那个互联网交易平台，就是你父亲首先跟我提起来的，那时候他就跟我说，这是一个十分巨大的宝藏。”

　　说到这，孙正义摊了摊手，微笑道：“事实证明，他是对的。”

　　楚景言默然。

　　与其说今天的见面楚景言是要和孙正义达成一些心照不宣的目的，倒不如说，他是来听孙正义讲述陈朔以往的那些“丰功伟绩”。

　　这些事情楚景言都知道，但却不甚详细。

　　而现在孙正义就在帮楚景言把那些不详细的部分，一一解惑。

　　孙正义说了很久，喝掉了三杯茶。

　　楚景言也听了很久，身前的茶早已冷掉却没有碰过一口。

　　“您到底要告诉我什么？”楚景言抬起了头，看着正端起茶杯润喉的孙正义，有些疑惑的问道，“说了这么多，我还是没能搞明白。”

　　孙正义依然微笑，笑容里却带上了很多藏着的东西：“你现在很急。”

　　“是。”楚景言没有否认。

　　“陈朔的身体不好，这我是知道的。”孙正义接着说道，“这或许是你急功利切的原因之一，但还有一个原因。”

　　“你想逃。”孙正义说道。

　　楚景言看了眼身边的和服女人，那女人十分有眼力劲儿的弯腰行礼之后，这才站了起来亲亲离开。

　　直到屋内只剩下了他和孙正义两人，楚景言才从口袋里掏出烟盒，自顾自的点上了一根。

　　“孙会长洞悉人心的本事真是厉害。”楚景言的感慨一向都不怎么让人觉得真诚，这次依然如此。

　　孙正义哈哈大笑：“我能洞察什么人心，你给所有事情都铺了后路，恨不得把盛世万朝里里外外打成一个铁桶，这谁还看不出来你到底是个什么心思。”

　　孙正义不再说话，笑吟吟的看着楚景言。

　　楚景言也跟着笑了一下，端起冷掉的茶水喝了一口，看着孙正义说道：“孙会长对董事长先生那么了解，就不知道了不了解我。”

　　“愿闻其详。”孙正义说着拍了拍手，门被推开，几个和服女人端着低着头端着食盒走了进来，依次跪坐下来之后便开始布菜，没多久，桌上便摆满了菜肴，身前的茶水也换成了温润的酒。

　　“这家店的生鱼片和牛肉都做得相当不错，是我很喜欢来的地方。”说着，孙正义便拿起筷子，加了一片牛肉放入嘴中。

　　他准备开始听故事。

　　但没想到楚景言的故事简练到令人发指。

　　楚景言要了一碗米饭，夹了一筷子菜铺在米饭上吃进嘴里，然后含糊不清的说道：“他们年轻的时候过得很慷慨激昂，过得此生无憾。”

　　这里说的是陈朔和其余相关的人，自然包括那位素未谋面的亲生母亲。

　　“但我过得很苦，有段日子不苦，但还是苦，苦的是心里。”楚景言一边慢慢的吃，一边慢慢的说道，“所以因为这些，我做起事情来会让有些人误以为我是神经病。”

　　“我看过医生，心理应该是没多大的问题。”

　　“但我也觉得不对劲儿，具体不对劲儿在哪我不知道。”楚景言觉得这家店的牛肉确实十分的好吃，肉香环绕在唇齿之间，让人痴迷。

　　忍不住又夹了一块，没着急放进嘴里，楚景言要为自己的讲话画上句话：“所以我想到了一句老话，当局者迷，或许我应该先跳出来再看看自己是哪里不对劲儿了，然后再去考虑接下来那么长的几十年该怎么活。”

　　“但我还有负担，担子很重，是他托付给我的，我想给他一个好的交代。”

　　担子说的是盛世万朝。

　　交代自然是给陈朔。

　　孙正义喝了一杯酒，吃了几块牛肉，细细的品了品楚景言的话之后，带着一丝赞许说道：“有舍才有得，你这个年纪能懂这个道理，着实不容易。”

　　“您过奖。”

　　一碗饭吃完，楚景言放下了筷子。

　　孙正义看着楚景言，沉凝许久之后才开口说道：“你之前说的那些都没有问题，盛世万朝的前途不可限量，软银当然十分欢迎有这么一个合作伙伴。”

　　“但是。”孙正义话锋一转说道，“该收手就应该收手，贪多嚼不烂的道理，我想理事长先生您能懂。”

　　楚景言没有说话。

　　孙正义看着楚景言的反应，微微叹了口气说道：“够了……你现在已经要的够多了。”

　　“德川家不会垮，也不能跨，你终归没法赢得彻底。”孙正义说道，“所以，要懂得适可而止，德川庆朝被上一辈的人压了整整三十年才坐上家主的位置，他的心思……绝对没有看上去的那么浅薄。”

　　“这次你就算能赢，也只不过是赢了他那几位有些自负的弟子，千万别让德川庆朝亲自出手。”

　　楚景言沉默了一会，才点了点头：“谢谢。”

　　见楚景言的反应并没有什么奇怪的地方，孙正义这才露出了微笑，转移了话题：“这次回去以后，打算做些什么？”

　　“还没想好。”楚景言说道，“说不定生个小孩玩玩。”

　　也就只有这时候，楚景言才会让人察觉，这个年轻人其实并没有多么大的年纪。

　　他还年轻，依然带着一丝的浮躁和轻佻。

　　孙正义笑了笑，端起了酒杯。

　　楚景言给自己的杯子倒上了酒。

　　酒杯碰到了一起，不知道是谁的力气用的大了一些，酒水洒出了一点。

　　对话结束，饭自然也就吃完了。

　　离开时候，楚景言打包了一份这家店的照片铁板牛肉，说实在的，味道确实很好。

　　以后要常来，带上爱吃牛肉的郑秀晶，楚景言心想。

　　……

　　楚景言和孙正义的约见并没有引起什么特别大的轰动，但该知道的人自然之道。

　　德川庆朝依然每天在自己的庭院内写着字。

　　他的字即使国学大师也赞赏不已，这位百年世家的家主，好像真的就过着世外桃源一般的生活。

　　无数钱财布成网撒了出去，他也没有过多的在意，把所有的权利交给了自己的那几位得意门生，让他们去操作，去胡闹。

　　当他得知这个消息的时候，握着毛笔的右手也只是稍稍僵硬了一番，然后继续描龙画凤。

　　德川庆朝的身后站着几个人，年纪有大有小，伊藤慎如今还在医院，缺席了这次对话。

　　但德川庆朝好像并没有要和自己的弟子说话的意思，出口伽椰站在队伍的最末尾，依然是那身黑色的和服，发髻插着一朵开着的樱花。

　　平添了几分美艳。

　　良久之后，德川庆朝搁下了毛笔，接过家仆递上的温热毛巾擦拭了一下，看也没看等了好几个小时的弟子们，往院子深处走去。

　　“这次要是输了，你们自己去山上呆上三年，没我的话，谁也不准下山。”

　　说完，便大步离开，留下一群人面面相觑。

　　但是这群天之骄子们依然没有什么特别疑惑的反应，因为即使到了现在这群人依然觉得，自己绝对不可能会输。

　　当然会有例外，出口伽椰就是这么个例外。

　　女人的第六感一向很准，自从那次楚景言在去见德川庆朝的路上跟她说了那番话之后，出口伽椰心中的不安便越发的强烈。

　　或许，自己该去见见楚景言。

　　没必要带上新垣结衣，一个人去见见。

　　……

　　接下来的几天气氛缓和了一些，因为始作俑者的理事长大人并没有代替吴元静坐在东京分部的那间决策权最大的办公室内。

　　他也不在酒店。

　　只是随便带了几个人，到处的，随意的逛逛。

　　吃吃喝喝，走走看看，一直到太阳下山才会驱车回到下榻的酒店。

　　理事长大人去了很多地方，看了很多风景，也见了不少人。

　　京都的姑娘们都不知道冷，一年四季都是短裙。

　　京都也有个儿高的男人，就是不多。

　　京都里还有那么几个人，她们奔波在各个电视台，表演着，唱着，希望能获得掌声和更多的舞台。

　　楚景言都去看了，只是没让郑秀妍或是小肥婆金泰妍知道。

　　等回去了以后，然后再把其余杂七杂八的事情全部解决。

　　理事长大人决定给自己放一个大假。

　　假期的期限？

　　自然是随自己定。


第325章 人傻钱多

　　楚景言是个极其任性的人，从很多方面都可以看出来。

　　“赵沅陵今年不到四十，正是年富力强，思想活络，精通四国语言，就连陈朔当初对他都赞不绝口，所以才会把他留在洛杉矶。”

　　沈青坐在楚景言的对面，缓缓说道：“他是除了你之外，集团最年轻的董事。”

　　赵沅陵，说的就是那位远在洛杉矶，和首尔的李石武遥遥相望一起准备颠覆陈朔统治的两位冒险者之一的那位。

　　原先，他是戚清荣的上司。

　　如今，戚清荣是他的代言人。

　　楚景言对这个人不甚了解，但只言片语之间，沈青便把这位天才般的人物描绘的栩栩如生。

　　看样子，确实是个能人。

　　吸了口烟，沈青眯着眼睛问道：“你准备怎么处置？”

　　“处置？”楚景言摇了摇头，“没想好。”

　　沈青笑了笑，说道：“这倒是让我有些意外。”

　　“意外？”楚景言摸了摸鬓角，说道，“你是不是以为我会让你飞去洛杉矶一刀子结果了他？”

　　听着楚景言的话，沈青耸了耸肩膀，表示他猜的很对。

　　“现在不是你们那个时候了，动不动就要人的命。”楚景言离开了沙发，走到窗户前说道，“都是爹生娘养的，谁想要被人给像头猪一样宰了？”

　　“怎么，又不急了？”

　　“我是在积阴德。”楚景言说道。

　　“你这种经常变卦的习惯，我到底是该说你心思难猜，还是说你变态比较合适？”沈青说道，“难得……你能对那个姓郑的姑娘保持这么多年的兴趣。”

　　楚景言回过身，微微皱眉：“这话说得不太对，弄得我好像特别会移情别恋似的。”

　　刚刚从外面走进来的宫秀恰巧听见了这句话，把手上的文件递给楚景言之后说道：“理事长大人您倒还真不会移情别恋。”

　　“那是。”楚景言得意的挑了挑眉毛。

　　宫秀接着说道：“你是通杀。”

　　……

　　楚景言发现自己无法反驳，都说贪婪是人类进步的阶梯，商人更是如此，可楚景言怎么也没感觉自己哪里像商人了。

　　这个词儿铜臭味太浓，玷污我纯洁的灵魂，楚景言心想。

　　翻开文件看了一眼，楚景言笑了起来：“这数字可真有点吓人。”

　　“刚拿到的时候我也被吓了一跳。”宫秀说道，“虽然你总是怨天尤人说自己这辈子过得苦，可仔细想想，只不过是有些福气还不是时候享受而已。”

　　楚景言抬头看了宫秀一眼：“你怎么也开始咬文嚼字起来了？”

　　“人都是会进步的。”宫秀扯了扯领带说道。

　　他拿来的那份文件来源于洛杉矶，从楚景言离开那里以后，他便留下了不少人开始重开当年因为楚天佑夫妇去世而被迫关掉的实验室，领头的科研巨头就是和楚景言有过交流的查尔斯博士。

　　原先楚天佑夫妇的研究便已经拿到了专利，每年的红利疯狂到令人发指，如今楚景言想要更进一步，查尔斯显然也没有让他失望。

　　只不过前期投入实在泰国恐怖，楚天佑夫妇留下的那份令人咂舌的数字，已经耗掉了一半。

　　那时张玉成赞美楚景言成为了西海岸最年轻的亿万富翁，但是他显然也没想到，这位年轻的富翁先生，有时候不太爱把钱当钱。

　　叉腰看着楚景言，宫秀问道：“你真的要继续把这个实验室搞下去？”

　　“会赚钱的，迟早的事情。”楚景言说道。

　　宫秀没有说话。

　　合上文件，楚景言说道：“我虽然不知道他们的遗愿是什么，可能那时候他们也没机会说出来，但我想……他们两个毕生的心血应该就是最重要的东西。”

　　“我应该帮他们完成这些，不是责任，是义务。”

　　“楚天佑和宁馨？”

　　楚景言把目光投向了沈青，沈青掐灭了烟，看着楚景言说道：“那个实验室不是他们的最重要的。”

　　“他们最重要的，是你。”

　　沈青看着楚景言说道：“我是见他们最后一面的人，你的养母死之前，一直抱着你的照片。”

　　楚景言低头看着文件上印着的图案沉默了一会，随后展颜笑道：“要不然我为什么一定要姓楚呢，你们说是不是？”

　　说的轻巧，但总归还是有一股名为悲凉的感觉，从楚景言四周开始弥漫开来。

　　很多人都认为陈朔和楚景言相似的地方有很多，无论是行为处事还是一些习惯，有时候都极其的相似。

　　比如都喜欢任人唯亲。

　　这其实是个贬义词，但用在这两个人身上好像就没了什么特别不好的意思，之所以会这样，无非就是因为他们亲近的人……都是真正有能力的人。

　　但问题恰恰又出在了这里。

　　特别有能力，肯定就特别有想法，特别有想法的人，怎么可能真的愿意就一直屈居在一些人的下面。

　　前有白继明，后有那位远在洛杉矶的董事。

　　陈朔这尊盛世万朝最重量级的人物西行回国后，在首尔留下了楚景言，在东京留了吴元静，在洛杉矶留下了那位董事。

　　毫无疑问，这三个人应该是陈朔最亲近的人。

　　事实证明，吴元静并没有让陈朔失望。

　　而那位洛杉矶的董事……曾经陈朔说过，那是一个极其聪明的人，所以才会委以重任。

　　当陈朔的身体没有问题，可以毫无压力的继续活几十年的时候，那位聪明的董事自然不会有任何的想法。

　　而狮王老了，要死了，年幼的储君好像并没有掌控全局的能力。

　　那么聪明的人，自然要开始做聪明的事情了。

　　也就是说，他开始不服陈朔，或者说，他开始不服楚景言，因为那位天才董事一直都认为，在陈朔退下来之后，能坐上总裁宝座的，应该是他才对。

　　只不过从天而降一位太子爷，那么很自然的那个万众瞩目的位置，自然也就轮不到他的头上。

　　其实说实在的，即使没有楚景言，那把椅子也不可能轮到赵沅陵来坐，这位天才其实有些自恋的倾向，只不过一定没楚景言那么严重罢了。

　　所以他不服。

　　但理事长大人表示，专治各种不服。

　　……

　　事实证明少女时代是一个墙内开花，内外皆香的成功组合，短短半个月的宣传并已经席卷了东京大部分的头版头条，得承认如今韩流在日本的市场正是红火，前辈们打开的大好局面，后人也可以舒服一些的乘凉。

　　忙到没空吃饭是真的，忙到没有朋友也是真的，但要是说忙到昏厥进医院，那说实在的很多时候是属于自作孽不可活。

　　多少次那群疯女人嚷着回到宿舍洗完澡就睡觉，但是真的言出必行的也就老小徐贤一个。

　　其余的？

　　洗完澡有了精神，那自然就是继续享受一下难得的私下时间，该做什么做什么，反正就是不睡觉。

　　你说这样子整，身子骨弱的能不晕过去么？

　　典型案例就是郑秀妍。

　　非典型案例……呃，只能说少女时代其余成员们的身体，要比郑秀妍好上很多。

　　为期一个月的宣传结束，她们准备启程回国。

　　回国之后便又是新曲的准备和发布，少女时代的势头已成，自然需要趁热打铁。忙自然很忙，不过忙的有追求，这或许也算是一种安慰。

　　累是挺累的，不过大家好像都有些适应了作为人气明星的生活。

　　走出去都是前呼后拥，但凡露脸就会引起尖叫或者跟随，对于年纪亲亲的姑娘们来说，哪还有比这种排场更满足虚荣心的事情。

　　即将要告别住了一个月的小窝，多多少少还有些舍不得，各自在屋里收拾行李，郑秀妍难得勤快了一会，早早的收拾完了所有东西，便跑到金泰妍和小肥婆的屋子里串门。

　　正盘腿坐在地上整理衣服的小肥婆抬头看了郑秀妍一眼问道：“收拾完了？”

　　“嗯呢，勤快的人都像我这样。”郑秀妍坐在床沿边笑着说道，“多学着点。”

　　金泰妍不在屋内，她还需要去处理一些份外的事情，队长不是白叫的，平时没多大作用，私下需要做的当然有很多。

　　“楚景言什么时候回去？”小肥婆一边叠衣服一边随口问道。

　　郑秀妍摇了摇头：“不知道，他没说。”

　　“不过……”

　　“不过什么？”小肥婆抬起了头。

　　“他说晚上请我们吃饭，就当是送行。”郑秀妍说道，“好像请了很多人吧，本来说是理事要谢谢他帮忙解决电视台的问题，也不知道后来怎么着就变成他请客了。”

　　“这事怎么也不跟我们商量商量？”小肥婆问道。

　　“本来走之前就要聚一次会的，只不过多了一个楚景言而已。”郑秀妍笑嘻嘻的说道，“听说是去吃最好的牛肉，那家店离富士山还很近，打开窗户就能看见……白捡一顿大餐还不好？”

　　小肥婆无奈的摇了摇头说道：“人傻钱又多，不会过日子。”

　　郑秀妍惊讶的看了小肥婆一眼，头一回如此的赞成这位同是海归派队友的想法。


第326章 自带柔光的理事长大人

　　有时候楚景言搞不懂女人的直观印象就来自于自己身边这几个亲近的人。

　　无论是郑秀妍还是小肥婆，亦或者是表面是乖巧无比的金泰妍。

　　她们总是喜欢口是心非。

　　就好比现在小肥婆说的话一样，人傻钱多？什么叫人傻钱多？

　　无数次被楚景言用智商碾压过的小肥婆直到现在还敢用这种词汇来形容，可见楚景言的形象在小肥婆心目中是有多么的不堪。

　　小肥婆的整理工作也进行到了最后，拉上行李箱的拉链，习惯性的拍了拍箱子，她这才抬起头来看向郑秀妍问道：“你说楚景言每天都在忙些什么呢？”

　　郑秀妍撕开金泰妍床头柜上的一颗巧克力的包装纸，一边往嘴里塞一边说道：“我怎么知道，反正都是我不会的东西。”

　　“你倒也是实诚。”小肥婆抱着自己的双腿，下巴抵在膝盖上自顾自的想着什么。

　　郑秀妍挠了挠头发，这一个月小肥婆的心情好像都不怎么样，也不知道是因为什么：“反正晚上也不用怎么打扮，放开肚子吃就好，我先回屋喽。”

　　“好。”小肥婆有气无力的应了一声，继续开始自己的冥想。

　　或许是因为和金泰妍相处的时间久了，又或者是在此之前郑秀妍的那股子小傲娇小清冷的影响，也有可能是正赶上多愁善感的年纪，小肥婆发觉自己最近越来越安静了。

　　这当然主要是因为要思考的事情超出了她自己的承受能力，一般这种时候，她都会习惯性的去寻找楚景言获得解决麻烦的方法。

　　但这回不一样，这回小肥婆碰上的麻烦就是楚景言，还能怎么办？

　　桌上的手机响了起来。

　　也没看来电显示，小肥婆接通了电话。

　　“哪位？”

　　“我。”

　　原本微垂着的眼帘顿时有了色彩，然后渐渐的又恢复了原状：“突然打我电话做什么？”

　　“不做什么，就不能突然给你打电话了？”电话那头的楚景言微微有些疑惑，心想着春天也快过去了，怎么现在的人火气还这么大呢。

　　听着楚景言的话，小肥婆语气稍稍降低了一些，问道：“有事吗？”

　　“大事没有，我晚上要请客吃饭你知不知道？”

　　“知道。”小肥婆说道，“刚才西卡就告诉我了。”

　　“是吗？”

　　“恩。”

　　“那就好，晚上吃铁板牛肉，特别好吃。”

　　“恩。”

　　两人不知不觉中开始了沉默。

　　其实从楚景言在医院的那个晚上坦言他早就知道洛杉矶时候小肥婆和他发生的那些没法说清楚的事儿之后，两人的关系就变得有些尴尬。

　　理事长大人虽然从不给自己树立什么道德标杆，比如兔子不吃窝边草之类的，但说实在的，真的把窝边草吃进肚子里，然后才会发现……果然窝边草都十分的可口。

　　楚景言这种想法和做法当然已经算是相当无耻的了，可是看当初一起吃饭时候，小肥婆随意的试探一下，理事长大人就那样的反应也就不好再说什么。

　　所以，大概两人现在这样的气氛，会持续很长的一段时间。

　　终于是小肥婆忍不下去了，开口道：“你好歹也说句话，电话费很贵的好不好，我又不像你那么有钱，一分一毫都是自己辛辛苦苦赚的，浪费我会心疼的。”

　　楚景言不满的说道：“就知道心疼电话费，你怎么就不知道心疼心疼我？”

　　听着这种没良心的话，小肥婆彻底火了：“你怎么有脸说这种话？那我还要问了，你怎么就不知道心疼心疼我？”

　　楚景言心想果然这妮子的韩语已经彻底大成了，于是便嘀咕道：“无理取闹。”

　　“哼，还不是你先无情无义。”

　　楚景言怒了：“我哪里无情无义，还不是你先无理取闹，我才会被你误以为无情无义？”

　　原本还以为楚景言这通电话打过来是慰问一下辛苦工作了一个月的自己，现在看来这个王八蛋还是像以前那样不知道怜香惜玉，小肥婆已经不哭很长时间了，现在也没有要哭的意思，眼圈泛红，完全是因为被气得。

　　“我不想跟你说话了。”小肥婆有气无力的说道，“你这个人太恶毒了。”

　　“你有没有怪过我？”楚景言突然问道。

　　“什么？”

　　“你有没有怪过我。”又是一遍的重复。

　　小肥婆自然是无比的沉默。

　　或许是早就料到这种回应，楚景言笑了笑没再追问下去，而是自顾自的说道：“肯定是有怪过的。”

　　“你知道就好。”小肥婆说道。

　　电话那头的楚景言接着说道：“美英，其实我很难去把你和过去区分开来，对于秀妍我或许都可以看得出她真的是长大了，可不知道为什么……我就感觉，你还是你。”

　　小肥婆皱起了眉头：“能不能说点我听得懂的？”

　　“意思就是，和你比起来，我楚景言……又算什么呢。”

　　小肥婆疑惑的问道：“这算是道歉？”

　　“可以说是。”

　　“没诚意。”

　　“这我也知道。”

　　“知道你还……”

　　楚景言笑了起来：“肥婆，我一直都在想，我们那么多年以前到底是为什么会碰到，又到底是为什么你能在人群里第一眼就认出我来。”

　　“我想应该就是，珍妮能从万人中央，一眼就认出从越战中回来的阿甘，应该就是那种感觉。”

　　“但我自认为比阿甘好看，你说呢？”

　　小肥婆愣了愣，无法消化楚景言话里的意思，直到过去了好久，她才下意识的点了点头：“是，你是很好看。”

　　“晚上见，打扮的漂亮点，好久没见了不是么。”

　　小肥婆挂掉了电话，坐在了梳妆台前。

　　她仔细看了看镜子前的自己，然后拿起了梳子，重新打开梳妆盒。

　　很多人都会为不爱去找各种借口，而黄美英却要为相反的事实去寻找一个可以慰藉自己的理由。

　　有时候当然觉得很渺茫很不开心。

　　可……如果能站在他身边，该是件多么幸福的事情呐。

　　黄美英发现自己这么多年来都是为了自己而活着，想要做什么就立刻去做，一定要好好的过好这一生。

　　可就是在不久之前她发现，如果能为了一个人而活着，也会很有成就感吧。

　　那股成就感，或许就是爱？

　　想到这，黄美英不禁打了个寒颤，太恶心了，自己什么时候也变得这么矫情了，这可不是什么好兆头，得改，必须得改。

　　……

　　郑秀妍一行人要走了，楚景言还要继续待下去。

　　但也不用多久的时间，很快就会结束。

　　从几年前开始习惯打着领带出门以后，楚景言对于脖颈之间的束缚就已经习以为常，不会再去可以的撩拨，习惯成了自然，并且继续会去接受。

　　在楚景言的屋内，叶温婉和其余跟随到东京的管理层们正在开一个小会。

　　其间，楚景言把和孙正义会面之后的一些对话内容告之了他们。

　　“日本的经济已经停滞了十年，不出意外，这次金融风暴之后会开始持续下滑，韩国也是一样，太过依赖海外，尤其是美国，有些傀儡的味道。”

　　叶温婉看着楚景言说道：“或许……这是中资崛起的一次大好机会。”

　　其余人纷纷附和。

　　“展望未来是好事，可也得先把脚下路的走完才行。”楚景言转着手机说道，“总的来说……计划可行。”

　　“但实施起来还需要时间和准备，先搁置吧……等回去以后再说。”

　　自然没什么人反对，这本就是一个意见，楚景言的态度是关键，如今他已经采纳，以后自然会有更多的时间来商讨。

　　会议的时间不长，一个小时都不到。

　　很快，屋内便又只剩下了楚景言一人，太阳快下山了，理事长大人没有忘记晚上自己还需要出门请客，现在他需要去做一些准备。

　　站在镜子前看了看，没什么需要注意的。

　　果然，长得好，什么都是好的。

　　因为有郑秀妍的这层关系在，再加上楚景言和小肥婆实在算得上莫逆之交，现在的楚景言和少女时代的关系不可谓不好，只不过他很少会单独跟这群姑娘们见面有或者其余的什么，至于合照之类的，那就更不可能了。

　　理事长大人一直走的都是神秘风格，怎么能让外人明白自己的风骚？

　　即使是无孔不入的粉丝们，也就最多知道郑秀妍有个虽然不是亲生，但胜似亲生的哥哥，这位哥哥是个大能人，是一家大型跨国集团的理事长，很厉害很厉害，帮助了少女时代很多次，是个大好人。

　　在粉丝们眼里，对自家偶像好的人，那也肯定就是自带柔光效果的大好人。

　　另外一个方面来说，当初青龙节楚景言领着孙艺珍和郑秀妍走红地毯，饶是因为楚景言分外出众的外貌，都引起了不少话题。

　　说句实在的话，自从上任C&O的总监到理事长的这些年，千方百计想要上楚景言床的女人，可从来不在少数。

　　理事长大人的花边新闻也在不像当初那边的干净。

　　什么如今因为《灿烂的遗产》而大红大紫的韩孝珠，什么贵为影后的孙艺珍，还有不久之前就在集团大厦的一层大厅中，理事长大人当着无数人的面，热情拥抱了一位神秘女子，然后两人手拉着手上了楼。

　　对此……郑秀妍的粉丝们表示，我们家秀妍的哥哥，可能只是爱交朋友而已。

　　总的来说，理事长大人如今的风评，好像不是特别的出淤泥而不染了。

　　不过这也没什么，谁也没规定偶像的哥哥也得跟偶像一样，跟异性绝缘吧？

　　晚餐的位置就是楚景言和孙正义吃过饭的那家特色餐厅。

　　吃过一次这里的铁板牛肉便一直念念不忘的楚景言这大半个月以来已经是这里的常客，提前定下了最大的包厢，倒也不怕S.M那边趁机来蹭饭的人。

　　楚景言和少女时代的成员已经算是很熟了，聊得来的自然聊得来，更何况还有一个头号粉丝徐贤，饭桌的上的气氛当然会很好。

　　自从来了东京之后，楚景言还没像今天这样放松过，果然有句话说的没错……和漂亮姑娘们呆在一起，整个人都会升华不少。

　　也不用管这堆女孩里是不是有自己的隐形小女友，也不用去管里面有没有喜欢自己的人。

　　反正理事长大人今晚，准备酣战到天亮。

　　因为这群自以为把酒量练出来的不要命货色们，准备再次向楚景言挑战，来报当初的一箭之仇。

　　这还有什么好怕的，喝，必须得喝。

　　喝趴下了，好揩油。


第327章 林允儿之求求老天劈死我

　　有帅哥美女的酒桌从来都不会沉闷，更还是一帮酒量极差但相当喜欢作死的美女们。

　　桌上气氛相当的好，每个人的心情都不错，所以并没有发现少了一个人。

　　卫生间

　　林允儿坐在马桶上拿着手机，一只手撑着下巴，是不是的还把把拇指放到嘴边啃一口指甲，看来电话那头的人说了一些让她深思熟虑的话。

　　“你真的就这么跟郑小姐说了？”电话那头的刘珍希满腔的不可思议。

　　林允儿皱了皱眉头：“是啊，不然还能怎么办，这种事情又不可能说我想藏住就藏得住，喜欢一个人支支吾吾的算什么，孝渊姐喜欢人可从来都是大大方方的来。”

　　“可这也不代表你也能这么做啊，亲爱的。”刘珍希一副恨铁不成钢的语气，“我那么早以前就跟你说过了，不要急不要急，你怎么就不听我的话呢？”

　　“那我得等到什么时候呀。”林允儿嘀咕道，“再说了，你也就比我多交几个男朋友而已，楚景言又不是寻常人，我才不要听那些稀奇古怪的意见。”

　　听着林允儿的话，电话那头的刘珍希气的差点把脸上的面膜撕下来。

　　自己怎么就认识了这么一个死心眼的闺蜜？

　　虽说林允儿同学从小肤白貌美，从被长辈们称赞为美人胚子到出落到亭亭玉立一向都是中心人物，可这位中心人物……脑子有些不太对劲儿。

　　这是刘珍希从小和林允儿一起长大后默默发现的。

　　很是例子都可以说明这件事。

　　比如小时候的林允儿被人夸赞美貌时，一般的女孩都会害羞的低下头，稍微大方点的会说声谢谢，而林允儿……大多数都很瞪着大眼睛听着旁人继续从嘴里蹦出几句好话才会眉开眼笑。

　　虽说确实担得起赞誉，可也不是这么方法你说是不？

　　这种迹象直到林允儿当了练习生直到出道以后才好转起来，因为林允儿同学学会了谦虚。

　　当然了，到底是真谦虚还是假谦虚……这个也就只有本人自己清楚了。

　　综上所说，林允儿小朋友从出道至今为止，要说挫折也就那么点挫折，但要说失败，好像真的还没有失败过。

　　漂亮姑娘一直都自信的很，无论是在什么方面。

　　当然，除了久久还没有发育迹象的……胸。

　　不过没事，迟早是长大的，林允儿心想。

　　东京和首尔现在都是晚上，刚刚加完班回到家中的刘珍希正躺在沙发上敷面膜，便接到了林允儿的电话。

　　如今一边上学一边在C&O工作的刘珍希跟在朴恩娜的身边学习，见识越来越多，生活也越来越充实，告别了以往靠山吃山，靠男人吃男人的想法之后，刘珍希小姐终于发现自己的才干着实不错。

　　她现在已经是拥有正式合同的员工，每个月拿的薪水甚至要比外面公司的普通员工还高上不少。

　　对于这点，刘珍希十分的满意。

　　所以她十分的感谢林允儿，这种话嘴上是没法说出来的，但如果那个晚上不是郑秀妍的突发奇想把楚景言拉过来充当林允儿的一日男友，或许自己现在还是个碌碌无为的学生。

　　其实怎么算，刘珍希就算不把这份感谢算在楚景言头上，也应该算在郑秀妍的头上，但谁让林允儿才是她的好朋友，而郑秀妍不是呢。

　　人之常情，人之常情。

　　所以刘珍希是最早知道林允儿喜欢楚景言的人，当时刚刚听到这个消息的时候，刘珍希便对朴恩娜的佩服又深了许多。

　　“允儿呀。”刘珍希无奈的喊了一声。

　　林允儿抖着腿，不知道为什么有些紧张：“怎么了？”

　　“有人曾经对我说过，女人喜欢上男人可能需要很久，但男人喜欢上一个女人只需要一瞬间就够了。”

　　顿了顿，刘珍希话语中带着埋怨说道：“可怎么到你这边就全都变了呢，你都不是理事长先生对你是什么心思，你就敢对郑小姐坦言？”

　　林允儿大感委屈的说道：“我到底做错什么了，我是对西卡姐说，又不是对楚景言告白。”

　　“再说了，从来都是男生跟我告白的……”

　　刘珍希问道：“所以你就换了个思路，不去找理事长先生，而是去找郑小姐说？”

　　林允儿小声的说道：“那天喝了点酒，一个没忍住我就……”

　　听着林允儿的话，刘珍希头疼的揉了揉太阳穴，平时觉得这姑娘挺聪明的，眼界高不说情商也高，怎么碰到自家的理事长大人以后就成了这副模样？

　　“唉，我说。”刘珍希盘腿坐在沙发上，说道，“那次你和理事长呆了一晚上，就没有做点什么别的？”

　　“别的？”林允儿红了红脸，摇头说道，“怎么可能做别的事情，你是不知道，那天他肚子上插着一根树枝，我没被吓晕过去已经说明我的承受能力很强悍了。”

　　“那说了点什么？”刘珍希接着问道。

　　林允儿揉了揉头发，又啃了一口指甲，最后颓然的地下了脑袋：“时间过去太久了，我给忘光了。”

　　“你逗我玩呢，这才过去多久啊。”

　　“我很忙的好不好，每天不是背剧本就是赶行程，而且除了那次，我还有什么时候是跟他单独相处过的。”

　　林允儿不开心了：“刘珍希，你到底站我这边要帮我的还是来打击我自信心的呀？”

　　“我是觉得相当的不靠谱。”刘珍希说道，“允儿，要不咱们再仔细考虑考虑，你说要是别的男人你喜欢也就喜欢了……”

　　还没等刘珍希把话说完，林允儿就打断了她的话：“珍希同学，你是不是在质疑我？”

　　刘珍希十分坦然：“是啊。”

　　“为什么？”

　　“就觉得有些不太正常，你是不是偶像剧演多了把自己也给代入角色里面去了？”刘珍希说道，“我是相信一见钟情的，可要是三分钟热度的话，你到时候怎么收场？”

　　“爱情来的太快就像龙卷风？”林允儿给自己下了一个定义。

　　“怎么还唱上了？”

　　“珍希。”

　　“干嘛？”

　　林允儿锤了锤自己发麻的小腿，想了想之后才说道：“我从来没见过这种男人。”

　　“太古怪了，不对，是太神奇了。”林允儿的大眼睛中闪烁着一种莫名的光芒，“你能懂我的意思吗。”

　　“不能。”刘珍希摇了摇头。

　　“你当然不能，你又不是我。”林允儿说道，“如果我觉得他好，如果我觉得我应该去和他好好聊聊，如果他也愿意的话，那我想目前我知道的东西，就已经足够了。”

　　“我当然不知道爱情到底是什么样的，因为我根本没有经历过，可我也不想以后自己真的就随便找一个人凑活下去过日子。”

　　“我很怕的，珍希，从小到大我就特别特别的想要一个理想男友，如果是木村拓哉那就最好，可现在有比木村拓哉更好的人了，我凭什么不去争取？”

　　“可谁都知道郑小姐是喜欢理事长的。”刘珍希说道，“那天晚上我在车里确实说过，如果理事长是你的男友的话，那会非常非常好，可我也只是说说而已。”

　　“实施起来有多难，你不会不知道。”

　　“他好色。”林允儿说道。

　　刘珍希一下子没弄明白林允儿的意思：“你说什么？”

　　“我说，楚景言很好色。”林允儿笑了起来，“他喜欢漂亮的姑娘，所以也肯定不会讨厌我，我拿捏不住他的心思，但我知道他肯定乐意和我聊聊。”

　　“走出第一步以后，还会走不出第二步吗？”

　　刘珍希哑口无言。

　　在发现自己终于没有任何办法说服这个无比倔强并且不知死活的闺蜜之后，刘珍希问道：“那你打算怎么做？”

　　“我打你电话就是为了让你帮我想办法啊。”林允儿怒吼了起来，“不然你以为我打越洋是为了什么，你以为话费很便宜吗？”

　　刘珍希张了张嘴巴，然后发现了一件无比恐怖的事情。

　　“允儿啊，你不会是想今天就把事情摊开了说吧？”

　　“你才知道？”林允儿撇了撇嘴，“我还以为你早就知道了呢。”

　　刘珍希慌了，然后匆匆忙忙的死掉面膜，对着电话吼了起来：“不行，绝对不行，你是不是傻啊，这么傻的事情我看也就只有你干得出来。”

　　“你再骂我蠢我跟你急。”林允儿从马桶上站了起来，“不许说我傻，我很聪明的。”

　　“我真想现在就飞到日本把你给绑回来。”刘珍希咬牙切齿的说道，“我跟你说，要是今天晚上你说了，我保证你这段还没开始的暗恋就得胎死腹中。”

　　林允儿打开卫生间的门，一边往外走一边满不在乎的说道：“那谁说过，人类的进步靠的就是不要命的摸爬滚打般的探索。”

　　她抬起了头，正准备继续教育刘珍希的时候，止住了脚步，再也说不出一句话来。

　　依然张着嘴巴，满脸的惊恐。

　　电话那头的刘珍希见没了动静，喂了几声之后便以为没了话费，耸了耸肩挂掉了电话。

　　林允儿依然保持着打电话的姿势，整个人就像被下了定身符。

　　她愣愣的望着眼前的人，有些不知所措。

　　对面的人也十分的不知所措，尴尬的站在原地。

　　“那什么，允儿你别误会，我真的不知道这里是女卫生间。”楚景言搓了搓手，后退了几步之后牵强的笑了笑，“我有罪，我什么都没听到。”

　　林允儿要哭了，她可真的没有刚才自己说的那么霸气威武。

　　怎么就……怎么就能和楚景言撞上了呢？

　　老天爷啊，你还让不让人活了，下道雷劈死我算了。


第328章 甜味

　　要说这人生世事无常是可以理解的，毕竟谁活得都不容易，区别就在于担心和需要去考虑的问题或大或小，牵扯的烦恼是普通还是有些层次。

　　但你要说在感情问题上有什么区别。

　　那估计是都没有的。

　　少女时代的第一人气王林允儿同学，在舞台上享受无数掌声，随便的一张生活起居照片放到网上下面的评论全是好美好赞。

　　她漂亮吗，当然漂亮。

　　可就是这么一个人前途光明的艺人，这么一个漂亮的不可方物的姑娘。

　　在面对心上人的时候，也就只是一个不知所措的小女孩。

　　对于自己之前和刘珍希的对话内容，林允儿骗得了所有人也骗不了自己，百分之九十九的强硬，那全都是她硬撑着说出来的。

　　她哪有那么洒脱那么爽气。

　　那天敢跟郑秀妍说出来，也只不过是酒精作用超寻常发挥了而已，天知道第二天醒了以后林允儿是有多后悔。

　　喝了点酒自己把自己的全盘计划全部打破，还有比这更蠢更烦人的事情吗？

　　但总归还没坏到最坏的地步，可眼下。

　　林允儿觉得自己这时候晕过去或许是个不错的选择。

　　楚景言堵在卫生间的门口，显得有些不知所措。

　　面对面的林允儿看着楚景言躲躲闪闪的目光和接连退后的脚步，心里忽然涌起了一阵不忿，这是怎么回事，本姑娘都还没做出娇羞状，你一个大男人扭扭捏捏的像什么样子？

　　虽然不知道楚景言到底听到了多少自己和刘珍希的对话内容，可是看样子……确实是听到了不少。

　　林允儿觉得在这场轰轰烈烈即将展开的女追男大战中，自己已经陷入了困境。

　　尴尬自然而然的弥漫开来。

　　今晚的林允儿特意控制了自己的情绪和酒量，意思了几杯之后就躲进了卫生间，听着外面吵闹的气氛就知道那群疯子又喝多了，混乱之中制造机会，这原本是林允儿定下的策略。

　　可是现在，林允儿已经不知道自己该做什么。

　　林允儿低头看着穿在脚上的拖鞋，隔了许久之后这才抬起了头，小脸红扑扑的望着楚景言，问道：“你……是不是都听到了？”

　　楚景言眨了眨眼睛：“听到什么？”

　　“别装傻！”林允儿有些恼羞成怒的感觉，“明明近来很久了，明明什么都听道了对不对？”

　　说实在的，楚景言都没听到特别多的内容，也就那么几句。

　　好死不死的，那几句包含的信息，已经足够楚景言脑补出许许多多，丰富多彩的事情来，可现在到底该怎么办呢，理事长大人一筹莫展。

　　对待女人，这可不是理事长大人的强项。

　　如果这时候戚清荣在就好了，楚景言心想。

　　看着林允儿逐渐鼓起的腮帮子，楚景言摊了摊手：“我保证绝对不是什么都听到了。”

　　“那听到什么了？”林允儿问道。

　　楚景言皱了皱眉头，小心翼翼的说道：“从爱情来的太快就像龙卷风开始。”

　　听完楚景言的话，林允儿顿时勃然大怒：“你耍我玩呢，这跟什么都听到了有什么区别，楚景言，你不能仗着自己人高马大就欺负人。”

　　天地良心，老子从走错卫生间开始就一直在忏悔，这姑娘又是从哪些细节里面发现自己是在仗势欺人了？

　　楚景言觉得自己十分的冤枉。

　　现在的小姑娘真是太厉害了，动不动就玩暗恋，动不动就要告白，你说古代女性那种闷骚的传统美德怎么都消失殆尽了，以前不都是男人调戏女人的嘛，怎么时至今日，大多情况下成了男人是被动的局面了？

　　这很不对，理事长大人绝对不允许这样的事情在自己身上发生第二次。

　　金泰妍主动也就算了，理事长大人那时候彷徨无策，老无所依的，正需要一个温软的怀抱来安慰自己幼小的心灵。

　　至于郑秀妍？

　　那算告白吗，那简直就是威胁，要是楚景言一个态度不好，保不准那个血液里隐藏着疯狂基因的弱女子会做出什么恐怖的事情来。

　　说来道去，和着还是小肥婆最让人省心？

　　可眼前的事情怎么办。

　　楚景言踌躇许久之后，抬起了头看着林允儿，缓缓喊了一声：“允儿。”

　　语气恰到好处，十分深情。

　　林允儿也就那次在体育场门口看见过楚景言正经儿了一回，不过那种有些恐怖的正经她表示这辈子看一次也就够了，而眼下的，才是自己梦寐以求的那种感觉。

　　怀春少女终于迎来了自己人生的第一次和男人的单独对话。

　　红着脸，林允儿看着楚景言，小声的说道：“做什么？”

　　“你饿不饿，我让厨房给你下碗面吃啊，这家店的拉面特别好吃，尤其是叉烧拉面。”楚景言手舞足蹈的说道，“而且哦，叉烧又大又厚，一碗绝对管饱。”

　　林允儿：“……”

　　少女觉得自己付出的心血和良心都被狗给吃了，虽然林允儿也知道自己好像并没有付出什么，不过不是有个老生常谈的话题么。

　　女人的无理取闹，一向都是会被原谅和认可的。

　　这里特指漂亮的女人。

　　十分幸运的是，林允儿正好十分漂亮。

　　所以……她自然而然的决定发脾气。

　　“你又这样！”林允儿指着楚景言的鼻子，忽然涌起一股委屈，“能不能好好说话了，不能好好说话就让我出去。”

　　楚景言干笑了一下，说道：“你现在最好不要出去。”

　　林允儿疑惑的眨了眨眼睛问道：“为什么？”

　　楚景言勾了勾手指头，林允儿猫着腰走到楚景言身边，微微打开了门朝外面望了望，瞬间惊恐的关上了门。

　　“怎么会这样？”林允儿问道。

　　“我早就说过了，平时压抑太久是肯定会爆发的，可是没想到你们这些小孩选择爆发都是在喝酒的时候。”楚景言双手抱胸，啧啧称奇，“反正我也不知道是真醉假醉，各个都是奥斯卡影后级别的人物啊，瞧这一个个的，不知道的还以为是受了多大的委屈。”

　　林允儿瞥了楚景言一眼，然后又悄悄的打开一道缝隙，之间大厅里不知道什么时候人已经走掉了一大半，只剩下了少女时代各个成员，饭桌上一片狼藉，酒瓶子摆在地上到处都是，时不时的还有身穿和服的服务生进来添酒加菜。

　　她们都喝多了，林允儿心想。

　　徐贤裹着毯子躺在角落里不动弹，她今晚被灌下了整整一瓶清酒，昏昏沉沉的拿了一条毛毯便倒在了榻榻米上。

　　郑秀妍和金泰妍两个人浑浑噩噩的看着对方，用着剪刀石头布的方式进行着拼酒大赛，看样子是金泰妍占了上风，因为郑秀妍抱着酒瓶子，一只手比着V字已经很久了却不动弹，金泰妍却也好不到哪里去，一直在那傻笑。

　　好几位都阵亡了，最夸张的崔秀英正抱着Sunny在一旁痛哭流涕，内容好像书睹物思情，来到东京就想起自己早些年时候在这出道却没有丝毫的成就，隔了这么些年再回来，终于也算是扬眉吐气。

　　内容真实闻着伤心，听者落泪。

　　反正就是……一团糟糕。

　　林允儿默默的关上了门，回过头看着楚景言说道：“怎么都不拦着一点？”

　　“我也得拦得住。”楚景言笑了起来，“虽说你们喝醉的情况我也不是第一次见了，可每一次都是给我很大的惊喜啊，怎么着，这回是哭，下回指不定就是要上吊了。”

　　对于这群女人的酒量和酒品，林允儿早就不抱任何的希望。

　　楚景言说得对，每次喝醉都是惊喜。

　　外面暂时是出不去了，楚景言和林允儿干脆盘腿坐在了地上，卫生间里干净的很，空气中甚至还弥漫着淡淡的花香，要不怎么说名气大名气大呢，好饭店就是不一样。

　　这种单独相处是第二次。

　　林允儿抱着自己的膝盖，觉得自己有些害羞。

　　楚景言是觉得外面实在太吵，出去了说不定又要被那群人来疯加自来熟的女人给纠缠一番，想到这楚景言就一阵懊悔，早知道是这样，当初就应该把高贵冷艳的气质给保持下去，现在没了神秘感，以后怎么做一个威武雄壮的汉子？

　　两个在想着不同的事情，就是忘了该把刚才还没进行完的对话继续进行下去。

　　当然不是真忘了，而是楚景言和林允儿都没有办法很好的开始对话和沟通。

　　该怎么说呢，实在不知道该怎么说。

　　楚景言靠林允儿靠的很近，都不用深呼吸就能闻到女孩身上那股好闻的味道，林允儿低着头，她其实可以出去，但现在……她不想了。

　　这种感觉很好的，有过经历的人自然就会明白，就算不说话，就算会尴尬，就算脸红的跟苹果一样，但还是愿意就这么保持下去。

　　很涩，但涩里面哪怕就只有一丝的甜味。

　　都够甜到心里面去。

　　楚景言靠在门上，看了林允儿一眼，他很好奇，于是笑着问道：“什么时候的事情？”

　　林允儿惊慌失措的抬起了头，对上了楚景言的眼神。

　　楚景言笑的依然俊朗非凡，再次问道：“什么时候开始的，我指的是……你说你喜欢我，这件事是从什么时候开始的？”

　　林允儿再次低下了头，小声说道：“没多久。”

　　“这样啊。”楚景言揉了揉发酸的脖子，接着问道，“因为什么？”

　　林允儿摇了摇头：“我不知道。”

　　楚景言不再说话。

　　时间正在一点一点的流失，外面的动静好像小了很多，看样子又昏睡过去了几个人。

　　卫生间的气氛依然像当初一样。

　　有些紧张，有些浮躁。

　　还有一丝甜味。


第329章 宝物

　　林允儿看着楚景言，他的领带已经被扯掉，最顶端的那颗纽扣也消失不见，看着冒出来的线头就知道是直接被扯掉的。

　　楚景言察觉了林允儿目光，笑着说道：“崔秀英扯得，她非要和你们的经纪人比什么比较能吃酸橙，我伸手拦了一下就成这样了。”

　　听完楚景言的解释，林允儿不禁抿嘴笑了一下。

　　“我们从出道到现在就喝醉过两次，偏偏两次你还都在，什么难看的样子都被你看光了。”林允儿语气中带着威胁，说道，“你可不能说出去，我们可是靠形象吃饭的。”

　　楚景言摸了摸领口，说道：“可我觉得，你们现在就算吃饭时候放屁被粉丝知道了，他们都只会来一句真性情什么的。”

　　顿了顿，楚景言接着补充说道：“这估计就是传说中的盲目崇拜？”

　　林允儿摇了摇头：“你说话太深奥了，我听不懂。”

　　“是这样吗？”

　　“是。”林允儿认真的点了点头。

　　“那估计是习惯了，我很习惯把你们这种年纪的女孩都当成秀妍和秀晶去对待。”或许是觉得这话的内容会引起一些不必要的误会，楚景言接着说道，“我的意思是，我应该是属于那种特别喜欢管闲事的人。”

　　“觉得哪里做的不好了，我就得说出来，不然会很不舒服。”挠了挠头，楚景言笑道，“不过也分人，像郑秀妍那样的，就很烦我说她。”

　　“可怎么能不说呢。”

　　望着楚景言露出了苦恼的表情，林允儿忍不住笑了出来。

　　然后发觉到了一丝不对劲儿。

　　两个人的目光撞在了一起，这回林允儿没有刻意的去躲避。

　　她是个很聪明的女孩，有时候楚景言都觉得自己身边的女孩是不是都太聪明了，即使性格迥异，但大都有个很聪明的脑子。

　　郑秀妍是懒，懒得动脑子，习惯的依赖，郑秀晶同样如此，这是楚景言做的不对的地方，可他也没觉得哪里真的出了差错。

　　依赖……那就依赖好了，自己还能不让她们依赖不成。

　　“我好想听懂你话里的意思了。”林允儿说道。

　　楚景言没有说话。

　　林允儿缓缓深吸了口气，接着说道：“可我觉得这很不公平。”

　　楚景言饶有兴趣的看着林允儿，那双大眼睛下面的年糕肉很好看，于是他问道：“为什么呢？”

　　“就因为我不是西卡姐，就因为我不是小水晶吗？”林允儿问道。

　　楚景言眨了眨眼睛，他的眼睛同样好看。

　　其实她想问的是，如果楚景言对一个人表现关心或者说爱意的方式就是唠叨的话，如果能享受到这种另类待遇的只有郑秀妍和郑秀晶的话。

　　那么是不是太不公平了。

　　楚景言没有立刻回答林允儿的问题，而是选择能不能糊弄过关，可聪明姑娘就是有一点不太好，她们不容易被糊弄，并且还十分的偏执。

　　“为什么要这么严肃呢？”楚景言笑着问道。

　　林允儿想了想，有些气馁的说道：“你如果说认真的话我倒是能回答你，可我从来没怎么严肃过，所以不明白严肃到底什么意思。”

　　“可要是真得严肃你才会回答的话。”林允儿转了个身，正视着楚景言说道，“那我得很认真的再问一次。”

　　这回换楚景言稍稍沉默了一下，然后看着林允儿摇了摇头：“当然不是因为这个。”

　　“那是因为什么？”林允儿决定打破砂锅问到底。

　　楚景言摊了摊手，笑着说道：“谁会觉得被一个像你这么好的姑娘喜欢是件烦人的事情，我当然也不是例外，男人都这样，虚荣心有时候要比女人大得多。”

　　“可问题就在于……”楚景言说道，“允儿……我可真的不是单身。”

　　林允儿的小肩膀瞬间垮了下去。

　　楚景言耸了耸肩，这回他也没什么办法去安慰。

　　毕竟去安慰的话，会不会显得太不要脸了一点。

　　除了从郑秀妍或者小肥婆嘴里听到关于楚景言的消息，又或者偶尔翻翻郑秀妍的那些看不懂的杂志或者报刊能看到楚景言以外，林允儿同学得承认自己对于楚景言一无所知。

　　不知道他的过去，不知道他的现在，也不知道他对未来的野望。

　　所以林允儿当然能接受自己忽然知道楚景言一些事情之后的无措，只是没想到这种无措来的太突然和太快。

　　并且也太打击人了一些。

　　传说中的美好且羞涩的暗恋，不对，美好且羞涩的林允儿的明恋，就要这么的画上句号了不成？

　　太不好了，简直一点都不美好。

　　林允儿很不满意。

　　良久之后，林允儿才抬起了头，对楚景言说道：“楚景言先生，虽然这个要求有些无理，但我是认为你得对我有一些愧疚的。”

　　漂亮姑娘再无理的要求那也是能被接受的，于是楚景言欣然点头。

　　“既然愧疚，那能不能回答我几个问题，是我很好奇，必须要知道的问题。”林允儿说道。

　　小姑娘家家年纪不大怎么都喜欢得寸进尺呢，这可真不是什么好习惯，心里这么想着，楚景言继续欣然的点头。

　　“你说。”

　　林允儿没想到楚景言会答应的这么干脆，意外之余显得有些慌张：“你得先让我想想。”

　　“慢慢想，我不急。”楚景言说道。

　　真的想了很久，同时真的很认真的在想，林允儿终于想到了一个能让楚景言把自己的一切疑惑全部解答的问题。

　　“西卡姐……或者小水晶，又或者她们两个人。”林允儿犹豫了一下，然后接着问道，“对于你来说，她们到底是什么呢？”

　　楚景言完全可以含糊其辞，甚至深情一些也无所谓，就算真的哄哄，凭借林允儿的小道行也肯定听不出什么不对劲来。

　　但楚景言觉得这样做不好，尤其是在这些颠沛流离的日子里。

　　他正在承受和需要去解决的压力问题真的很大。

　　与其说今天是属于少女时代的庆功会，倒不如说是楚景言很想见见这些个许久不见的闹腾鬼，金泰妍又或者郑秀妍，又或者小肥婆，无论哪个在和楚景言单独相处时，都会自然而然的沉闷，自然而然的有些不太好。

　　但是当她们一群人出现时，能带来的就真的全是欢乐。

　　是楚景言以往不曾见过的快乐。

　　是比他单纯善良的人们特有的快乐。

　　所以楚景言才喜欢。

　　于是他决定好好的回答林允儿这个问题。

　　楚景言把脑袋靠在门上，望着天花板上的粉色樱花，开口说道：“我是一个很有钱的人，很多很多的那种。”

　　“钱一旦多了，自然会有很多麻烦的事情，但肯定是好处要比坏处多，而且多得多。”

　　林允儿眨了眨眼睛，没有指出楚景言的话很明显是在恭维自己，并且和她问的问题毫无关系。

　　“因为我有钱，所以我可以去做很多事情。”楚景言看着林允儿说道，“我可以给郑秀妍或者秀晶买任何她们想要的，也可以做很多很难的事情，因为有钱和因为有钱所带来的一代对便利和好处，我可以做到很多普通人做不到的事情。”

　　“但我不会去做。”楚景言说道。

　　林允儿有些疑惑，因为有些说不过去。

　　“当初我会带着律师去你们公司闹，是因为我太久没见秀妍了……久到我根本不知道她变成了什么样子，所以我很怕她会因为那件事情产生什么不好的情绪。”

　　“她特别脆弱，小时候哭的次数比秀晶多得多。”

　　楚景言笑了一下，接着说道：“可我真的没想到，她会变得像现在这样，我不知道你们怎么看她，反正在我眼里……她优秀的让我有些没法适应。”

　　“在那之后我就知道我不用那样护着她，秀晶也是一样，让她们自己去做就好了，没有我她们依然可以做得很好，做的不比任何人差。”

　　“只要我在旁边看着……谁又能给她们什么阻碍呢。”

　　“这就是我的作用。”楚景言看着林允儿说道，“我只要让她们可以在路上看到希望和目标就可以了，就是这么一点作用。”

　　林允儿沉默了。

　　楚景言做了一个很没意义的结尾，他说道：“她们对我来说，要比外人心目中那种印象……更重要。”

　　“宝物？”林允儿问道。

　　楚景言愣了一下，随即展颜笑道：“可以这么说。”

　　“那你的那位是谁？”

　　楚景言没有上当，而是接着笑道：“是个很好的人。”

　　“要比我好吗？”

　　“怎么能会有这种比较呢。”楚景言说道，“对很多人来说，你很重要，而对我来说，她很重要。”

　　“所以我爱她。”

　　“爱？”

　　楚景言的语气依然肯定：“爱。”

　　林允儿抱着自己的膝盖，觉得有些发冷：“那我感觉自己的感情好像特别的弱。”

　　“没有的事。”楚景言说道。

　　林允儿望向楚景言问道：“没有吗？”

　　楚景言有些不知道该怎么回答，于是只好低下了头，用有些长的刘海遮住了一些表情。

　　美丽的女孩。

　　不是每一段感情最后都会有始有终。

　　如果你知道金泰妍。

　　如果你知道她付出和承受的。

　　你还会有现在这样的感情吗。


第330章 醉酒女人猛如虎

　　林允儿给自己留了一个余地，也给楚景言留了余地。

　　有时候打开天窗说亮话是件很难办到的事情，这回更是如此，所以林允儿绞尽脑汁问了一个问题，楚景言也如实的回答。

　　很好的是，楚景言确定林允儿听懂了。

　　懂是懂了，放不放弃就又是另外一个心灵鸡汤的故事。

　　外面没了动静，些许是大家都玩累了。

　　楚景言率先站了起来，林允儿觉得自己的腿有些发麻，好像真的是什么事情都能看透一样，那个男人弯下腰，把自己扶了起来。

　　类似的肢体接触不是没有，在此之前楚景言发烧快要到昏厥的时候，林允儿是把他整个人搂在怀里的。

　　只是那会衣服穿的都很多，没有什么特别的感觉。

　　但林允儿知道楚景言用的沐浴乳是什么味道。

　　奶香的。

　　一个大男人用奶香味的沐浴乳说实在其实有些那什么，不过林允儿倒是觉得这或许是楚景言身上为数不多能暴露在外面的幼稚。

　　说实话，其实都挺好的。

　　门开了，不出意料的是所有人都随意的躺在地上不动弹，酒桌上一片狼藉，楚景言笑了笑，回头对林允儿说道：“我让人送你们回酒店。”

　　林允儿犹豫了一下，最后还是抬起了头看着楚景言说道：“我听西卡姐说，你还要在这里呆上一段时间。”

　　楚景言点了点头。

　　林允儿没再说话，再多说，就要招人厌了。

　　早就候在外面的职员们在楚景言喊了一声之后便走了进来，一人一个扛走了躺在地上的人，至于这几个喝的天昏地暗的女酒鬼，也就只好麻烦酒馆的女服务生代劳。

　　很快偌大的包厢便空了出来。

　　楚景言短短二十多年的人生里遇见过许许多多形形色色的人，有站在这个社会巅峰的人，有活在这个社会底层的人们，他们大都忙碌，大都面色不好，大都心里揣着或者压抑或者无法与别人诉说的苦楚。

　　当年楚景言捧着饭碗大口大口吃着某一桌客人吃剩的剩菜时，一旁的老宋抽着烟看着这个俊俏的男孩，不知道是在心里可怜他小小年纪便无依无靠，还是感慨他依然在顽强的生存。

　　然后他说道：“小子，人活着一辈子，你要争也好，要安逸也好，不管你因为什么会去烦会去难受，但吃饭的时候一定要开心，这样才会吃的香，吃得饱。”

　　老宋是一个普通人，如果不去算上生了一个宋佳那样祸国殃民的女儿的话，他这一生没有任何光彩足以称赞的地方。

　　每天就要早起为了餐馆一天的经营起早贪黑，如果不是宋佳谎报了大学的费用并且自己做主去了盛世万朝在洛杉矶建立的助学基金求助，那么他连女儿的学费都无法承担。

　　作为一个父亲和丈夫，他没能让自己的妻子和女儿过着富足的生活，这是他的不足。

　　但每一天，每一刻。

　　楚景言在唐人街生活了很久，在老宋家的阁楼上住的更久，楚景言确信的是，这一家人活得无比幸福。

　　就像李静淑对楚景言说过，不是只有血脉关系的才能算做亲人。

　　那么老宋一家人用自己的日常告诉楚景言，不是只有生活富足才是幸福。

　　忽然想起这些，也无非是突然觉得自己眼下身处的环境，和唐人街好像有那么一两分的相似，其次，楚景言是一个极其念旧的人。

　　安静的时间没享受多久，顾白便匆匆跑了进来，尴尬的对楚景言说道：“理事长，秀妍小姐一直在闹……抓着车门不松手，我们又怕伤着她就没敢用力气，您要不要去看看？”

　　楚景言叹了口气心想以后还是少让这女人喝醉比较好。

　　她酒品不行。

　　跟自己一个德行。

　　“其他人呢？”楚景言一边往外走一边问道，“就没人陪她一起来一出群魔乱舞？”

　　在楚景言心想当中，所谓物以类聚，少女时代九个人，总归会有一个和郑秀妍臭味相投的。

　　顾白苦笑道：“是，那位Tiffany小姐……也在闹。”

　　“金泰妍呢？”楚景言接着问道。

　　“泰妍小姐睡得很好，没什么大事。”顾白回答道。

　　出了酒馆，门口停着的黑色保姆车，郑秀妍正趴在趴在车椅上，一只手伸的老长当着车门，动作很滑稽。

　　楚景言摇了摇头，问道：“还有一个呢？”

　　顾白心虚的用手指指了指，楚景言疑惑的抬头一看，只见小肥婆正站在车顶上，手里抓着一颗啃了大半的苹果，脚步踉跄，面色潮红，呵呵傻笑着。

　　“她是怎么爬上去的？”楚景言大感疑惑。

　　顾白想了想，然后说道：“或许老人们说得对，喝醉了的女人……就跟爱因斯坦一样总是奇思妙想。”

　　楚景言也不想去管顾白口中的老人是谁能想出这么新奇的话来，看了看正神游四海的郑秀妍，便走到车尾，对顶上的小肥婆喊道：“你给我下来。”

　　小肥婆显然是听见了楚景言的叫喊，迷迷糊糊的咬了口苹果，醉眼迷离的低头看了一眼然后嬉笑道：“嘿，楚景言。”

　　还没等楚景言开口说话，小肥婆便原地转了个圈，身子一歪差点摔倒，就在楚景言想着该如何把她给弄下来的时候，她整个人又像只大虾一般站直了身体。

　　站得很直，腰杆子笔挺。

　　然后小肥婆胡乱理了一下额前的刘海，一根手指正对着楚景言的鼻子，含糊不清的说道：“你……不是个好东西。”

　　理事长大人的脸色顿时精彩了起来，什么意思，这是要酒后吐真言的节奏？

　　一旁的顾白立刻左顾右盼，表示自己根本听不见任何人说的话。

　　然后他开始后退，一直连退了好几步。

　　相比较已经喝到只能控制一只手臂的郑秀妍，小肥婆的行动能力依然强悍，要不然也没法爬上车顶，还敢这样对楚景言大呼小叫。

　　“我是你养的狗还是你养的猫？”小肥婆弯下腰，一边吐着酒气一边语气嚣张的对楚景言叫了起来，“你凭什么对我那样，我吃你家饭了还是用你家钱了？”

　　楚景言刚想说你确实用了我的钱的时候，车顶上的姑娘猛地拍了拍自己的脑门，接着说道：“好吧，我承认自己确实收过你的礼物，可那是你自愿的，我可没逼你。”

　　理事长大人哭笑不得，他准备把小肥婆的这出独角戏看完再说。

　　女孩来回晃悠了一会，然后猛地握着拳头把手里的苹果扔到一边，对楚景言大喊道：“可是老娘我不是自愿你的，全你是逼我的！不对，全是你强迫我的！”

　　听到这话，楚景言顿时大惊失色，这死妮子，怎么着，这是打算把事实真相大白不成？

　　急忙招呼着四周的人要把这个疯婆子拉下来，车顶上的小肥婆好像察觉到了危险一般，对着楚景言吼道：“不准碰我！”

　　楚景言大怒：“三天不打上房揭瓦，你丫是一个人过野惯了没人管是吧，得，今儿小爷我就替你那可怜的老爹好好教训教训你这个不孝女！”

　　小肥婆丝毫不管楚景言的威胁，摊开双手拥抱微风，一脸的享受：“你抓不到我的，我属于自由。”

　　正准备往车上爬的属下们面面相觑，然后把求助的目光投到了楚景言的身上。

　　于是他们的下巴掉到了地上。

　　那位心目中的大人物，那位以一人之力抵御着百年德川和首尔那些股东们双重压力的理事长大人，那位有着无数传说的清潭洞楚景言。

　　此时此刻，他正在拿着手机拍视频。

　　拍的是谁？

　　自然是车顶那个正在拥抱微风的Tiffany大小姐。

　　好死不死的，小肥婆看着楚景言举着的手机，还比了一个剪刀手，然后十分气恼的说道：“你拍我做什么，是喜欢我吗，喜欢你就说啊，你是不是个男人？”

　　楚景言的嘴角都快咧到耳朵根了，听着小肥婆的话之后立马摇了摇头急忙说道：“不是，不是，我不是男人，跟Tiffany大小姐这种铁血真汉子比，我简直不是个男人。”

　　“哼。”小肥婆扬起了脑袋朝天一笑。

　　然后她蹲下了身子，斜眼看着楚景言说道：“胆小鬼，骗子，大骗子，臭不要脸，你就是故事里面的大魔王，还有……你没良心。”

　　然后小肥婆的大眼睛里蓄起了泪水。

　　然后她抱头哭了起来。

　　属下们默默的退到了后面，楚景言见状之后收起了手机，女人怎么都这么神奇，前一秒还在逗比，后一秒又开始苦情表演？

　　不过好在有了这个一段视频，以后这死妮子还不是被自己吃的死死的？

　　理事长大人心情顿时好了起来。

　　然后迈开大长腿爬上了车顶，一把抓住小肥婆的手腕，不由分说的把她抗在肩上往下走，很神奇的是小肥婆这回没有丝毫的抵抗。

　　只是在睡着之前，嘟囔了一句：“你又没经过我同意就碰我。”

　　“我一点都不想喜欢你。”

　　“真的。”

　　楚景言撇了撇嘴，明显的言不由衷。

　　把小肥婆亢进车内，看着依然和车门坐着斗争的郑秀妍，楚景言说道：“怎么，你也想口诛笔伐我？”

　　郑秀妍眯着眼睛嘿嘿一笑，松开了手。

　　好歹是把这两位人物给安抚住了，楚景言坐进了车，左边一个小肥婆，右边一个郑秀妍，一个趴在他腿上呼呼大睡，一个靠在他肩膀上呼呼大睡，外人看来或许挺享受，真的体验一下的话。

　　确实挺享受的，楚景言心想。

　　闻着两位姑娘身上的香味，楚景言定了定心神，对司机说道：“开车。”


第331章 何不财色兼得

　　把酒鬼们一个个安置好实在是一件累人的事情。可今晚我们的肥婆大小姐明显不甘平庸坐了一回主角。

　　只不过是在车上稍稍睡了二十分钟，一下车吹了会冷风之后便又立刻像是充了电一般开始活蹦乱跳起来。

　　楚景言这辈子还没见过英日韩三种语言轮流转换并且胡言乱语的景象，今晚总算是见到了。

　　真是酷炫无比。

　　好赖大晚上的酒店门口没多少人，楚景言在一边看着，心想原来酒品最差的不是郑秀妍而是Tiffany的时候，便伸手制住了她，横抱在怀里之后坐上了电梯。

　　郑秀妍和小肥婆是一间卧室。

　　郑秀妍钻进被窝里便沉沉睡去，出了因为喝多导致小脸扑红以外，没有什么其他的不对劲儿，倒了杯水放在床头柜，好方便她半夜醒过来的时候有水喝。

　　“只要你还在，我就努力。”

　　当楚景言把小肥婆扔到床上盖好被子时，她翻了个身，背对着楚景言说了这句话。

　　楚景言微微愣了一下，然后坐在床沿边低下了头。

　　黄美英有时候会做一些莫名其妙的事情，和一些让人无法理解的话。

　　因为这些话总是没头没尾，很难让人寻思。

　　但楚景言听得懂。

　　门虚掩着，卧室关着灯，客厅里的一丝光透过缝隙照在了楚景言的眼睛上，眼神里微微带着些许醉意，还有很多很多不明觉厉的神采。

　　如果说是装醉，那这个肥婆付出的代价实在有些大，楚景言手里的那段视频想来无论什么时候拿出来都能够把小肥婆制得服服帖帖的。

　　可如果是真的喝醉了。

　　那她说的这些话到底是为了什么呢。

　　理事长大人从出现在众人眼前开始，总给人深不可测和难以捉摸的印象，这点和那位性格爽朗但做事雷厉风行且狠辣无比的董事长大人简直一模一样。

　　谁都以为他能看透一个人心中的想法，不然如何去扳倒那些比他强大太多的人。

　　楚景言觉得自己很冤屈。

　　他没学过心理学，也没有那么妖孽的天赋，他真的看不透人心。

　　理事长大人是个赌徒，区别于那些失败者的原因就是，他算是一个运气相当只好的赌徒。

　　如果真是运气好的话，那旁边这两个姑娘，还有隔壁房间的金泰妍。

　　又算什么呢。

　　他不是莫名其妙的进入这些人的人生，但也算不上是什么正当手法。

　　理事长大人原本想拐卖了郑秀晶，却堕入了一个从未有过的坚固樊笼，随之而来的是更多的东西喝事情。

　　他没从中学到什么，却享受到了从未享受过的东西。

　　这时候矫情的说一句话感情话，想来楚景言也不会觉得有什么不妥，他是抢了一个又黑又丑又肥的胖妞的甜甜圈才会有今天的。

　　那时候的他身无分文，小肥婆就把自己储蓄罐里面的所有钱都给了他。

　　没问他要去哪，没问他要去做什么。

　　那时候的楚景言不会觉得自己受之有愧，钱而已……这种东西以后有机会还了就是，那时候楚景言心中薄情寡义的性子达到了巅峰。

　　手里沾了血的人，总归会有些与众不同。

　　这里的与众不同当然不是褒义词，而是说……他很变态。

　　那时候单纯无比的胖妞要是知道跟自己朝夕相处了一个星期的俊秀男孩刚刚杀过人，那会是种什么样的场景？

　　楚景言回过了头，对上了黄美英的眼睛。

　　那双笑眼亮晶晶，瞳孔里有抹无法言喻的好看色彩。

　　“不睡？”楚景言问道。

　　黄美英打了个哈气：“头疼……但就是睡不着。”

　　见楚景言要起身离开，黄美英从被窝里伸出了一只手握住了他的一根手指。

　　这动作似曾相识。

　　小时候的秀晶也喜欢这样抓着楚景言。

　　刚刚离开床沿的屁股，就又重新坐了下来。

　　“怎么了？”楚景言问道。

　　黄美英松开了手，揉了揉自己昏沉沉的脑袋小声的问道：“你在卫生间躲了那么久，做什么？”

　　刚想摇头表示什么都没做时，黄美英便带着笑意接着说道：“允儿那丫头……是不是跟你告白了？”

　　听着黄美英的话，楚景言倒没觉得有多少的惊讶，虽然不知道她是怎么看出来的，也不知道是问题出在自己这里，还是出在了林允儿那里，楚景言只是很清楚一件事。

　　自己身边的这些女人，要比他想象中的聪明，每一个都是。

　　于是楚景言点了点头。

　　“拒绝了？”

　　“是啊。”楚景言说道。

　　黄美英把整张脸埋在了枕头里一会，接着说道：“楚景言……有时候想想我都觉得你真厉害，允儿从练习生开始就是被追求被告白的那个，怎么到了你这，反而就换了个位置呢，你还拒绝人家。”

　　楚景言转过身，歪了歪脑袋笑着问道：“怎么，你想我接受？”

　　“我没这么说。”小肥婆眨了眨眼睛。

　　旁边床上的郑秀妍翻了个身，然后就又没了动静，平和的呼吸声很轻，楚景言望了望，便又低下了头。

　　那一抹灯光照不到他，整个人隐入了黑暗。

　　“我不知道该说什么，再过一会我就要睡着了，想想估计又得过很久才能看见你，就有点不想睡。”

　　黄美英说道：“如果以后养宠物了，我就叫他黄景言，天天揍他。”

　　“虐待小动物可不好。”楚景言说道。

　　“哼。”

　　随着黄美英的一声冷哼，气氛又陷入了沉默。

　　良久之后，才有人长长的叹了口气。

　　叹气的人当然是楚景言。

　　他帮黄美英掖了掖被角，一只手抵在了她的额头上小声说道：“我很喜欢说如果，也很喜欢假设，因为我觉得自己这二十多年犯了很多错。”

　　“但我又没觉得这些错误无法弥补，或者说……不去弥补也无所谓。”

　　“为什么？”黄美英问道。

　　“因为我觉得啊……我是可以负责的。”楚景言看着黄美英说道，“做错了事不就得负责么，你小时候老师没教你过？”

　　“可你没有负责。”黄美英压抑着嗓子说道，“至少没对我负责。”

　　“你想。”楚景言说道。

　　“这好像不是问句。”

　　“对。”

　　黄美英沉默了。

　　在楚景言刚出生那会，年轻的陈朔带着自己的班底踏上了半岛的土地。

　　只用了很短的时间便打出了名声。

　　那会陈朔团队的性质还是灰色的，许许多多的老板们纷纷慕名而来，表示愿意出钱支持他，相对应的，陈朔需要付出很多。

　　那时候的陈朔自然是果断拒绝，他是天之骄子，十几岁就留学归来的天才，因为很多无法说出来的事情才如丧家之犬一般来到了这里，但是心里的那份骄傲永远不可能让他低头活在别人的阴影下面。

　　自然的，没有靠山依靠的陈朔那段时间过得很辛苦，非常的艰辛。

　　但换来的是二十年的不懈努力和如今的成就。

　　无数的名誉头衔，韩国华人商界的精神领袖，和这一任驻韩大使私下交情无比密切，这些都只是陈朔这些年来所获得的成就中的一小部分。

　　而如今，他即将把一切都交给自己在这世上唯一的亲人。

　　之所以想到这些，无非是因为楚景言忽然觉得……黄美英现在的心境和那时候的陈朔有些相似的地方。

　　她，也不愿意活在别人的阴影下面。

　　或许是郑秀妍，或许是金泰妍，又或许是别的什么人。

　　她不比任何人差，为什么要比别人差呢。

　　不差的是人，差的是待遇。

　　所以黄美英不愿意。

　　但是她又想要，她当然想要楚景言。

　　“知道那晚你有多过分吗？”黄美英挣扎着爬了起来，正视着楚景言，眼睛有些水汪汪，色彩越发的浓烈。

　　楚景言摇了摇头：“我可不爱说对不起。”

　　“你摸了这。”小肥婆抓着楚景言的手，放在了自己的胸口，抬起头努力的看着楚景言说道，“不对，不是摸，是抓。”

　　感受着掌心和指间那股柔软的触感，楚景言惊愕的看着黄美英。

　　姑娘的面庞已经因为酒精和害羞而彻底红了起来。

　　“还有这。”

　　黄美英带着楚景言的手继续往下，一直往下。

　　“还有这里。”

　　她解开了自己衬衫扣子，然后抱住了楚景言，接着引导着楚景言的手往里面走着。

　　楚景言觉得眼前的人很陌生，但又好像曾经感受过。

　　窸窸窣窣。

　　女孩已经接近一丝不挂。

　　楚景言坐在那里，低着头。

　　他嗅着黄美英颈间和发梢诱惑的香味，张了张嘴，口干舌燥。

　　“我不是以前的胖妞了，我是Tiffany。”黄美英眼眶中开始蓄起了泪，望着虚掩房门透进来的那一片光，哽咽道，“我不知道对你来说我够不够好，但是我已经尽了自己最大的能力变得最好。”

　　“我不要做你的包袱，我觉得我做得很对不是么。”

　　“我想让你眼中自己，会是很好很好的，能让你把最好的词汇都用在我身上。”

　　“我真的努力了楚景言，可你为什么从来都不停下来看看我呢。”

　　“不要每天都在看西卡，看看我不信吗？”

　　女孩紧紧抱着楚景言，埋头抽泣。

　　楚景言弯下腰，女孩自然躺在了床上。

　　就快要凑到了鼻尖。

　　“我一直都在看着你。”

　　“只是你不知道而已。”

　　理事长大人的眼睛即使在黑夜中依然清澈不见浑浊。

　　他质洁无温，所以才会狂热冷酷。

　　对于必须会是自己的东西，对于肯定会是自己的东西。

　　理事长大人没用多少力气，便把黄美英整个人抱了起来。

　　那年。

　　抱着小肥婆储蓄罐即将离开的楚景言对她说道：“我要出去走走，闯闯，不然一辈子都会这样东躲西藏，我可不要这样，虽然我现在看起来很惨，但有没有听过一句话，天将大任于斯人者，必先苦其心志劳其筋骨饿其体肤。”

　　然后大男孩拍了拍小肥婆的肩膀，看了看装修精美的别墅，笑着说道：“你该高兴自己能出生在这么好的家里，我一辈子都求不来这些。”

　　“如果不想当普通的人，那就出来吧。”

　　“去哪儿呢，纽约吗？”在那时候的小女孩心中，遥远的纽约就是全世界。

　　“不，就是外面。”

　　楚景言说的话让那会的小肥婆根本听不懂，然后男孩头也不回的走了。

　　这次依然如此。

　　理事长大人脊梁一直没有变过，依然笔挺，大步往前走着。

　　他怀里抱着一个女孩。

　　就是许多年前，那个被他骗了财，骗了心，骗了吃的，就差没骗色的小肥婆。

　　如今的小肥婆又白又嫩。

　　为什么不能财色兼得呢。


第332章 饕餮大餐

　　这世上的聚散，悲欢，离合，在隔了一片海的那个地方，叫做命运。

　　而在这里，叫做缘分。

　　楚景言的缘分很深厚，很不错。

　　以前的人全都回到了他的身边……除了已经死去的。

　　他很知足，也很不知足。

　　如果可以，他希望把这些人全都聚拢在自己身边，不是说一个人的自我价值可以体现在哪，而是说一个人的自我价值，有没有得到认可。

　　为什么要去做人呢。

　　因为会被评价。

　　评价，等同于价值。

　　楚景言的价值，或许就在于……怀里的每一个姑娘。

　　他希望得到每个路过的人的慷慨和青睐。

　　女孩红着脸，却不知道该做些什么，她裹在杯子中抬头努力的看着男人，原先她一直觉得自己和楚景言依然年幼，即使岁月让这个男人越发的成熟和深不可测，可那又如何呢，在黄美英心目中。

　　楚景言，一直都是当年那个狼吞虎咽甜甜圈的脏小子。

　　她不会忘记那天，自己把一个陌生的男孩带到家里，让他洗澡，让他用自己的浴巾，当男孩甩着湿漉漉的头发走出来的时候，当洗掉脸上的污垢露出原来的面目之后，小美英就知道自己沦陷了。

　　她见过好多金发碧眼或者湛蓝眼睛的好看男人，也见过不少的混血儿。

　　这些人无一不是站在颜值顶端的人。

　　可是那时候的小美英怎么也没法想得出，为什么这个纯种的亚洲人，可以这么这么好看。

　　那时候的小美英羞愧了，以至于接下来的一星期都不太敢直视楚景言的眼睛。

　　同样的场景和感受也出现在过郑秀妍的身上，只不过年幼的郑秀妍选择了一种十分粗暴的手法，那就是和楚景言对着干。

　　纵观郑秀妍和黄美英的童年，之所以楚景言会给她们留下如此无法磨灭的影响，他那股子特有的做事说话风格或许有很大的作用。

　　但最重要的，当然是得长得好看。

　　楚景言长得自然无比俊俏帅气。

　　这不算什么竞争力。

　　纯粹就是绝对的无懈可击。

　　看着怀里裹得像只蚕宝宝一样的姑娘，楚景言沉默了一会之后开口说道：“我觉得这个世界不是特别好，你说呢。”

　　黄美英今晚喝了很多酒，即使还能挣扎着保持清醒，却觉得浑身闷热，听着楚景言的话，她好像误会了什么似的，皱着眉头问道：“你是在说我不好吗。”

　　楚景言笑着摇了摇头。

　　“是我不好，全是我不好。”楚景言看着黄美英的眉角，看着她长长的睫毛，小声说道，“可你是怎么回事，你为什么要逆来顺受。”

　　小肥婆埋头在楚景言怀里，良久之后满是委屈的语气说道：“我乐意，你管不着。”

　　楚景言不再说话，他松开了手，双臂锢着的被子没了压迫。

　　被子落了下来。

　　里面的女孩就像熟透的果仁一样暴露在空气中。

　　女孩的身体逐渐变得粉红。

　　理事长大人低头看着怀里的人儿，从头到尾，很仔细的看着。

　　黄美英下意识的用双臂护住胸前大片的雪白肌肤，双腿蜷曲在了一起，只要是一个美丽的姑娘做出这样的动作，对男人而言，都会无比诱人。

　　“这不是我何德何能才会这样的问题，而是你的问题。”楚景言收敛了自己的目光，看着黄美英说道。

　　“什么？”黄美英睁开了眼睛。

　　“你知道我是个什么样的人。”楚景言亲亲揉搓着黄美英肩膀上细嫩的皮肤不愿放手，“如果你是我的，那就得一直都是我的。”

　　黄美英沉默着，然后说道：“如果我是你的，你会一直都是我的吗。”

　　楚景言笑了起来：“这好像也不是问句。”

　　“对。”

　　没等楚景言再开口说什么，黄美英伸出双手环绕在他的脖颈之后，疑惑的问道：“你跟女人上床的时候，都喜欢说这么多废话吗？”

　　楚景言稍稍愣了一下，问道：“不换地方？”

　　“不用，西卡睡得死。”顿了顿，黄美英说道，“而且……我喜欢这种感觉，很刺激。”

　　刺激，确实刺激。

　　楚景言的领带被黄美英抓在了手里，然后往自己的方向拉扯，男人顺势低下了头。

　　这不是第一次接吻。

　　在老宋药酒的帮助下，在洛杉矶的时候，楚景言就已经品尝过。

　　但那会是囫囵吞枣。

　　而这次，是细细品尝。

　　这间套房的客厅很有特点，整个大厅都是毛茸茸的地摊，躺在上面的感觉很好，好到让黄美英的身体刚刚接触到那片柔软的时候，便忍不住轻声呻吟了一下。

　　黄美英的嗓音不比郑秀妍的尖。

　　但却别有风味。

　　楚景言很喜欢，所以吻得很用力很用心。

　　长久的接吻终于结束，当楚景言缓缓向下的时候，黄美英才得到了喘息的时间，扬起的脑袋，望着昏暗的天花板，她的眼睛里有颗星星。

　　燃烧着的星星。

　　她不会脱男人的衣服，所以只能让楚景言自己来。

　　当一个女孩看着一个男人压在自己身上，一边低头看着她一边解开衬衫的扣子的时候，她能做什么呢。

　　黄美英确定自己是爱楚景言的。

　　事到如今还有什么好遮掩的呢，望着楚景言裸露的上身，一块块分明的肌肉覆盖在身上，不难看出这个男人其实对于保养自己的身材下了一些功夫。

　　还有身上那些犹如爬虫一般狰狞的伤疤。

　　所有的一切，黄美英都觉得美。

　　于是她想了想，负手到了肩后，解开了扣子。

　　女人最美的部位就这么暴露在了空气中，黄美英很满意楚景言眼睛里越来越明亮的火光，同样很满意男人粗重的喘息。

　　还没开始不是吗，一切都还才刚刚开始而已。

　　“我承认我特别你喜欢你的腿。”楚景言俯下了身，望着黄美英说道，“只不过看来现在得加上另外一样了。”

　　黄美英不想听废话，她紧紧夹住了楚景言的腰，整个人像八爪鱼一般缠了上去。

　　“楚景言，来啊，我等很久了。”

　　干柴碰到三昧真火。

　　即使干柴湿润，也会被烧得只剩灰烬。

　　所以黄美英只过了没多久便知道自己完全低估了这个男人的求知欲和身体素质，她紧紧的捂着自己的嘴巴尽量不发出一点声音，趴在地摊上苦苦支撑，背上趴着的男人依然在做着自己想要做的任何事。

　　黄美英再次被提了起来，随即便翻了个身。

　　男人额头上的刘海被汗水浸湿，客厅没开空调，显得有些闷热。

　　但这好像丝毫没有影响他的心情。

　　用手推着男人的胸膛，黄美英觉得有些口干舌燥，她坐在楚景言的腿上，感受着身体充实和异样，说道：“就不能……留到下次再来？”

　　“再次有下次的分量，算数可不是这么算的。”楚景言双手放在小肥婆的腰际，说道，“你刚才不是放狠话了吗，总得说到做到才是。”

　　黄美英使劲摇了摇头：“我是女人，不用说到做到。”

　　楚景言不乐意这么想，于是他用实际行动去让黄美英旅行自己的承诺。

　　再好的时光，也是会结束的。

　　在黄美英真的睡过去之后。

　　……

　　翌日。

　　当楚景言拉开窗帘，眯眼望着窗外的阳光明媚，一边打着领带一边用脚推开了阳台的门。

　　东京的空气很不错，有股芳草泥土的味道。

　　郑秀妍走了，昨晚很辛苦的小肥婆也走了，所有人都走了。

　　年轻就是好啊，即使寻酊大醉，睡一晚什么事情都没了。

　　服务生敲门推着餐车走了进来，摆好食物之后便默默的低头走了出去，还没等把门关上，宫秀便走了进来。

　　看着精神不错的楚景言，宫秀说道：“德川老头的那几个弟子确实不错，反击的很好。”

　　楚景言坐在餐桌前，捧着味增汤喝了一口之后问道：“所以呢。”

　　“正和你心意。”宫秀也坐了下来，拿起筷子夹了口菜一边吃一边说道，“可以提前开始了，也可以提前结束。”

　　“洛杉矶那边已经没有问题了，实验室开了，至于接下来的事情，那位查尔斯博士希望您能亲自过去一趟，毕竟……项目太大，资金太多，除了你没人能做主。”

　　“我会去。”

　　宫秀沉默了一下，然后问道：“真的不再考虑一下？这不是小孩子过家家，五年之内盛世万朝的资产能翻一番，这时候打退堂鼓，不是什么好的决定。”

　　楚景言没有说话，放下汤碗，捧起了饭碗开始吃饭。

　　直到一碗饭进了肚子，他才满足的舔了舔嘴唇，打了个饱嗝看着宫秀摊了摊手之后说道：“那还有什么好说的，开始吧。”

　　“我也可以早点回去。”

　　宫秀放下了筷子，离开了客房。

　　楚景言端着一杯热茶再次回到阳台，看着外面的风景忽然觉得有些索然无味。

　　桌上的菜确实可口好吃，厨师的手艺一流。

　　可怎么，怎么也比不上昨晚的那顿饕餮大餐，不是么。


第333章 叛逃

　　从仁川国际机场出发，前往中国需要两个小时。

　　从东京出发，前往首尔所需要花费的时间也差不多是这样。

　　但确实隔了很长很长的一段距离。

　　远到黄美英在白天睁开眼的一刹那，看着身边空空的床位，怀里抱着的只有一个枕头的时候，心里五味杂陈。

　　她醒的早，另一张床上的郑秀妍依然在沉睡。

　　那时候黄美英心想，当初那个能坐在天台等着昂首期盼楚景言能回来的小女孩，心里到底在想什么呢。

　　此时此刻，下了飞机回到自己的那张床上的时候，她终于有空好好想想这个问题。

　　整躺归途所有人都显得有些沉默，大部分是因为昨晚那场醉酒带来的影响，所以黄美英倒也没显得有多另类。

　　家不在韩国的好处倒是真有一个，那就是可以一个人享用整个房间。

　　黄美英钻进被窝把自己裹得很紧，然后闭上了眼睛。

　　脑海里是一片黑暗和喘息。

　　接着她便把整张脸埋在了枕头里，黄美英发誓自己以后再也不敢这样挑衅楚景言了，她觉得自己现在浑身都疼，快要散架一样。

　　眼睛闭上了很久，却没有睡着，幽幽的叹了口气，黄美英睁开了眼睛，望着天花板。

　　不久之前她看了一部电影，讲的是一个单身汉上班族，领养了自己爷爷的私生女，那个长的暖人心脾的小姑娘，只有六岁，整部电影看下来，黄美英连一秒钟的快进都不舍得。

　　特别特别的束缚，看起来特别特别的欢喜。

　　那里的一个情节让她记忆犹新。

　　在男主角发现自己的小姑姑害怕天黑习惯性尿床时，便把整个天花板弄成了星空，会发亮的星星贴纸，贴满了墙壁。

　　黄美英很喜欢，因为她当然也记得楚景言十分喜欢满是繁星的夜晚。

　　于是她按部就班，照着电影里的一切布置起了自己的房间。

　　厚厚的窗帘拦着了所有企图进入屋子的光，屋子里黑得很，自然……天花板的繁星璀璨无比。

　　如果有一天，这些星星开始黯淡的时候，楚景言还会对我好吗。

　　黄美英抿了抿嘴唇，翻了个身子。

　　她可不像金泰妍那样习惯性的多愁善感，美国归来，那种乐天知命的性子充斥着她的灵魂，可是再怎么乐天，再怎么不知好歹。

　　二十一岁的黄美英也是个正值花样年华的姑娘。

　　女孩都会胡思乱想，天马行空。

　　更何况是刚刚委身于人。

　　而转眼间，两人便相隔千里。

　　没有比这更残酷的事情了。

　　“我是从西卡手里抢了这么一个晚上。”黄美英看着楚景言有气无力的说道，“倒不是说觉得自己特别可怜，可是楚景言……你以后得对我好一点。”

　　“这不是要求，是必须。”

　　说完这话之后，黄美英便又被蹂躏了一番。

　　心事混杂着难以启齿的事情，她终于有了一丝困意。

　　闭上眼睛之前看见的最后一样东西。

　　是头顶的繁星。

　　好像楚景言那个晚上的眼睛。

　　……

　　东京。

　　“酒店外面多了很多人。”叶温婉站在楚景言身后说道，“外面的三条街以内，多了很多生面孔。”

　　站在阳台上伸了个懒腰，楚景言回过身从宋佳手里接过温牛奶喝了一口之后笑着问道：“荒川龙也说的？”

　　叶温婉点了点头。

　　走进客厅，楚景言笑吟吟的说道：“德川的那几个徒弟当中，老三最有头脑，这才过了没几天就察觉到了不对劲儿，现在开始往这里派人了。”

　　“可是有什么用？”叶温婉说道，“他们可不敢进来。”

　　“进不进来先另外说，不过就是个警告手段。”楚景言摊了摊手说道，“无非就是告诉我，身家到先不说，至少性命在他们手里，还有就是告诉别人，他们已经开始觉得不对劲儿了，让他们也小心点。”

　　一边打着领带，楚景言看着外面形形色色的人，接着说道，“但是有的人啊……就是不知道吃一堑长一智，比如那个长得还不错但是自以为聪明的白痴女人。”

　　“一开始就站在对里面了，还有什么挽回的余地？”

　　叶温婉和宋佳同时默然，她们当然知道理事长大人嘴里说的是哪位。

　　据说那位出口伽椰小姐在吴元静董事和一干人等的打压下，日子过得并不好，德川家一个季度一次的业绩报告中，出口伽椰负责的那些，头一回出现了下滑的趋势。

　　打理好自己的一切，楚景言习惯性的整理了一下袖口，看着叶温婉和宋佳说道：“我一直都以为，从我坐在这个位置上的时候，那座大厦就不应该有我不知道的地方。”

　　叶温婉愣了一下，随即面色有些尴尬。

　　暗红色的房门被打开，一个面容平庸的中年男人安安静静的站在原地，然后让出了路，他的身后是更多的和他相似的人，长相普通，却又历经沧桑。

　　楚景言看着这些熟悉的面孔，微笑着说道：“有这些人的话，我怎么会怕什么。”

　　“德川的三弟子……没懂我，也没懂我们伟大的董事长先生。”

　　说着，便大步走了出去。

　　叶温婉和宋佳急忙跟在了身后。

　　门再次关上，一群人簇拥着楚景言走出了酒店。

　　这些来路不明的中年男人们，就是被陈朔亲手遣散的那群老华侨，人数原本没有这么多，但楚景言却找来了更多的人。

　　他是个贪生怕死的人，从来都是。

　　所以必须保证自己的安全。

　　“跟木龙通一次电话，告诉他……再过一个星期，我就可以回国。”楚景言望着窗外的街景说道，“可以安排我和董事长见面。”

　　叶温婉点了点头，准备待会就去联系。

　　宋佳包内的电话响了起来，接通之后递给了楚景言，这通电话来自于吴元静董事。

　　“情况怎么样了？”楚景言问道。

　　“很好。”

　　“替我感谢孙正义先生。”想了想之后，楚景言说道，“让那边也开始吧，不用再等了。”

　　电话那头的吴元静显然被楚景言的决定意外到，语气有些疑惑：“可是理事长，只要再等一个与呃，我们可以获得更多。”

　　楚景言淡淡的说道：“或许知足常乐才是最好的结果，你说呢，吴董事。”

　　吴元静没再说话，他很分明的发现，自家的理事长似乎已经心意已决。

　　挂掉了电话，楚景言揉了揉有些发酸的脖子，笑了笑，随即对宋佳说道：“过阵子要去洛杉矶一趟，去你家店里好好吃一顿。”

　　宋佳面色一喜，心想着来这么久，终于也能捞到一次好处。

　　车子缓缓行驶在街上，即使身后跟着几辆来路不明的面包车，楚景言也没有多少反应。

　　而开车的那位老华侨，和另外几辆车内的人，更是安静无比。

　　这种场面，早就见怪不怪，对于他们来说，算不得什么。

　　楚景言来到东京的最大目的是为了表态。

　　向远在燕郊的陈朔表达自己最大的诚意，无论他承不承认，无论他愿不愿意，集团的这个担子，他算是接下来了。

　　所以很多事情都显得太过轻松和迎刃而解。

　　理事长大人一直十分好奇自己的那位便宜老爹到底还有多少东西没有让他知道，如今看来……确实还有很多。

　　比如在吴元静开始绝地反击之后，这些老华侨便出现在了楚景言面前。

　　这些人当然不是楚景言能随意就找来的。

　　之所以会进行的如此顺利，当然是远在中国的陈朔暗中出力，所以楚景言才会对叶温婉说了那句话。

　　如果楚景言身边没有一个人时刻掌握着他的讯息并且告之陈朔或者秦可卿，那未免太说不过去。

　　这个人选，自然是叶温婉。

　　楚景言也不是一个刚愎自用的人，换句话说，理事长大人十分享受这种被照顾的感觉，说好听点是对这个世界的美好依然抱着幻想，说难听点，就是懒。

　　理事长大人一直在找个机会能好好的偷一会懒。

　　现在看来，那种理想中的好日子……似乎也不远了。

　　……

　　首尔，盛世万朝

　　李石武在这座黑金大厦当中拥有一间不逊色于楚景言多少的办公室，在楚景言前往东京之后，他便每天坐在这里。

　　起初的日子过得十分的好，一切都在计划之中。

　　不止一天，李石武不止一天都在想，快了，马上就要快了，自己即将成为这座黑金大厦当中最有话语权的几人之一。

　　他是盛世万朝为数不多的董事，但却是存在感最低的一位。

　　无论是秦可卿，还是远在东京的吴元静，都比他拥有更多的权利。

　　他必须为自己的家族获取更多的利润，所以才会和德川家，和那些投机分子们一起参与到这个庞大的计划之中。

　　起初都是好的，当然是好的。

　　知道楚景言在东京四处碰壁，步履维艰的那段时间，李石武的心情十分之好。

　　他承认无论是陈朔，还是他的继任者楚景言，都是出色的人才，都是自己无法比肩的对象。

　　可那又如何，最后的结果依然是自己这方胜利。

　　但就在一个星期之前，所有事情都变了。

　　有人在倒水。

　　说明白点，李石武忽然发现，就在自己的这方阵营当中，就在自己的那几个心腹理事当中，有人正在出卖自己。

　　并没有真凭实据，也没有什么现象表露，纯粹就是感觉。

　　如今这份感觉越发真实，直到成为现实。

　　但一切都完了。

　　高阳方面出了问题，自己不停往盛世万朝注入资金的事情终于在某些人的煽风点火之下，引起了家里几位大人物的不满。

　　他的资金链出了问题。

　　并不是高阳方面不再给，而是……自己家，已经没有钱了。

　　李家盘踞高阳几十年，垄断数个行业，而如今，他们竟然没钱了。

　　从小到大，再被推举为家族代言人这么多年之后，李石武终于感受到了一丝恐惧。

　　钱呢，钱到哪里去了？

　　而今天早上最新得到了的消息，让李石武入坠冰窖。

　　戚清荣……

　　叛了。


第334章 胜利

　　对于李石武的孤注一掷有许多不满的人们早已打爆了他的电话，如今除了那部没多少知道号码的手机依然正常开机，他已经关掉了自己的其余两部手机，就连座机的电话线都已经拔掉。

　　一整个早上，他都静静的坐在办公室内，没有说话，也没有任何暴怒的倾向。

　　他在思考。

　　高阳李家的代言人自然不会是个蠢蛋，他在思考，从开始到现在，到底是哪个环节出了问题。

　　李家的资金链已经断了。

　　据说是全州崔家的那位大少爷暗中捣鬼，哦对了，上个月还和自己一起喝酒的那位关先生，洛杉矶的那位关先生，从他这里拿走了庞大资金准备一举拿下盛世万朝在洛杉矶的全部产业，而如今，音讯全无。

　　谁都清楚，只是对他音讯全无而已。

　　李石武知道自己现在该做些什么，他应该立刻给自己当检察官的本家兄弟，也就是李居丽的父亲打去电话，利用他的关系准备进行一场跨国的金融官司。

　　可真这样做了，又有什么用呢，时间根本不够用了。

　　关系是戚清荣拉来的，谁都不认为在此之前戚清荣会背叛楚景言，而当戚清荣真的判了之后，又再也没有人会觉得戚清荣会重新和楚景言和睦如初。

　　这就是惯性思维。

　　又或许……这些早已经习惯了老谋深算的大人物们，大都忘了他们年轻的时候，也在相信如今他们不屑一顾的东西。

　　比如忠诚，比如……友谊。

　　很多事情都晚了，李石武是个聪明甚至精明的人，他可以从一丝缝隙当中就看出问题的结局，而现在，他已经看见了自己的结局。

　　他……完了。

　　咚咚—

　　敲门声响起，秘书推门走了进来，有些沉默，也有些欲言又止。

　　李石武看了眼自己从家中带出来的心腹，自然之道他要说些什么，看着他手里的文件，也大概能知道里面是些什么内容。

　　这个曾经励精图治，一心想带领自己的家族更上一层楼的男人苦笑了一番，然后扣上了自己西装外套的扣子，拍了拍秘书的肩膀，便走出了办公室。

　　他来到了顶层，这里只有一间办公室，原先的副会长办公室，已经被楚景言改造成了专属于他的私人健身房，摆满了健身器材。

　　李石武站在理事长办公室的门前，望着面前朱红色的大门，面色沉凝。

　　这里的第一任主人，那个让他无比钦佩并且畏惧的强大男人如今垂垂将死，那时候李石武想起了一句中国的古话。

　　窃钩者诛……

　　窃国者，侯。

　　几个月之前李石武一直相信，他即将拥有盛世万朝，现在想想，可笑倒算不上，只不过就是输了而已。

　　在门口站了许久，他深吸了口气，推开了那扇红色的大门。

　　屋内崭新且整洁，每天都有专人打扫。

　　那张宽敞的办公桌正中央，摆着一块勾芡着金丝花边的铭牌。

　　理事长，楚景言

　　李石武把双手放在皮椅上，把椅子转过来，然后无比严肃的坐了下去。

　　门口站着秘书和其余的几位心腹，他们很安静的看着自己的主人做着这一切，无用的一切。

　　良久，在一声长久的叹息之后，李石武从位置上站了起来，喃喃问道：“你们觉得……我是不是真的不适合这个位置？”

　　没有人回答他这个问题。

　　又是一声叹息。

　　然后李石武转过身，看着秘书说道：“理事长先生什么时候回国？”

　　秘书摇了摇头，回答道：“我们现在没有任何理事长先生的消息。”

　　李石武笑了一下，不再说话。

　　若狭湾。

　　依然是楚景言第一次来时候站的那块礁石，只是这回成了两个人坐在那垂钓。

　　两人都不是合格的垂钓者，没有吊桶，没有任何辅助工具，甚至就连一个小马扎都没有，手里握着鱼竿，便随地的坐在那里。

　　沙滩那头站在一群人，各自分散在一边，漫不经心的同时也不会忘了时不时把自己的目光放到这两人身上。

　　他们穿着最好的西装，一丝褶皱出现都会让人痛惜，但这两人看起来没有一丝爱护的觉悟，就这么坐在坚硬的礁石上。

　　两个年轻的男人都长的无比俊美。

　　当年楚景言和戚清荣一起在黑金大厦共事的时候，就有不少女职员私底下把这两位幻想出无数羞人的故事以此来安抚自己躁动的心情。

　　此时此刻两个人共同站在这里，为了一些事情。

　　“刚开始那会，我本来想要能学学钢琴或者其余看起来优雅一些的乐器之类的东西。”楚景言放下鱼竿，踩住之后从口袋里掏出烟盒点了一根，望着远处的海平面说道，“不过后来发生了太多的事，也就没再去想这些。”

　　戚清荣微微仰着头，眼敛微垂。

　　吸了一口烟，楚景言淡淡的说道：“以后或许会有挺多空闲的事情，以前想着的没去做的事情，感兴趣有没空或者说懒得去做的，都想去尝试一下。”

　　“我一直在想，如果人活着都是为了自己的话，对别人来说太残酷，对自己……应该是件很任性很痛快的事情才对。”

　　戚清荣终于有了反应，扭过头看着楚景言说道：“你到底什么意思？”

　　楚景言耸了耸肩，说道：“字面意思。”

　　把烟放到唇间猛吸了一口，他看着戚清荣说道：“接下来的事情，吴元静可以很好的解决，洛杉矶那边，我很快就会派一个新的董事过去，那位天才……我听说他好像有轻生的念头。”

　　听着楚景言的话，戚清荣沉默了一会，开口说道：“他之所以能这样，陈慕青出了很大的力。”

　　“美人计？”

　　“倒也算不上。”戚清荣松了松鱼竿，说道，“我一直以为自己从来没低估过陈慕青，但不得不趁人，董事长先生从小教导出来的人，怎么会只有那么一张脸？”

　　“三言两语，几顿饭。”

　　戚清荣看着楚景言说道：“很轻松的，那位才华横溢的董事先生就自以为收获了一份十分难得的爱情。”

　　“原本的第一顺位继承人，忽然冒出来了一个正牌太子爷，心里不痛快，心里阴暗，想要重新夺回属于自己的一切。”

　　说到这，戚清荣笑了一下：“剧本简单，真正演起来就很有难度。”

　　“特别考验演技。”

　　“我佩服的是，陈慕青如果去当演员，说不定可以拿奥斯卡。”

　　听着戚清荣的话，想起之前由宋佳送到自己面前的文案，和与陈慕青的通话，几个月以来那位董事的一举一动，无数细节问题和资金走向，全部的全部，都在那个女人的掌握之中。

　　不得不说，女人……才是这个世上真正厉害的动物。

　　“一切如你所愿了，理事长大人。”戚清荣放下鱼竿，看着楚景言说道，“一出苦肉计，快一年的筹划，诱出了集团最后不安分的因素，排除异己，扫除外在的障碍，如今你的研究所如火如荼，五年之内，你的身价会翻一番。”

　　楚景言望着海平面，好像并不是特别在意戚清荣说的话。

　　“所以你来告诉我，为什么要在这种时候忽然撒手不管？”戚清荣皱起了眉头说道，“你以为你是陶渊明？”

　　楚景言笑着摇了摇头：“我是个爱享受的人，陶渊明的日子太清苦，我过不来。”

　　“是因为懒。”

　　“就是因为太懒了而已。”楚景言看着戚清荣笑着说道，“我不想做下去了。”

　　“那还有谁？”戚清荣问道。

　　“你啊。”

　　海风骤然吹了起来，楚景言脚下的鱼竿被吹下了礁石，漂浮在海上。

　　两个人都沉默了很久，楚景言丢掉了烟头，转身往沙滩的方向走去。

　　戚清荣在身后喊道：“我没想过跟你争什么。”

　　听着戚清荣的话，楚景言没有停下脚步，挥了挥手之后继续往前走。

　　戚清荣代表着什么。

　　他代表了洛杉矶那位叛逃的董事，代表了无数小股东，也代表了德川家，代表了所有人。

　　为了表现诚意，他让楚景言这半年以来的日子十分难过。

　　而那些人，则把对抗楚景言的大部分资本压在了戚清荣身上。

　　关忆北拿走了李石武的所有流动资金，崔民熙让高阳李家如今步履维艰，而德川家……如果楚景言在东京呆了这么久，还没有弄清楚德川家的阴私事和把柄的话，那就太愧对孙正义给予的帮助。

　　局面大好。

　　盛世万朝的危机却还没有解除。

　　德川古宅。

　　一声黑色衣服的德川庆朝盘腿坐在草地上，屁股底下没有蒲团，就那么安安静静的，闭着眼睛坐着。

　　他的身前跪着一群人，确切的说……是匍匐着。

　　所有人瑟瑟发抖。

　　德川庆朝睁开了眼睛，面无表情的看着面前的人，为首的那几位正是他应以为傲的几位杰出弟子。

　　出口伽椰跪在第一排最末端，未施粉黛的脸庞有些苍白。

　　他们已经得知了一切，却无力回天，只好厚颜无耻的回到自己的师父身边寻求庇护。

　　德川庆朝看着自己的弟子们，和那些闲杂人等，开口说道：“谁来告诉我……是什么才会导致了现在这种局面？”

　　无人回答。

　　德川庆朝的声音稍稍大了一些，接着说道：“几天而已，我们蒸发的资金，那个数字恐怖到让我都觉得后怕。”

　　“要不是那位理事长先生听了孙正义先生的话，以防我出手的话，想来那个数字应该会再多一些才是。”

　　脑袋上依旧绑着绷带的伊藤慎抬头看了看自己的老师，欲言又止。

　　德川庆朝叹了口气，说道：“可是你们高估我了，他们也高估了我……事到如今，我还有什么办法来挽回如今的一切，如果有，我早就出手了。”

　　德川庆朝的语气中包含着自嘲，说道：“我是德川家主，是御封公爵，诸多风光的头衔都在我的头顶之上。”

　　德川庆朝在身旁管家的搀扶下站了起来，走到自己的弟子们面前，陡然怒喝道：“都给我抬起头来。”

　　所有人抬起了头。

　　德川庆朝却再次背对着他们。

　　“不要再去试图挑战谁，陈朔是我佩服的人，也是我曾经视为知己的人，就算狮子老了，要死了，也不是你们这群土狗可以去随意欺辱的。”

　　“我们都忘了，狮王老了，他死之前……总归会有办法让自己的后代强大起来。”

　　“这点……我远不如他。”

　　“事情过去之后，除了伽椰，你们全都去山上呆上三年。”

　　说完，便赤着脚离开。

　　他忘了穿上木屐。

　　德川公爵……心慌了。


第335章 归

　　直到德川庆朝的身影消失在院子中，才有人慢慢的从地上爬了起来。

　　所有人站在出口伽椰面前，为首的伊藤慎犹豫了一会之后才开口说道：“伽椰……”

　　出口伽椰默默的弯下了腰，对着诸位师兄们鞠躬。

　　“不用这样，这次是我们的失误。”伊藤慎扶起了出口伽椰，揉了揉绑着绷带的伤口，咧嘴笑了笑说道，“那是个难缠还狡猾的对手，谁都想不到会变成如今这样，你说是不是？”

　　出口伽椰抬头说道：“他犯法了，诈骗也好，私人暴力也好，反正不管什么由头，我们可以走法律途径……”

　　“哪有时间给我们走法律途径？”伊藤慎这回才真正的是眼下这群人当中的第一人，他的头脑无比清晰明亮，否则，楚景言也不会在来东京着手处理的第一件事，就是安排伊藤慎的车祸。

　　“而且，从一开始我们其实就已经输了，但他还是来了东京，为的是什么？”伊藤慎看了眼身后几个面色阴郁的师弟，说道，“他可以让我们当中的任何一个人蹲大牢，伽椰，我们其实早就输了。”

　　“有人安排了三次意外，可每一次都失败了，为什么会这样呢？”出口伽椰疑惑的问道。

　　伊藤慎摇了摇头，他也并不清楚，即使其中的一次是他亲手策划。

　　出口伽椰不再说话，发髻插着的那朵樱花有些萎靡，不再娇艳。

　　德川家迎来了从明治维新之后的第一次失败。

　　不能说真的全败在楚景言的手中，但也占了绝大部分的原因。

　　“三年，很快的。”伊藤慎笑着拍了拍出口伽椰的肩膀，领着身后的人对着德川庆朝居住的那幢黑色古宅再次跪拜之后，纷纷离开。

　　他们要开始囚徒般的生活，是那位年轻的理事长大人送给他们的礼物。

　　不得不收的礼物。

　　所有人的脸色都不好看，能笑眯眯看着这一切发生的，目前为止只有那位隐在幕后坐收渔翁之利的孙正义先生。

　　楚景言只不过是把在东京的合作伙伴换了一个而已，顺便再从原来的伙伴手里拿一些报酬回来。

　　然后这些报酬，有很大一部分进了孙正义的口袋。

　　这是件无奈的事，对此理事长大人也很心疼，可也很无奈。

　　时间可以短暂到，在分秒之间决出一个让无数人惊愕的胜负。

　　戚清荣，这场戏当中最最成功的无间道，决定了胜利的走向，毫无疑问的，那位理事长大人已经成功粉碎了所有人的期盼，他依然牢牢的把那座大厦掌握在手中，以及代表盛世万朝这四个字的所有一切。

　　而那些想要抢走这些的人，除了德川家，也就只有德川家，谁还能如此好运气呢。

　　很多人面临着破产，面临着诸多困境。

　　此时此刻对于楚景言的怨念，恐怕会冲破天际才是。

　　但是对于首尔的那些人，理事长大人没有手软的想法，他们死有余辜。

　　收尾工作需要很长的一段时间，牵扯的资金和资产需要很多很多的专业人士前去收拾处理，这里有吴元静看着，楚景言没有什么需要亲力亲为的事情。

　　他不累，只是烦了而已。

　　“我想回去了。”

　　坐在阳台沙发上的楚景言对一旁的宋佳说道：“想去吃一份炒年糕，还有部队锅。”

　　宋佳抿嘴笑了一下，伸手挽了挽被风吹散的头发。

　　把脑袋靠在沙发上，整个人就像陷进去一般全身放松，楚景言微微抬着头望着很远很远的富士山，淡淡的说道：“我这辈子去了很多地方，也生活过很久，可为什么从来就产生不了依赖？”

　　宋佳望着楚景言笑着说道：“因为你没有家。”

　　“等你有了妻子，有了自己的孩子，或许你就再也不想走了。”宋佳看着楚景言微笑道，“这是爸爸对我说的，当年要不是因为妈妈突然怀上我，爸爸还准备去纽约念书，说不定现在可能念到了博士。”

　　楚景言哑然失笑：“虽然不太相信，不过老宋也是我认识的饭馆老板里面，头一个有书房的人。”

　　两个人你一句我一句说着话，客厅里摆着三个行李箱。

　　楚景言的行李。

　　他真的准备回去了。

　　“你这样当甩手掌柜可真的不太好。”宋佳看着楚景言说道，“叶理事现在每天忙得饭都没时间吃，戚清荣先生也是，大家都在为了你工作，可作为老板怎么可以这么闲？”

　　楚景言摇了摇头说道：“你们可不是为了我。”

　　“再说了，我也不想你们为我做什么，这样容易欠人情债。”

　　从屋外走进来了两个人，提起了楚景言的行李，宋佳叹了口气，背起了包跟着楚景言走出了客房。

　　作为秘书，她可不能把楚景言看丢了。

　　路上遇到了沈东，他好像在等着楚景言一般，看见人之后便开口说道：“我已经安排好了时间，你可以马上去见陈朔。”

　　“人怎么样了？”楚景言边走边问道。

　　沈东摇了摇头：“我不清楚。”

　　“不清楚？”

　　“就是不乐观的意思。”

　　楚景言没有停下脚步，说道：“告诉吴元静，半个月的时间足够把这里的事情全部处理完，下个月的今天，在首尔召开董事会。”

　　“不，在中国。”

　　沈东问道：“用谁的名义？”

　　楚景言想了想，摇着头说道：“用他的或者用我的，随你，谁会在乎呢。”

　　“很多人都会在乎。”沈东说道。

　　从德川庆朝亲自派人与孙正义见面之后，形势便彻底明朗起来，德川公爵的弟子们全都上了山进行清修，这是德川庆朝做出来的退步，也就是说，德川家认输了。

　　如果说当初楚景言用着陈朔留下来的财富抵挡住了那些腐败的高层和辞职风波，大抵也就是让人们开始认可他的能力和手腕。

　　而如今，大家都开始学着像当初畏惧陈朔一般的，畏惧楚景言。

　　这是个很难得的转变，能做到的人，都是厉害的人。

　　“你该去看看他了。”沈东说道，“那里有很多你该见的人，不会怕吧？”

　　楚景言站在车前，回头看了眼沈东之后开口说道：“很多时候当人开始有执念，那他就会不知道自己眼下做的一切到底是为了什么，我一直很好奇，陈朔在和以前的那些人尔虞我诈牟取暴利的时候，他真的还记得自己当初是因为什么才去的首尔？”

　　沈东不是陈朔，所以无法回答楚景言的这个问题，所以他选择沉默。

　　楚景言说道：“这个道理不是我想明白的，即使明白了我还是没法弄清楚到底是因为什么，所以这次回去……我准备问问他。”

　　“问问他到底是因为什么，然后再告诉他我准备停下来看看。”

　　“看什么？”沈东问道，“有什么好看的？”

　　“很多，以前都没来得及看的地方都得去看看。”说完，楚景言便坐进了车内。

　　首尔

　　刚刚结束一场公演的郑秀妍还没来得及换下演出服和脸上的浓妆，点开手机的短信之后，原本清冷的笑脸顿时迸发出了浓烈的色彩，整个人开始变的兴奋无比。

　　大家都是共同生活了许多年的密友，自然能懂为什么郑秀妍的心情会有如此大的反差。

　　当年出道也没见她这么兴奋过。

　　那自然就是……她家的那位理事长大人回来了。

　　如今楚景言和少女时代的诸位说实话关系都很不错，按照韩国人对于朋友的定义，楚景言早就已经是名副其实的好朋友，自然也就可以多说些什么。

　　高兴的不只是郑秀妍。

　　金泰妍已经习惯了这样暗暗的开心，然后默默的等着楚景言来寻她。

　　这就是金泰妍最开心的时候。

　　从东京回来之后就显得有些沉默寡言的黄美英起色好像也好了不少，听着郑秀妍绘声绘色的说着些什么，脸上也浮现出了恬淡的笑容。

　　回来了啊……可算是平平安安的回来了。

　　握着手机的那只手掌心不知道为什么忽然开始有些汗渍，黄美英没去管这些小细节，她也想看看楚景言，即使知道如今也算是养尊处优的他不会有什么变化，但好歹……也要亲自去看看他才是。

　　“是家里吃饭哦，不带你们这群酒鬼去捣乱。”郑秀妍哼了哼。

　　崔秀英摊了摊手问道：“然后呢？”

　　“没然后了哦。”郑秀妍笑颜如花。

　　……

　　华南

　　这里有块地方，依山傍水，空气很好。

　　搁着一片湖的地方有一栋看起来很旧的房子，大抵也有好几十年的历史，房子的一侧布满了爬山虎，韵味十足。

　　有张轮椅摆在湖畔。

　　有个老人坐在轮椅上，腿上盖着厚厚的毛毯，脸色苍白，眼睛里好像有什么光亮，可微弱的好像随时都会熄灭的风中烛火。

　　老人的头发一丝不苟的梳在脑后，看得出年轻的时候，长得一定很好。

　　从某个方向忽然刮来了一阵风，掀起了地上的枯叶，好像是被这阵风给伤到了什么，老人低着头咳嗽了起来。

　　闷声的咳嗽，颤抖的眼角好像在掩饰什么无法忍耐的痛楚。

　　良久之后，咳嗽声才慢慢停了下来。

　　立刻有人上前递上了热茶毛巾，小心伺候着。

　　秦可卿从那栋古旧的房子内走了出来，一身黑色的旗袍端庄大气，她走到陈朔的身边，望着湖面说道：“他要回来了。”

　　陈朔没有说话。

　　秦可卿示意身边的人散去，轻声说道：“他没让任何人失望，想来也不会让那些人失望才是。”

　　陈朔从口袋里掏出了烟盒，皱着眉头给自己点上，缓缓呵出一口气之后对上了秦可卿蹙紧的眉头。

　　“我都不在乎了，你还在乎什么？”陈朔摇了摇头，又吸了一口。

　　指间在颤抖，他一丝力气都使不上来了。

　　直到一根烟完全烧完，陈朔也没能抽上几口，颇为烦躁的扔掉烟头，他才开口说道：“他真的像你说的那样的话，我会很放心。”

　　“就算现在就去死……又有什么好担心的？”

　　风停了。

　　秦可卿紧了紧身上的坎肩儿。


第336章 好巧，我也是

　　黑金大厦这几天显得有些萧条。

　　在楚景言离开的这些日子里，那些原本除非有重要会议才会出入大厦的董事理事们几乎每天都会按时按点的前来报到，要么是去李石武的办公室坐坐聊几句抽几根烟，要么就是到各自的部门督促工作。

　　这让大厦内的员工们十分的不解，内部的传闻和外界的风言风语当然早就传的沸沸扬扬，自从那场董事大会之后，理事长大人便选择了沉默，直到离开首尔，这些上层斗争对于盛世万朝的员工而言，早就有了心理准备。

　　主要是见得太多，所以便没了多少畏惧。

　　只不过对于那些脑满肠肥并且脸上写满了洋洋得意的理事大人们，女员工们都十分的不耻，能有一个英俊到披靡任何一位电影演员的老板，这在酒桌或者聚会上，都是一项挺好的谈资。

　　女人都是视觉动物，长得好看的，自然做什么都对。

　　再者来说，无论是陈朔还是楚景言，不管对高层们多么的压榨或者多么的不容许内部有反对自己的声音，一旦有，那自然就是一番清洗。

　　但很实在的是，两人都自觉地会优待那些数量庞大的基层员工。

　　构建一座高效率的机器，螺丝钉们固然不起眼，但起到的作用有多大，谁都不容小觑。

　　所以很自然的，楚景言的名声在员工们内部还算不错。

　　大家当然知道自从董事大会之后，楚景言的位置有多尴尬和危险，许多人都悲哀的觉得那位刚刚才接任总要职位的太子爷，很有可能就会丢了陈朔辛苦经营了一辈子的盛世万朝。

　　这是件无奈的事，同情的人固然多，幸灾乐祸的也大有人在。

　　几乎没有任何一个人会认为，楚景言能够在这次决斗中取得胜利。

　　敌众我寡，这该怎么打？

　　理事长大人到底还是打了。

　　就目前的情况来看，好像还打赢了。

　　之所以会这么认为，是因为那些耀武扬威的理事们……再也没出现在大厦里。

　　硕果仅存的那几位，越发的兢兢业业和和蔼可亲。

　　这种突然间的转变让大家都有些无所适从，正当所有人翘首以盼想看着这件事情到底该如何结尾时，一个很好的早上，在所有人都重新开始忙碌的一天时。

　　一辆黑色的轿车停在了大厦门前。

　　喻潇小跑着下车，打开了车后座的门，楚景言从车内走了下来。

　　理事长大人抬头眯眼看了看明媚的阳光，显得有些慵懒，揉了揉头发之后，便迈开了步伐。

　　楚景言回来是一件意外的事情，没有人事先得知消息，跟着回来的也就只有宋佳和那群老华侨而已。

　　一切从简，自然也就能达到很好的目的。

　　在得知因为戚清荣的瞬间叛逃而导致洛杉矶的那位董事几近崩溃自杀，德川公爵把自己的弟子们全部送上了青山苦修并且派人与孙正义会晤之中，了解详情的人们知道，外界的压力已然不存在，那么楚景言如今需要去处理的……自然只有那位高阳大户。

　　树倒猢狲散，一些不坚定的理事股东们已经选择向楚景言投降，投降的结果便是彻底的倾家荡产。

　　理事长大人之所以轻轻松松便掀开了德川家的那一页，无非就是因为对方实在太过庞大恐怖无法彻底摧毁而已，但眼下的这些阿猫阿狗，有什么需要他动动手指发善心的地方？

　　这样的雷霆，这样的冷酷，让原本不坚定的人再次坚定的站在了李石武的阵营当中。

　　背水一战，听起来很好听。

　　但理事长大人喜欢把这种行为称呼为……垂死挣扎。

　　宋佳跟在楚景言的身后，抬头看了眼这幢熟悉的大厦，缓缓的呵了口气。

　　楚景言走进一楼大厅的那一刹那，便顿时响起了几声惊呼，所有人都停下了自己的脚步和工作，惊讶的看着自己的老板悄无声息的出现在了这里。

　　虽然这里本就是楚景言的地盘，按照道理来说，他在这里拉屎撒尿也没人能管。

　　但，到底还是引起了轰动。

　　有些没回过神来的人在楚景言走过自己身边时才想起了自己的身份，急忙鞠躬问好，在穿过人群之后，电梯门打了开来。

　　负责留守的楚派管理层们一个不差的出现在了大厅，所有人的脸上都写满了激动和喜气洋洋。

　　“理事长。”所有人齐齐鞠躬。

　　楚景言揉了揉睡意惺忪的眼睛，凌晨的飞机，早上刚刚回来的他也没来得及回家睡个回笼觉便来到了这。

　　他可以很快的解决这里的事情，然后……去中国。

　　“好了。”楚景言摆了摆手，看了看身边簇拥着自己的人们说道，“我很困，所以只有一个小时来处理事情，先去见李石武，其余的等我睡完觉再来烦我。”

　　“李董事在办公室，他已经在等您了。”有人开口说道。

　　楚景言点了点头，人群让开了一条通道，电梯带着他往大厦的高层飞去。

　　李石武坐在沙发上，看着茶几上的那一整套茶具发着呆。

　　这是陈朔送给他的礼物，在他成为董事的那天。

　　那时候，他算是盛世万朝的中流砥柱，代替了黄东政，保证了当时的东方国际能够正常运转，他带来的资金让整个集团重新焕发了生命力，而又是他的鼎力支持，陈朔才能算无遗策般的打倒了白继明。

　　然后才成就了如今的盛世万朝。

　　毫无疑问的，他是功臣，而那个小子，那个只不过是生的比较好的小子，即使所有人都得承认他的手段，他的心机，但所有人都不服。

　　他们可以容忍陈朔一辈子的压榨，但绝对不能允许在陈朔老去之后，他的继任者，还会用那老一套的规矩来管理这个集团。

　　所以才会有这么一出大戏。

　　但是……到底还是输了。

　　李石武真的不甘心，可又无可奈何。

　　戚清荣为什么会叛。

　　因为他本来就是楚景言的人。

　　那么戚清荣为什么会转入自己这方。

　　因为这全都是这对父子亲手导演出来的戏。

　　狮王老了，他必须得保证自己打拼一生的事业能安全的过渡到自己的继承者手中，那么在他离开之前，就得把集团内部隐藏最深的不安因素全部挖出来。

　　以陈朔回国为开端，以他的病种为导火线，然后由戚清荣在董事大会上的公然挑衅彻底撕破脸皮，直到……楚景言取得完胜。

　　一桩接着一桩，一件接着一件，无数的资源和人力投入到这场争夺战中，所有人都红了眼，都投入了全部家当，而在那对父子眼中……就现在看一群小丑拼尽全力的作秀。

　　茶水热了，李石武端起茶壶，亲手倒了两杯茶。

　　门被推开，楚景言直径走到他面前坐了下来，望着茶碗中漂浮着的茶叶，开口说道：“我对这些没什么爱好。”

　　“是龙井，从杭州来的。”李石武说道。

　　楚景言端起茶碗抿了一口，然后放下说道：“还没吃过早饭，就不喝了。”

　　李石武抬起了头，问道：“你很急？”

　　“是，所以长话短说。”楚景言把身子靠在沙发上，揉了揉太阳穴之后说道：“让出你所有的股份，我可以按照市场价收购，当然……你得给我些折扣，不管怎么说，我费了这么多心思，本来可以把你的所有东西都拿过来。”

　　李石武饶有兴趣的看着楚景言问道：“为什么手下留情？”

　　楚景言想了想，说道：“你侄女很漂亮。”

　　“智贤？”

　　“现在好像叫居丽。”

　　“我可以介绍给你。”

　　“她不值一千亿韩元。”

　　李石武笑了笑，不再说话。

　　楚景言环顾了一下李石武的办公室，随即看着他说道：“这里很快就会有新的主人，三天吧……从这里搬出去。”

　　“我给你留足了面子，也请你给我面子。”

　　李石武松了松颈间的领带，对楚景言说道：“从德川公爵把自己的弟子送上山之后，就没多少人敢不给你面子了。”

　　“所以？”

　　李石武笑着摇了摇头：“如果我想，还是可以拼一下的。”

　　楚景言下意识的摸了摸口袋，然后才想起自己已经开始了戒烟，颇为不开心的看了李石武一眼，他说道：“高阳不是李家的。”

　　“然后？”李石武问道。

　　楚景言摊了摊手：“同理可得，李家也不是你的。”

　　“如果你还想继续在家主的位置上坐下去，没有钱可不行。”

　　“考虑一下吧，李先生。”

　　“三天，很快就会过去的。”

　　说完，楚景言便站了起来，走出了李石武的办公室，他没什么心思去管李石武会做出什么反应和举措来，这些他现在都不关心。

　　门外聚集着一群人，等待着楚景言和李石武的谈判结果，当看着楚景言若无其事的走出来时，所有人显得有些不明就里。

　　就算楚景言已经取得了绝对的上风，也没理由会这么快就结束对话才是。

　　但不知道理事长大人是饿了还是乏了，唤来喻潇吩咐他下楼取车之后，又交代了身边人几句，便离开了这里。

　　不是谁都可以像这样，在这种时候任性到无理取闹。

　　但没人来苛责楚景言，如今谁都清楚，那位董事长先生的身体状况十分的不好，楚景言需要马上把手里的事情处理完，然后回中国。

　　所有人望着楚景言的身影，有些莫名的感慨。

　　或许下一次再见到楚景言，他就是新的董事长了吧。

　　……

　　加里峰洞。

　　楚景言已经很久没有来过这里了，他也没什么理由再来这里，当初的那处旧楼好像已经因为拆迁而被推掉，这里依然还有大片的老区，这里依然开着一间破旧但味道极好的小饭店。

　　主人没换，在看见门口停着的几辆高档轿车，再看见楚景言从里面走出来之后，老板咧开了牙花子，笑着说道：“小子……到底是真出息了。”

　　楚景言脱掉外套扔进车内，说道：“去你大爷的……老样子，分量给我做足一点，辣也要多放。”

　　“好嘞。”

　　老板回到了厨房，看了眼楚景言身边那个身材娇小的姑娘，他也没去问当初和楚景言一起来的高雅拉如今身在何处，这不关他的事情。

　　金泰妍很好奇这里的一切，家境说不上有多优渥但从小衣食无忧的她还没有来过这种看起来十分脏乱的地方。

　　“我以前在这里住过，也在这里吃饭。”楚景言带着金泰妍坐了下来，抽了几张纸巾擦了擦油乎乎的桌面，微笑着说道，“卖相都不好，但都很好吃。”

　　金泰妍点了点头，握着筷子眼巴巴的望着厨房的方向。

　　金泰妍的皮肤真的很好，夸张一点说吹弹可破也不为过，楚景言依然记得很早以前在咖啡店，他看着愣愣发呆出神的金泰妍看了很久，那个美好的画面直到现在依然栩栩如生的映在脑海里。

　　现在……人还是那个可爱的人，但身份有了些改变。

　　楚景言坐到了金泰妍身边，很仔细的在看着她。

　　金泰妍被看的有些不好意思，捂着脸问道：“干什么？”

　　楚景言歪了歪脑袋，微垂着眼帘说道：“我就想看看你。”

　　于是金泰妍放下了手，眨了眨眼睛。

　　楚景言摸了摸金泰妍粉嫩的小脸。

　　菜上桌了。

　　金泰妍尝了一口糖醋肉，味道确实要比外面那些所谓正宗的中华料理好吃的许多。

　　于是她吃了第二口之后，便放下了筷子。

　　楚景言吃了很多，吃得很快，一旁的老板倚在墙上一边抽烟，一边和楚景言先聊着什么。

　　一顿饭就这么吃完了。

　　楚景言牵着金泰妍的手走出了餐馆，然后往居民区的方向走了过去。

　　他说过要带金泰妍看看自己的人生。

　　那这里作为第一站的话，应该还不错。

　　金泰妍贴着楚景言，像只温顺的小猫。

　　他们走了很久，看了很多地方，楚景言带着金泰妍来到了这里最高的地方，望着远处的繁华。

　　那里有嘶鸣的汽笛，有迷人的霓虹，还有醉人的美酒。

　　阳光正正好，温热的照在两人的身上。

　　他们坐在草地上，相互拥抱在一起。

　　金泰妍觉得有些困了，揉了揉发涩的眼睛，看着楚景言清澈的眸子，微笑着说道：“我要告诉你一件事。”

　　“什么？”楚景言问道。

　　金泰妍嘟了嘟嘴，然后笑眯眯的说道：“其实……我真的喜欢你很久很久了。”

　　静静的听着金泰妍的话，楚景言嘴角悄悄的扬起了一些，然后他低头吻了下去。

　　松开有些发抖的女孩，楚景言也跟着笑了起来。

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　“那好巧。”楚景言凑近了金泰妍，嗅着她身上好闻的味道，小声的说道，“我也是。”


第337章 郑家二小姐的愤怒

　　加里峰洞很小，楚景言和金泰妍却在那个小山峰上呆了很久。

　　太阳快要下山了，他带着她往山下走去。

　　“明后天我要回去一趟。”楚景言牵着金泰妍的手慢慢的走在羊肠小道上，低头看了眼带着口罩的金泰妍，笑着说道，“也不知道会待多久，别太想我。”

　　“回哪？”金泰妍问道。

　　楚景言抬头想了想，沉默了一会才说道：“应该算家吧。”

　　金泰妍明白了，楚景言是要回到那位董事长先生的身边，下意识的，她便握紧了楚景言的手，低下了头。

　　当初在楚景言伤势过重入院昏迷的时候，郑秀妍便向秦可卿问了一个对她而言至关重要的问题。

　　你们会不会带走楚景言。

　　然后秦可卿给了郑秀妍一个让她十分安心的回答。

　　中心主题就是，随他。

　　随的当然是楚景言。

　　于是郑秀妍不再担心，论对故土的眷恋，一个从小流离失所，辗转无数陌生地方的人，是不可能对任何地方有眷恋的。

　　郑秀妍唯一能保证的是，楚景言肯定舍不得离开她。

　　就算她不再重要，那还有一个秀晶。

　　所以郑秀妍不担心这个问题，但金泰妍担心，她有太多需要去担心的问题。

　　总会这样患得患失，所以才会经常的对楚景言有所抱怨。

　　楚景言感觉到了金泰妍的情绪低落，伸手把她搂入怀里说道：“这又是怎么了，我又不是不回来了。”

　　金泰妍小声嘀咕道：“可你才刚回来。”

　　“天生劳碌命呗。”楚景言耸了耸肩，接着说道，“我还是挺好奇的，那里的人啊，事啊，房子啊，我都没见过。”

　　“据说会挺好玩的，我想去看看到底有多好玩。”

　　金泰妍摘下口罩，停下了脚步，看着楚景言说道：“我也没见过，也没玩过，但是一点都不好奇。”

　　听着金泰妍的话，楚景言苦笑了起来，看样子小姑娘的性子好像彻底爆发了。

　　楚景言依然笑着，抱着金泰妍说道：“我在济州岛那里投资了很多房产，给自己留了一套最好的，就靠着海，关上窗子以后就听不见海浪，但是景色还是很好，你要不要去住？”

　　金泰妍没有说话。

　　“笑一下。”楚景言揉了揉金泰妍的脸颊，说道，“不笑都不好看了。”

　　“别人都说我不管做什么都好看。”金泰妍说道。

　　楚景言满不在乎的说道：“那是他们看你现在这么红才故意奉承你的，在他们那种人眼里怎么可能你做什么都好看。”

　　“为什么不可能？”金泰妍不满的问道。

　　楚景言眨了眨眼睛，说道：“因为只有我才会这么觉得，知道为什么吗？”

　　金泰妍摇了摇头。

　　“因为情人眼里出西施。”

　　金泰妍皱了皱眉头，问道：“西施是谁，你新认识的漂亮姑娘？”

　　楚景言愣了一下，然后看着金泰妍说道：“泰妍啊……”

　　“做什么？”

　　“有空多去看看中国历史，对你有好处的。”

　　金泰妍：“……”

　　“你会回来找我的对不对？”金泰妍问道。

　　“当然了，很快。”楚景言拍了拍胸脯保证到。

　　两人下了山，目送着金泰妍坐上车离开之后，楚景言收敛了脸上的笑容，他没有告诉金泰妍一些事情的真相，比如陈朔的病重，比如那里还有很多自己从未见过的危险人物。

　　楚景言觉得这不是金泰妍需要去知道和担心的事情。

　　她是个艺人，是个正在享受粉丝掌声和各种夸耀时刻的偶像，那些糟烂的事情，不需要去知道。

　　当然也就更没有理由因为楚景言的私人原因参与进去。

　　楚景言独自一个人走进了低矮的平房区，穿过那片老旧建筑重新回到了餐馆，原来的座位上已经坐上了一个人。

　　桌上摆满了各种吃食，做法粗狂，看起来下的料就很足，味道肯定精致不到哪里去，但绝对管饱。

　　沈东和宫秀一人捧着一个大海碗刨着饭。

　　楚景言搬了把凳子坐在一边，望了眼桌上摆着的烟盒，舔了舔嘴唇之后还是忍住没有伸手去拿，就这么静静看着两个大男人毫无美感的大口吃饭。

　　老当益壮的沈东率先解决了那一大海碗的米饭，放下筷子舒坦的打了个饱嗝之后，优哉游哉的点了一根烟。

　　楚景言皱着眉头说道：“公共场合抽烟像什么样子。”

　　紧接着也吃饱了的宫秀也跟着点上了一根。

　　心里感叹着世态炎凉人心不古的同时，楚景言觉得自己这么匆匆忙忙的就开始决定戒烟是不是一个十分错误的决定。

　　然后他摇了摇头，大丈夫说到做到，虽然理事长大人如今还没当丈夫，但还是得说话算数的。

　　楚景言显然自动忽略了他曾经不知道多少次说到没做到的事情。

　　“时间已经定下来了，后天早上的飞机。”沈东抬头看向楚景言说道，“国内的人已经准备好了所有，等你过去就行了。”

　　楚景言问道：“我去到底算什么呢。”

　　“一个结果。”

　　“结果？”

　　沈东微微眯着眼睛，望着空气中的烟雾缭绕，缓缓说道：“对，你要让那些原本想你死，想陈朔死的人看看。”

　　“当年他们犯了一个多大的错误。”

　　“怪就怪他们……当初没真的能杀死你们。”

　　这个世上最懂陈朔的人或许是秦可卿，而最了解陈朔所有过往的，肯定是沈东这个肺有毛病的老头。

　　能让陈朔这么一个谁也不能全部信任的人，安插在白继明身边二十年的人，想想都觉得有些恐怖。

　　所以对于沈东的任何话，楚景言都不会有什么特别觉得惊讶的地方。

　　他们，他们到底指的是谁，楚景言大概能猜到一些，不过却也懒得去追问沈东，反正过两天，他就什么都知道了，没必要急这么一会。

　　沈东又点燃了一根烟，看着楚景言，眼神里多少带着一丝欣慰，当年要不是他插手了楚天佑夫妇的意外死亡，说不定楚景言也会跟着死去。

　　如今那个四处逃窜的小男孩已经长大成人，长成了苍天大树。

　　“当年，你爷爷也来过这。”沈东说道。

　　楚景言有些不明就里。

　　“首尔，他来过。”沈东看着楚景言微笑道，“带着一个混成旅，还有一个坦克营。”

　　楚景言有些惊愕，随即便又释然。

　　“想不到我还是个英雄之后。”

　　“是啊。”沈东摇了摇头，“要不是你爷爷死得早，没等陈朔长大成人便旧疾复发，说不定你现在就是四九城里的一个恶霸。”

　　楚景言不满的说道：“你怎么能这么诋毁我。”

　　一旁的宫秀在听故事，没有插嘴的打算。

　　沈东夹了一颗油炸花生米放进嘴里，享受了一番果香在唇齿间弥漫之后慢悠悠的端起酒杯嘬了一口之后才接着说道：“当年护着陈朔的人，大都是你爷爷的同僚或者上司。”

　　“他们说话很有分量，所以才能保了陈朔一条命，这么个多年过去了，想来那些人也差不多都死光了吧。”

　　楚景言说道：“就算秦可人再美，也不会因为这些就会发生这么多事。”

　　“那时候的事，谁还能说得清呢。”沈东吸了一口烟。

　　楚景言站了起来，伸了个懒腰之后便走出了餐馆。

　　“你做什么去？”宫秀在身后问道。

　　楚景言没有回头，坐上了车。

　　……

　　为了庆祝楚景言这么长时间的出差归来，李静淑精心准备了一番，桌上摆着楚景言爱吃的菜，还有一瓶很好的酒。

　　郑成峰因为工作的原因去了美国，家里就剩下了三个女人。

　　楚景言坐在主位上，很是狼吞虎咽。

　　郑秀妍坐在他的身边，颇为贤良淑德的在为楚景言夹菜，一旁的李静淑看得十分欣慰，自从那次在医院撞破了两人的好事之后，李静淑便已经在脑海里把楚景言和郑秀妍的婚礼程序过了好几遍。

　　虽然不见得立刻就可以实施，但李静淑觉得这会是她这几年来最最有意义的事情。

　　然后自然会有孩子，两个长得好看的人到底能生出多漂亮的外孙出来？

　　李静淑觉得楚景言和郑秀妍起码得生两个，一儿一女。

　　然后等小孩长大，她就可以带着两个漂亮的跟瓷娃娃一般的外孙们出去散步晒太阳，最后接受亲戚朋友们羡慕的眼光和各种各样的夸奖。

　　每每想到这，李静淑就觉得自己的人生简直充实到无与伦比。

　　只是四个人当中只有郑秀晶一个人迷迷糊糊的看着自己的老妈在一旁满脸的幸福做着憧憬，而另一边的两个人甜甜蜜蜜说着吃着，于是郑家二小姐顿时醋意大发。

　　这是怎么了，发生什么自己不知道的事情了，凭什么楚景言竟然开始对郑秀妍这么好声好气了？

　　不对，更古怪的是郑秀妍，竟然会给楚景言夹菜，我勒个老天爷基督爷爷啊，今天的太阳是打西边出来的吗。

　　于是郑秀晶很不满的用筷子敲了敲饭碗，问道：“姐，你为什么不给我夹菜？”

　　郑秀妍正幸福满满的给楚景言剥着虾，听见郑秀晶的话之后白了她一眼说道：“你自己不会夹？”

　　“那你为什么给我哥夹菜？”郑秀晶不服气的说道。

　　郑秀妍把大虾放进楚景言碗里，恶狠狠的冲郑秀晶说道：“这么多好吃的还堵不上你的嘴吗？”

　　郑家二小姐委屈了，她觉得这个世界真的好不友善。


第338章 国宝黄美英

　　郑秀妍如今很忙，忙得不可开交。

　　组合人气和影响力的不断上升给她带来了前所未有的成就感，而这个从小在楚景言眼中便没什么责任心的姑娘，如今真的很有事业心。

　　她想做的事情很多很多，想继续唱歌，也想拍电视剧，也想试试当一回舞台剧的演员。

　　哦对了，还真的就被郑秀妍成功得到了一个舞台剧的面试，如果不出意外，她会是女主角。

　　楚景言很乐意看到这些，十分的开心。

　　就连在楚景言眼中依然需要被保护和呵护的郑秀晶，如今也是个不大不小，人气不错的小偶像。

　　她也很忙。

　　所以这顿晚饭两个女孩都是特意请了假回来，郑秀妍吃完饭就需要立刻回到宿舍，而郑秀晶……据说深夜还有一档电台节目的通告。

　　所以郑家二小姐如今大小也是个有事业的姑娘，一时间完全顾不上来斥责自己姐姐这种明显偏心的行为之后，接到经纪人的电话，便急匆匆的吃完饭下了楼。

　　望着郑秀晶小跑着进了电梯，楚景言收回了自己的目光，对李静淑说道：“有时候我觉得秀晶还是那个得我背着才肯睡觉的小孩。”

　　李静淑听着楚景言的话，想起那些年前的美好回忆，莞尔道：“谁说不是呢，这日子过得也是太快了些，还什么感觉都没有呢，这两个丫头就全长大了。”

　　郑秀妍塞了一块苹果进嘴里，笑眯眯的说道：“妈，嫌我们长太快的话，你和爸可以再给我们生个弟弟或者妹妹什么的。”

　　“死丫头，没个姑娘家的样子。”李静淑白了郑秀妍一眼，随即看着楚景言笑吟吟的说道，“我是不想遭罪了，但现在不一样了……”

　　“不一样什么？”郑秀妍问道。

　　“我可以等你们的宝贝出生啊，到时候我就什么都不管，每天抱着他们出去晒太阳。”李静淑一脸幸福的看着楚景言说道，“我们小言长这么好看，生出来的baby肯定也漂亮。”

　　楚景言愣了愣，随即笑了起来，一旁的郑秀妍却早已经红了脸庞。

　　餐桌的气氛依然恬淡温馨，楚景言和李静淑说笑着什么，一旁的郑秀妍却越发的沉默，专心致志的对付着眼前的水果沙拉。

　　可明显专心致志是装出来的，她心里在想着事。

　　生小孩……自己的baby？

　　郑秀妍现在是大姑娘了，也早就到了法定的结婚年龄，托付终身的人现在也就在自己身边，可说真的，她还没有想到这么深的地方。

　　郑大小姐瞧瞧抬头看了楚景言一眼，不得不承认李静淑说得对，这个男人的基因，可真是无可挑剔。

　　而且刚才李静淑这么调侃，也不见楚景言说什么，虽然郑秀妍心里清楚的很，在楚景言心目中无论是那位从未见过面的亲生母亲秦可人，还是自己的妈妈李静淑，他都是已母视之，从来不会忤逆李静淑，但……他应该是乐意的。

　　郑秀妍心里这么想着，于是更加开心。

　　那如果真是这样……生就生呗，谁怕谁呀。

　　楚景言的行李压根没有来得及拿出来收拾，毕竟他马上又要离开。

　　得知这一消息的郑秀妍好像没什么特别大的反应，吃完饭之后便从包里掏出了一串佛珠，小心翼翼的呆在了楚景言的手腕上。

　　“这是什么？”楚景言看了看手腕上那串黑色的佛珠说道，“你们全家都是基督徒，按道理说给我带个十字架倒是可以理解，这个佛珠又是什么意思？”

　　“我特意从寺庙求来的，大师开光的哦。”郑秀妍义正言辞的说道，“你马上就要回中国了，我听说那里的人信佛教的比较多，那就让佛祖保佑你吧，以后等你去美国或者其他什么地方，我再给你带十字架。”

　　李静淑正在厨房收拾着什么，楚景言笑着把郑秀妍搂进了怀里。

　　郑秀妍的手脚总是冰凉凉的，顺带着身子也很难热起来，所以一到冬天就特别的难熬，以前家里有壁炉，现在没了，但还好，有楚景言。

　　郑秀妍很享受被楚景言抱着的感觉。

　　主要是因为充实。

　　因为楚景言要比郑秀妍高大上太多，郑秀妍希望自己的男人不需要多么多么的顶天立地，但至少要能很好的保护她。

　　关于这一点……楚景言在她小时候就用拳头和那些坏小子们的哭声证明了。

　　所以真的应了一句老话，恋爱……要从娃娃抓起。

　　“我回去其实是件好事，没必要弄得像是如临大敌似的。”楚景言低头看着郑秀妍说道，“其实啊……我想带你回去。”

　　郑秀妍摇了摇头：“我特别怕那位董事长大人，秀晶也是……还是少见比较好。”

　　“终归得见的。”楚景言揉了揉郑秀妍的脑袋，松开了她。

　　郑秀妍嘟了嘟嘴，说道：“我们像你，也不像那位董事长先生，心里装的都是吓死人的秘密，楚景言，你放心……以后我不会再问你以前发生了什么。”

　　听着郑秀妍这么认真的说这话，楚景言有些无所适从，难不成真有一夜长大这么一说？

　　郑秀妍不满的白了楚景言一眼，觉得他有些小瞧自己。

　　“我的意思是，既然以后要一起过，那总是纠结过去的话，日子会很不舒服的。”郑秀妍顿了顿，有些害羞，“所以我才这么说。”

　　听完郑秀妍的话，楚景言老怀安慰的摸了摸她的脑袋，笑着说道：“我们家秀妍真的长大了。”

　　女孩哼了哼，没再说话。

　　郑秀妍被经纪人接走了，李静淑倒了两杯热茶摆在阳台的茶几上，看着身旁的楚景言，微笑着说道：“是不是觉得时间过得特别快？”

　　楚景言点了点头。

　　“人就是这样，总是想着以前，却没想到以前的事情过去了，好歹是解决了，自己的时间却没有多少了。”

　　“这样特别可悲。”李静淑安静的望着窗外，淡淡的说道，“我以前特别担心，我们小言也会变成这样，因为以前而过不好当下，可现在看来……阿姨又瞎操心了。”

　　楚景言说道：“这世上肯真的为我好的人没几个……您总是让我觉得自己过得特别好。”

　　“是吗？”李静淑笑了起来。

　　楚景言再次点头。

　　李静淑恬淡的笑着，然后认真的看着楚景言开口说道：“小言，我们一家都是普通人，就算两个丫头现在都是什么偶像艺人，但我们都还是普通人……这也是我和你叔叔一直努力的方向。”

　　“答应阿姨，就这么好好的过下去，好不好？”

　　李静淑不是一般的家庭主妇，她留过学，有主见，有思想，也懂很多很多郑秀妍郑秀晶无法理解的事情，她看问题可以看见问题的本质。

　　所以才会这么对楚景言说道。

　　当初因为楚景言和白继明的个人斗争，郑秀晶被掳走了一整个晚上，要不是因为沈东，其实很难能找到她。

　　对于这件事，所有人都选择刻意的遗忘，以此来让楚景言心中的愧疚少上一些，即使郑秀晶本人，也早就淡忘了这么件事。

　　虽然她只不过是去了一个陌生的地方睡了一觉，第二天一早吃完早饭之后便被陈朔接了出来，但总归……是因为楚景言。

　　世上的母亲都会担心自己的女儿，李静淑更不会例外。

　　所以她希望，可以一直这样好好的过下去。

　　“我从来没求过什么大富大贵，我和你叔叔努力的投资，认真的理财，无非就是希望能够为两个丫头留下一些东西，足够她们好好的生活，让她们不用那么的辛苦，更不用为了柴米油盐操心。”

　　“两个丫头从小都是娇生惯养，没见过什么大风大浪，这样最好，这就是我一直想保持的事情。”

　　“现在……要交给你了。”

　　“小言，你可以吗？”

　　楚景言抿了抿嘴唇，然后点了点头。

　　见状，李静淑满意的笑了起来。

　　楚景言离开了郑家，车子缓缓驶进了庄园，看着早早候在门口的管家和其余的什么人，他忽然感觉有些无趣，挥了挥手让周围的人散去之后，便搬了把椅子走进了后院。

　　管家把后院的灯全部打开之后，便默默的退了出去。

　　即使楚景言不在的这些日子里，这片花草依然有专门的园丁打理，比楚景言走之前的盛景，更加明艳了几分。

　　搁在桌旁的手机闪烁了一下，是一条简讯。

　　来自黄美英，简讯真的很短，只有四个字。

　　一路顺风。

　　楚景言没有回短信的意思，放下手机之后整个人便仰躺在了舒适的椅子中，身上盖着一条厚厚的毛毯，不会感觉到冷。

　　郊区的星空自然会比市区的明亮一些。

　　手机又响了。

　　楚景言接通了电话，虽然他并不知道自己已经无师自通了戚清荣的泡妞大法的杀招之一，欲擒故纵，但调戏小肥婆这个习惯，早就深入到了骨子里。

　　“要是想我了就直接来找我，玩清冷可不好。”楚景言说道。

　　电话那头在沉默抗议。

　　楚景言呵呵笑了起来：“黄美英，我这几天一直在想什么词来形容你，现在想到了，这个词可好了，是形容中国国宝的。”

　　“哦？”电话那头的黄美英忍不住问道，“是什么？”

　　“憨态可掬。”楚景言笑道，“对了，中国国宝很多，但是大部分人都习惯指的是熊猫。”

　　电话那头的黄美英咬牙切齿，但却不能挂了电话。

　　于是她问道：“为什么你不能来看看我呢？”

　　楚景言微垂着眼帘，有些睡意：“为什么你不能来看看我呢？”

　　电话那头的黄美英大怒：“凭什么我去看你。”

　　“因为我很弱势。”楚景言说道。

　　“不要脸！”

　　弱势？

　　这个男人竟然说自己弱势，黄美英深呼吸着平复着自己的心情，从一开始到现在，哪次不是自己被他欺负着，哪次不是自己听他的话？

　　就连那个晚上……黄美英下意识的拉开上衣领子，看了看胸口下面一点的肌肤上还没有完全消褪的淤青，鬼知道那个混蛋是不是真的把吃奶的劲儿都使在了自己身上，于是她怒斥道：“你还能再不要脸一点吗？”

　　“好呀。”楚景言笑嘻嘻的说道。

　　电话那头的黄美英没了力气：“我算是服了你。”

　　“要不然呢，不服我你服谁去。”楚景言笑吟吟着说道。

　　黄美英抿了抿嘴唇，然后小声的说道：“你要注意安全哦。”

　　“好。”

　　“还要按时吃饭。”

　　“恩。”

　　“不能勾三搭四。”

　　“肯定的嘛。”

　　“而且得对别人态度好一点，这样别人才会对你好。”

　　“哟，还学会教育人了？”

　　“对呀。”

　　……

　　……

　　月朗星稀，没人来打扰楚景言好似自言自语的对话。

　　他又要走了。

　　这回的阵仗要比以往都大许多，随行的人员大都是陈朔留在首尔或者东京的老人，这回全都来到了楚景言身边，据说到了中国还会有人聚集在他身边，一起去到陈朔身边。

　　那位盛世万朝的皇帝，等待着自己的继承者去加冕皇冠。

　　楚景言站在人群中央，看了看身边谦卑的人们，然后望着眼前的人，有些奇怪的说道：“为什么呢？”

　　身后的宫秀挑了挑眉，率先离开了去办理登机。

　　大家都很有眼力劲儿，纷纷让出了空间和时间。

　　楚景言很仔细的看着面前的人儿，再次说道：“我可以一个回去的。”

　　“可你想要一个人陪着不是吗。”

　　楚景言想了想，然后很诚实的点了点头，上前接过女孩手中的提包，说道：“行李倒是少得很。”

　　“出来的急，没什么准备，缺什么到了那再买就可以。”

　　听着女孩的话，楚景言笑了起来：“不愧是当了社长的人，说话就是不一样。”

　　高雅拉眨了眨眼睛，没有说话。

　　楚景言提着高雅拉的包，牵起了她的手，望着窗外一架起飞的飞机，对她说道：“走吧，说实话你能来，我挺开心的。”

　　“那就好。”高雅拉抬头看着楚景言，然后跟着他走进了人群。


第339章 我只是要快死了而已

　　楚景言牵着高雅拉的手走在人群的最中央和前方。

　　身后的人大都很是沉默，能够在这次跟随楚景言回到中国，站在陈朔面前看着这位太子爷聆听教诲的，都是绝对忠诚的人。

　　他们知道很多事情，从楚景言一开始进驻集团对抗黄东政之后便一直看着他慢慢成长。

　　而作为早期和集团合作的黄金地产，对于这家地产公司主人家里的情况，这群混迹商界几十年的老狐狸，自然也清楚无比。

　　早些时候就听说自家的太子爷和这位黄金地产的公主关系不简单，现在看来……好像要比传闻中更加亲近一些才是。

　　当年楚景言还只是陈朔身后的马前卒，在那艘华丽的游艇派对上，他和高雅拉跳了一支舞。

　　两个人跳的都不好，互相踩了对方不少次脚。

　　当时谁都不认为这两个地位悬殊的人会产生更多的交集，那时候的楚景言除了长得好看之外没什么值得拿出来竞争的东西，对于那些高高在上的人们来说，楚景言这类人，理所当然的应该去那种夜场找存在感，至于高雅拉……可不是他能觊觎的对象。

　　直到高雅拉失踪的那天，所有人，包括陈朔都觉得震惊的，那时候楚景言从未展露过的东西全部暴露了出来。

　　楚景言动用了那些年来小心翼翼积攒出来的一切，全部放了出去。

　　他不在乎得罪什么，不在乎会什么人对自己开始戒备，楚老大或许没想过如果当初找的人不是高雅拉，或许那次他就会因为扰乱治安而被逮捕。

　　动静闹得很大，但终归是找到了高雅拉。

　　在见到那个还穿着校服，身上脏兮兮却还不忘对自己微笑的女孩，楚景言有一种想要去拥抱她的冲动。

　　但好歹……也是忍住了。

　　接着便是那个被很多人当着谈资流传了很久的画面。

　　黄金地产的小公主在回家的那天，站在自家的门口，踮起脚尖吻了一个男人。

　　然后……就没有然后了。

　　接着楚景言在陈朔的推导下开始崭露头角，直到把他推到了白继明的面前。

　　楚景言一步一步的按着自己的计划走着，那会的他如履薄冰不敢有一丝怠慢，即使知道对黄金地产会产生些巨大的影响，他依然在所不惜。

　　都说理事长大人薄情寡义，那次确实是迫不得已。

　　最后楚景言终于证明了自己的存在，然后因为陈朔的缘故，他的身份地位变得无可撼动。

　　但高雅拉……她的人生已经被楚景言修改的面目全非。

　　高雅拉原本是位娇生惯养的富家女。

　　她的人生理应丰富多彩。

　　她是个演员。

　　在此之前她已经有过主演电影的经历，她面容姣好，任谁看了都愿意多看上几眼。

　　她的眼睛很美，她受尽追捧。

　　但在遇见楚景言之前，这个美丽的女孩一直不亢不卑，淡然的面对自己的一切。

　　她愿意好好的生活。

　　直到遇见楚景言。

　　高雅拉如今是黄金地产的掌舵人，这个身份让无数人望而兴叹，但也十分的艰巨。

　　但是她做得很好，好的让所有人都诧异。

　　所以她理所当然的讨人喜欢。

　　就在楚景言的身后，那些坚定的陈朔的追随者们，偶尔茶余饭后在解决了手上的繁琐事宜坐下来闲聊时，偶尔聊到高雅拉，都会不约而同的长长叹息一下。

　　这是个好姑娘，和自家的理事长……很配。

　　如今他们牵手走在一起，更是让人觉得无比的合适。

　　谁都不知道为什么高雅拉回来，就跟前不久楚景言深陷困境时，高雅拉抵抗着董事会的压力，毫无缘由的选择支持盛世万朝一般的没有道理。

　　对于那时候的高雅拉而言，盛世万朝就是楚景言。

　　守护盛世万朝，自然就是守护楚景言。

　　楚景言这辈子没被什么人守护过，默默在做这些的，只有高雅拉。

　　两人坐上了飞机，然后望着飞机逐渐上升，最后冲上云端。

　　头等舱内很安静，所有人都选择了沉默。

　　楚景言看了眼身边的高雅拉，握着她的手依然没有松开。

　　“你想不想继续去当演员？”楚景言问道。

　　高雅拉抬起了头，那双褐色的眼眸好像已经没有了当初的单纯和冲劲儿，仔细的端详了楚景言一番之后，她摇了摇头：“我不太清楚。”

　　“那就去试试吧。”楚景言说道，“我知道C&O最近在筹备一部电影，有没有合适的角色不太清楚……但总归，我觉得你可以去试试。”

　　“找找感觉也好。”

　　高雅拉把自己的手从楚景言的掌心中抽了出来，转过身与楚景言对视着，微笑着说道：“你觉得我还合适吗？”

　　望着一声得体工作装的高雅拉，楚景言说道：“合适。”

　　“为什么呢？”高雅拉歪了歪脑袋。

　　楚景言没有去想多余的借口，说道：“因为我觉得合适。”

　　高雅拉没有正面回答楚景言的问题，而是望向窗外的云层，淡淡的说道：“在来之前，我已经向董事会递交了辞呈。”

　　楚景言没有反应，对于这个消息好像一点都不惊讶。

　　高雅拉看了楚景言一眼，笑着说道：“想想也对，你怎么会不知道。”

　　楚景言摸了摸鬓角没有说话。

　　“当了这么久的社长，我觉得自己不太合适做这个。”高雅拉微微笑着说道，“哪家公司的社长，哪怕一场私人的聚会或者应酬，都是让身边的秘书或者理事代表着她出面呢。”

　　“其实我哪有像外面的人说的那样有多出色，公司能正常运作，我起的作用其实很小。”高雅拉说道，“这点我明白，谁都知道，但谁都不说。”

　　楚景言看着自己面前的屏幕，看着没有声音的电影，沉默着。

　　高雅拉转过头，望着楚景言说道：“所以我想谢谢你。”

　　楚景言关掉了电视。

　　高雅拉疑惑的问道：“你怎么了？”

　　“没什么。”楚景言深吸了口气，对高雅拉说道，“只是每次看见你，我都觉得自己实在不是个东西。”

　　“谁敢说盛世万朝的理事长大人不是个东西呢。”高雅拉语气中微微带着一丝嘲讽。

　　楚景言苦笑着摇了摇头。

　　高雅拉好像是为了发泄一般，伸出手指戳了楚景言的脑门一下，她当然有怨气，很大很大的怨气，即使再淡然再不计较的女孩，那也是女孩。

　　就好像郑秀妍说的那样，女孩子就是有能没有原因便发脾气的特权。

　　高雅拉第一次把这种特权用在了楚景言身上，看样子……楚景言并不是特别抗拒。

　　楚景言的身子缓缓下滑着，到了一个程度之后，便把脑袋靠在了高雅拉的肩膀上。

　　这个动作太亲昵了，一般只有情侣才会这样。

　　楚景言已经记不太清楚自己和高雅拉多久没见，自从她当上社长之后？

　　那真的过了很久很久了。

　　再次见到这个女孩的时候，她已经把以往披在肩上的长发挽起，娇俏的妆容也换成了简洁干练，衣着也同样如此。

　　但楚景言喜欢穿黑色衣服的女孩。

　　很美。

　　所以他并不在意这些细节，从来不会去可以想起，但怎么也不可能会忘记。

　　这或许是他和高雅拉关系的真实写照。

　　“你怎么会过来？”楚景言问道。

　　“听说你要一个人回去，没人陪着应该会觉得孤单才是。”高雅拉说道，“而且是回去见父母，孤零零的不是太可怜了一些？”

　　“难道不是因为不放心？”楚景言笑了起来。

　　高雅拉摇了摇头：“你怎么会有人不放心的时候，你每次都是让人揪心。”

　　听着高雅拉的话，楚景言忍不住摸了摸鼻子。

　　俏皮的话题告了一段落，高雅拉摸了摸楚景言的脑袋，问道：“陈会长的情况怎么样了？”

　　“不清楚，很久没问了。”

　　“应该多关心一下才对。”

　　“谁说不是呢。”

　　高雅拉躲进了楚景言的怀里，有些不太愿意再和他说话。

　　当初还不认识楚景言的时候，在家中偶尔也能从高兴阳嘴里听见关于陈朔的事迹，高雅拉长这么大记得的高兴阳亲口夸人的次数没有多少，为数不多的全部给了陈朔。

　　那时候高雅拉就很好奇陈朔是个什么样的人。

　　而接触楚景言之后，她便开始了解。

　　自从成为黄金地产的社长之后，便更加的清楚楚景言和陈朔之间的恩怨，只是很多细节和关于陈朔以往的事情，她并不清楚。

　　这是两个男人之间的事情，高雅拉没有插手的意思。

　　她自然相信楚景言可以很好的解决这些问题。

　　飞机降落在跑道上，楚景言一直坐在那里没有动，他不动，周围的人自然也就不好起身，直到候在一旁的机务人员走到这里小声的说了些什么之后，楚景言才抬起了头。

　　他望向身边的高雅拉，说道：“原来我一直都是胆小鬼。”

　　说完，便站了起来往外走去。

　　宫秀看了看高雅拉，忽然问道：“姑娘，你有没有对自己的父母撒过娇？”

　　高雅拉点了点头。

　　“他没有，从来没有，应该说从来没有机会。”宫秀看了眼远处的楚景言，笑着说道，“所以这回让他发发小脾气，没什么大不了。”

　　走上前拍了拍高雅拉的肩膀，宫秀轻声说道：“以后好好待他。”

　　高雅拉望着宫秀，微微鞠了一个躬，然后跟着他朝楚景言的方向走去。

　　接机大厅早就候着一群人，当见到楚景言之后便有人上前，大都是生面孔，楚景言从未见过他们，而很显然这群人都认识楚景言。

　　站在最前端的，是陈慕青。

　　她看了眼楚景言身边的高雅拉，然后微微点了点头。

　　队伍有些沉默，楚景言也没跟陈慕青说什么。

　　车队离开了机场，驶上了高速。

　　过了很久，在一栋古旧的房子前停了下来。

　　秦可卿站在门口等着楚景言，她上前抱了抱他，微笑着说道：“回来就好，回来就好了。”

　　楚景言扯了扯嘴角，点了点头。

　　秦可卿帮楚景言整理了一下衣着，然后让开了路。

　　楚景言继续往前，推开后院的门，看见了一片湖。

　　湖的对岸是一片枫树林，很好看，然后楚景言的目光落在了湖畔。

　　一张轮椅摆在那。

　　轮椅上坐着一个人。

　　他的脊梁挺得很直，肩却有些垮。

　　楚景言知道了他很累了，因为撑了太久。

　　于是他迈开了步伐往前走，一直走，然后走到了他的身边，也不管地上有多脏，一屁股便坐了下来。

　　无数人站在他们的身后，却不敢上前一步。

　　他们离得很远，让出了一块很大很大的空间。

　　原本昏昏欲睡的陈朔抬起了头，看着身边的楚景言问道：“怎么不搬把椅子？”

　　楚景言没有说话，沉默着。

　　陈朔望着眼前的湖畔，开口说道：“从有记忆开始，我就在这里生活，另一条街那边房子更多，只是很多人都搬走了，都是我以前认识的人，我也很久没来这里了，你一生下来就被扔到了福利院，也没机会来这里住过。”

　　“这里是你的家。”

　　“是我们的家。”陈朔说道。

　　楚景言回头望了一眼那栋旧宅。

　　“熬了这么多年，也拼了这么些年，做了这么多事之后我才发现真的就像你爷爷说的那样，其实什么都不会改变。”

　　“很多人都死了，很多人还活着，我原本想要好好的回来，然后发现自己已经变得什么都不是了。”

　　“原来真的就是那样，过去了，就真的过去了。”

　　陈朔长长的叹了口气：“以前是我执念太深，才会让许多人痛苦，但我还是没觉得自己做错了什么。”

　　“你输了？”楚景言问道。

　　“不，我不会输。”

　　陈朔看着楚景言淡淡的说道：“我从来没有输过。”

　　“我只是……快要死了而已。”

　　楚景言缓缓低下了头，显得有些怯弱。

　　陈朔看着楚景言，微微笑着，然后从毛毯中抽出了一只手，那只手颤抖着，然后轻轻的放在了楚景言的脑袋上。

　　缓缓抚摸了一番。


第340章 妈，我回来了

　　或许只有当一个人垂垂将死的时候，才会把死亡看的这么淡。

　　明明还想继续活着，可又不得不去死，即使无奈，也会让人心中对命运的敬畏更加的深厚，陈朔应该是没有敬畏的人，所以他才会说出刚才那样的话。

　　对于他来说，承认自己的失败，要比死来的更加让骄傲的他难以接受。

　　这一点……楚景言不如他。

　　对于陈朔的身体情况，楚景言了解的自然不像在飞机上对高雅拉说的那样马马马虎虎，相反他关注的很密切，并且了解的比谁都清楚。

　　病入膏肓，无力回天。

　　如果陈朔在回国之后便及时的配合治疗，或许还会有活下去的机会。

　　但那时候盛世万朝才刚刚开始崛起，百废待兴的同时周遭更是站着无数如狼似虎的人，那种时候，领袖不能有任何虚弱的迹象。

　　所以他开始忍，开始装。

　　最后在一个最合适的契机，在陈朔刻意的授意下，他的身体状况开始小范围的流散。

　　盛世万朝面对的何止是德川家和那群股东们？

　　那些只不过是楚景言在面对的敌人。

　　而最难啃，最难对付，最狡猾的敌人，一直都是陈朔在对抗着。

　　微风吹过，陈朔低头咳嗽了几声，看着楚景言说道：“那时候我在心里憋了股劲儿，想看看到底你先赢了那帮废物，还是我先赢了这里的人。”

　　“最后看看，你还是手软了许多。”

　　说到这，陈朔叹了口气：“我知道你在想什么，如果我还能继续活下去，哪怕只是多活个几年，你都能去从那些人身上多咬下几块肉出来。”

　　“这件事……我的责任很大。”

　　楚景言的头低的更深了一些。

　　当初为什么会那么爽快利索的答应孙正义的那些条件，楚景言的想法被陈朔看得透透的，留下楚景言一个人撑着的盛世万朝，如今的已经是楚景言能力的极限，如果陈朔能一直都在，那么自然万事大吉。

　　没有人能担保自己可以必胜董事长先生，所以在此之前，楚景言才敢有恃无恐。

　　这也是为什么，楚景言没头没脑的对高雅拉说了一声，他是个胆小鬼的原因。

　　楚景言和孙正义的交易，无非就是在手下留情之后，能保证盛世万朝可以安稳的渡过这段难熬的日子，在陈朔离去之后，可以稳定的发展。

　　直到……楚景言变得和陈朔一样强大无比，到了那个时候，所有人才会真的松一口气。

　　“我要对你说声对不起，以后的担子……肯定是要在你肩膀上的。”陈朔眼神中带着一丝怜爱和一丝愧疚，但很快便一闪而过。

　　“不管是国内，还是东京，甚至是洛杉矶，局面都已经打开了，这是个好兆头。”陈朔说道，“你斥资组建的那个实验室，我也知道，你的那对养父母是真正的天才，他们的研究，大有前途。”

　　“在未来，生物科技才是生财之道，你能走在最前沿，是件好事。”

　　“但手头上的生意也不能就这么放任不管，无论什么时候，你手上这些真金白银，才是你说话的权利。”

　　“要有话语权，有了话语权，才代表你有了真正的权利和地位。”

　　看了眼远处依然恭敬站着的人们，老人接着说道：“这些都是跟了我几十年的人，能力毋庸置疑，以后……会是你的左膀右臂，好好待他们。”

　　楚景言揉搓着手中的树叶，抬头看了陈朔一眼：“能不能说点别的？”

　　“说什么？”

　　“随你。”

　　“第一次知道你是我儿子的时候，我很惊喜。”陈朔看着楚景言微笑道，“无论是谁，不管讨厌你还是喜欢你的人，他们都得承认，你很聪敏，很优秀，长得也很好看。”

　　“你是可以让任何父母都自豪的儿子。”陈朔的手离开了楚景言的头顶，缩回了毛毯里，望着平静的湖面缓缓呵了口气，“我当然也不会例外。”

　　“你让我很骄傲。”

　　“我从来没有干预过你的人生，可是老天爷却把你送到了我的身边，起初我特别的惶恐，而且有些疑惑。”

　　楚景言宣布自己的第一次戒烟失败，低头点燃了一根，然后问道：“疑惑什么？”

　　“疑惑，是不是有什么人特意把你送回到我身边。”陈朔微微笑着，“为什么第一次在地下停车场救下你，因为你长得特别像你的母亲。”

　　“看见你，我就想起你的母亲，所以才会有了那以后的事情。”

　　“但疑惑一直都在，所以我才会把你放在妖蛇宫，一直放了那么多年。”陈朔说道，“因为我得查查，在我不知道的这些年里，你到底经历了些什么。”

　　“你全知道了？”楚景言问道。

　　“当然，当然全都会知道了。”陈朔看着楚景言，语气十分的诚恳并且有些虚弱，“对不起。”

　　两人不愧是父子，即使连道歉的方式，都简直一模一样。

　　楚景言把烟头丢进了湖里。

　　在以往，除了正常的公务上的对话，偶尔私下时，陈朔对楚景言最多的依然是说教，这些直到楚景言成为理事长之后依然没有变过，而如今，智者老矣，无法再对优秀的后代嘱托什么，于是对话开始变得家常，变得稍显温馨。

　　“我还在想，你会带谁回来。”陈朔望了眼高雅拉，笑着说道，“雅拉很不错。”

　　对于感情上的问题，陈朔没怎么对楚景言有过交流，毕竟这位能力非凡的董事长先生，自己的感情问题也是一塌糊涂。

　　湖边刮起了风，地上的树叶卷到了半空中，楚景言拍了拍屁股站了起来，推着陈朔的轮椅往回走。

　　老人紧了紧身上的毯子，忽然说道：“那边我已经联系好了，你去看看她，我这边……还要和你这群叔叔伯伯们商量一些事情的后续。”

　　楚景言的脚步没有停，继续往前走。

　　陈朔口中的她，指的自然是秦可人。

　　楚景言的娘。

　　“我这辈子最对不起的人，除了你，就是她。”陈朔脸上没有多余的表情，缓缓说道，“其实都是我的错，可承受最多痛苦的确实你们母子。”

　　“我也不想这样一直说对不起，可现在不说，以后就没什么机会说了。”

　　楚景言微微点了点头，推着轮椅走到了人群面前。

　　人们迅速让开了路，冲陈朔微微鞠躬之后，便站在了一旁，秦可卿上前接过楚景言的手，推着轮椅走进了屋内。

　　楚景言带着高雅拉也跟了上去。

　　所有人来到了大院门口，已经有车侯在了门口。

　　“楚景言。”

　　陈朔忽然叫住了正要上车的儿子。

　　周遭无人，大都留在了客厅，准备等陈朔回屋之后，和他好好聊聊。

　　楚景言重新回到了陈朔身边。

　　“以后你的孩子里面……随便挑一个，让他姓陈吧。”

　　这应该是陈朔对楚景言的最后一个请求，楚景言怎么也没想到这个强硬了一辈子，霸道了一辈子的男人，到头来最后的希望，竟然就是这个。

　　仅此而已的请求。

　　楚景言直起了身子，有些觉得荒唐：“为什么到了这时候，你才对我说这些？”

　　“人都是卑劣的动物，他们会在自己最虚弱最被同情的时候，才说出自己渴望的事情。”陈朔看着楚景言说道，“我怎么可能会例外？”

　　秦可卿拉住了楚景言，把他往车里面拽。

　　楚景言稳稳的站在那，沉默了很久之后才问道：“叫什么名字？”

　　陈朔微微笑了起来。

　　“陈希浔。”陈朔看着楚景言说道，“这原本是你的名字，不过既然你用不着了，就留给他吧。”

　　“记下了。”楚景言点了点头，跟着秦可卿钻进了车内。

　　高雅拉坐在楚景言的身边，望了望他，然后握紧了他的手。

　　秦可卿对楚景言说道：“你能做到这种程度，已经很好了。”

　　“是吗？”

　　“对，我想他们会欣慰的。”

　　让楚景言意外的是，这趟车程并没有走多远，只是绕了一个弯，然后直径往一条小路上行驶了十多分钟，便停了下来。

　　这栋楼要比陈朔的那栋旧宅干净许多，而且大上许多，古朴，却充满生机。

　　郁郁葱葱的植被，院子里甚至还有一块被开垦出来的天地，种着一些蔬果。

　　“到了？”楚景言有些疑惑。

　　“原本更近才对，我们以前是邻居。”秦可卿微笑着说道，“很多人都搬走了，可人一直住在这里。”

　　楚景言下了车，高雅拉紧紧的跟在他的身边。

　　屋内小跑出来了几个人，把秦可卿和楚景言迎了进去。

　　出乎意料的，这栋宅子内也有不少人正等待着楚景言的到来，男女老少默默的看着这个陌生的男人走进来，当第一次看见楚景言时，不少人眼睛里露出了难以置信的目光。

　　这个孩子……其实应该死了才是。

　　不远那间屋子里的男人是这个家始终挥之不去的噩梦，而如今那个噩梦终于快要消散，但就在这种时候，这个男人的儿子回来了。

　　楚景言是这个家最大的屈辱。

　　但现在他们不敢说什么，也不能说什么。

　　老人还在。

　　袒护陈朔的老人即使死去了不少，但依然还有那么几位硕果仅存。

　　几个稍微年长的中年男人看着楚景言的眼神有些阴沉，但却没法做些什么，陈朔回国能做什么呢，自然是报复这群当年把他赶尽杀绝，让这位天之骄子有如丧家之犬般逃到韩国的人们。

　　很显然，陈朔做的很顺利也很成功。

　　他已经连本带利的把以前失去的拿了回来。

　　从这些人的态度中就能看出来，不然，为什么他们会同意让楚景言走进这个家，为什么会同意楚景言来见秦可人？

　　秦可卿站在楚景言身边，牵着他的手穿过人群往前走。

　　众人默默的散在四周，看着楚景言上楼，敲门，然后走了进去。

　　秦可卿悄悄的拉住了高雅拉，两人留在了屋内。

　　楚景言穿过客厅，亲手亲脚的走到了阳台，哪里飘着几片薄薄的白色纱布，被风吹得微微飘起。

　　原本坐在竹椅上的人听见了动静，然后急匆匆的站起了身子，回头望去。

　　楚景言下意识的后退了一步。

　　喉结上下滚动了一番，他紧紧握住了双手。

　　眼前女人的照片如今就在楚景言的钱包中，和与郑秀妍郑秀晶的合照摆在一起，楚景言想过很多次，自己会怎么和这个女人见面，而真的见到了，就不知道该怎么开口说话。

　　他打理了一下自己的衣着，拍了拍屁股上还沾着的一些尘土，摸了摸脸上有没有什么其余的脏东西。

　　然后小心翼翼的抬起了头，望向眼前的女人。

　　和照片中那个笑颜如花的女人没有任何的区别，只不过白裙的短裙换成了黑色的长裙。

　　岁月真的没有在这个女人身上留下痕迹。

　　或许也是因为，她的年纪本就不是很大。

　　生下楚景言时，这个美丽的女人离成年都还有很长时间的时光。

　　望着拘束怯懦的楚景言，女人那双美丽的双眼开始变得有些湿润，然后微笑着说道：“长得可真帅……我的儿子。”

　　听着秦可人的话，楚景言的身子忽然放松了下来，然后抬起了头。

　　她光着脚，显然是因为激动而忘了穿上拖鞋。

　　两人之间隔了一段距离，却都没有刻意的靠近。

　　楚景言看着秦可人，想了想之后说道：“见过你的人都跟我……我和你长得很像，他们说你真人要比照片更好看。”

　　“所以我才会生得这么好看。”

　　楚景言不知道该怎么说下去，犹豫了一下之后终于缴械投降，尴尬的说道：“我只是想说，谢谢你，谢谢你……把我生得这么好看。”

　　“我能这么招姑娘喜欢，真的谢谢您。”

　　秦可卿赤着脚，拖着长裙走到了楚景言身边，伸手抱住了自己的儿子。

　　楚景言几乎是条件反射一般弯下了自己的腰，好让秦可人抱得更方便一些。

　　然后他感觉自己的脖颈有些湿润。

　　秦可人理所当然的哭了起来。

　　过了很久，这个因为生下楚景言而差点丢掉性命的女人才恢复了说话的能力，她仔细看着楚景言的脸颊，认真的说道：“这是我第二次抱你。”

　　“第一次，是生下你的时候。”

　　“我一直想，想什么时候可以能再见见你。”

　　“只是没想到，一等就是二十年。”

　　“不过还好。”秦可人又哭了起来，“就算等的这么辛苦，好歹是把你等回来了。”

　　楚景言低下了头，一只手放在了秦可人的身后拍了拍她的肩膀，然后犹如呢喃般的轻声说道：“让你久等了真是对不起。”

　　“妈，我回来了。”

　　哇—

　　秦可人再也忍耐不住，抱住楚景言蹲在地上痛哭流涕。

　　二十年。

　　她等自己的儿子回家足足等了二十年。

　　她是秦可人。

　　她是楚景言的亲生母亲。


第341章 曾经

　　少女时代现在一年当中有几乎一半的时间泡在日本。

　　无法放弃的市场自然需要投入更多的精力和时间，当楚景言踏上归程只不过两天以后，全员便再次回到了东京。

　　日程上已经开始安排巡回演出，这是市场对一个组合最大的首肯。

　　繁杂的日程过后，所有人回到了宿舍得到了一丝丝的休息时间，郑秀妍躲在阳台的躺椅上望着手机发着呆。

　　小肥婆递上了一瓶碳酸水，看着郑秀妍说道：“这时候楚景言应该到中国了。”

　　郑秀妍抬头看了眼黄美英，接过水瓶点了点头。

　　“他应该是见到自己的妈妈了。”

　　“妈妈吗？”

　　“对。”

　　小肥婆没再说话，手扶着阳台的栏杆望着远处。

　　天气已经开始变得闷热起来，小肥婆心中始终有股淡淡的烦躁挥之不去，现在忽然听到郑秀妍这么说，心中莫名的有了些许伤感。

　　“他还是回家了。”黄美英微微笑着说道，“有时候看着他觉得怪可怜的不是么。”

　　郑秀妍听着黄美英的话，有些不知道该如何回答。

　　她的心情也不太好，一方面是因为要面对那些多如繁星的行程，另一方面更是有些无法言喻。

　　总之……郑秀妍今天不太想说话。

　　在外面总是洋溢着笑容，回家了卸完妆总得让人休息一会吧。

　　小肥婆只是想来外面透透气，偶尔提起话题，看着郑秀妍有些阴郁的脸，心想着兴许是楚景言没有发来简讯而有些小情绪。

　　这个姑娘一直这么霸占着楚景言，难道不知道会遭人嫉妒么。

　　她，只是比自己的运气好了一些才是，然后小肥婆回头看了眼正在客厅里看着电视的金泰妍，抿了抿嘴唇。

　　现在也不是无话不谈的年纪了，不像练习生的那会两人如此的惺惺相惜，大家好像都长大了不少，有了不少属于自己的秘密。

　　这样其实很好，有时候太坦诚……会给别人造成一些意想不到的麻烦。

　　爱慕一个男人的女孩总是会刻意的忘记很多事情，比如那个男人是不是真的像自己眼中的那样优秀和受欢迎，又比如……他是不是真的值得自己做的那些事情。

　　如果认为值得，那么就会一直下去。

　　小肥婆心想自己一定是个有大毅力并且坚定持之以恒的人，要不然为什么会用了这么长时间去等一个男人。

　　当初他小心翼翼的，用着毫无理由的方式一直把自己束缚在身边，小肥婆心里很欢喜。

　　原来不是她想象中的那样，在楚景言心里，黄美英或许是个可有可无的人。

　　那时候小肥婆知道自己还是不了解楚景言。

　　给了他一点好，那个男人会记很久。

　　陪在他身边不离不弃那么些年，他会还她一辈子。

　　小肥婆无比怀念练习生的那么几年，在遇见楚景言之后她的生活才开始有了新的改变。

　　傻乎乎的有人陪。

　　被欺负了有人撑场子。

　　没有什么比这更好的事情了，小肥婆心想。

　　“西卡。”

　　小肥婆喊了一声。

　　“恩？”郑秀妍抬起了头。

　　小肥婆转过身，靠着护栏望着郑秀妍说道：“我以前是不是说过以前在美国的时候……我有个初恋？”

　　郑秀妍放下了手机，笑了起来：“从来没听你详说过。”

　　“因为本来就很简单，没什么好说的。”

　　郑秀妍眨了眨眼睛。

　　“有个无家可归的男孩，应该是走了很久很久，浑身脏兮兮的忽然出现在我面前。”

　　黄美英重新伏在了栏杆上，小声说道：“脸上也脏兮兮的，可长得很好看，原本我以为是个本地的小混混之类的人物，却没想到他直接抢了我手上的零食。”

　　“是甜甜圈和奶昔。”

　　郑秀妍原本微笑着的表情逐渐凝固，然后微微有了些许莫名的变化。

　　“他说他很饿，能不能把手里的食物分给他一点。”小肥婆皱了皱眉鼻子，“我胆子小谁都知道，这种要求从我生下来以后真的是第一次听见，于是我没有反应就那么愣愣的站在那里不动弹。”

　　“然后他说，你不说话，我就当你答应了。”

　　“于是他把我手里的奶昔和一大袋的甜甜圈全部抢了过去，当着我的面吃的一干二净。”

　　说到这，小肥婆笑了起来，撇过头望着郑秀妍说道：“是不是特别的搞笑，明明说好是分一点给他，可是到头来却被他全部抢走了。”

　　郑秀妍打断了小肥婆的阐述，蹙着眉头说道：“可你告诉过我，你和楚景言只不过是见了一次，你给了他一些吃的而已。”

　　“是啊，事实就是这样。”

　　“明明不是。”郑秀妍看着小肥婆说道。

　　“你听我说完。”小肥婆望着郑秀妍有些急促的表情，用手往下压了压，示意她放低声音，“我才说了个开头而已。”

　　郑秀妍沉默了起来。

　　“我就那么静静的站在那里看着他吃完我的零食，其实对面就有巡警，或许我只要喊了一声他们就会过来把那个脏兮兮的男孩带走，不过估计是那会我正在犯花痴，也就没有说话。”

　　“等他吃完了，抹了抹嘴巴就问我，还有没有。”

　　小肥婆忍不住摇了摇头，笑着说道：“很搞笑对不对，抢了我的食物，吃完了不说还来问我还有没有，我真是第一次见着那么厚颜无耻的人。”

　　“然后我摇了摇头，那个男孩揉了揉自己还在咕噜噜叫的肚子，指了指街对面的一家麦当劳，然后看了看我。”

　　“然后他说，放心，我以后会还你的。”

　　“说完，就拉着我的手走进了麦当劳，他当时也没问我身上带没带钱，要是没带的话，我们两个不是都得进一趟警察局？”

　　“不过幸好我带了足够的钱，不过也是因为麦当劳便宜。”

　　“他点了很多东西，然后一个人全部吃完了。”

　　小肥婆喝了一口水，看着郑秀妍说道：“那时候我很想问问他，是不是第一眼看见我的时候，就认定了我特别好欺负？”

　　郑秀妍抱着自己的腿，望着小肥婆没有说话。

　　“接着啊……没想到在店里碰到了我的同学，其实那儿种族歧视还是挺严重的，再说那时候我长得又丑又黑，那群白人小孩自然都喜欢欺负我。”

　　“他们看见了我，理所当然的会过来开我几句玩笑。”

　　“换做平时我也就忍了，当然了，那时候我也准备忍。”

　　像是想起了一件特别特别让人觉得幸福的事情，小肥婆嘴角扬了起来，“他们说的那些难听话平时我听多了也就习惯了，本来准备等他吃完就马上走，没想到他吃完是吃完了，抹了抹嘴巴就站了起来。”

　　“可是他没走，而是拿起板凳往我那帮同学的脑袋上砸。”

　　“砸的可是真狠，想想应该是下了力气的，然后一群人围着他要揍他，可是没想到就那么一会功夫，其余的人全趴下了。”

　　说到这，小肥婆望向郑秀妍问道：“其实我一直想问，他是不是练过功夫？”

　　“都是帮我打架练出来的。”郑秀妍的声音很小。

　　“这样啊。”小肥婆恍然大悟，“那看来应该是打了很多次。”

　　“对。”

　　“打完了，我们就跑，一直跑，我就带着他回了家。”

　　“他在我家的杂货间呆了有一个星期吧，我不知道他是在躲什么人，反正一直呆在那里不出来，于是我就天天给他送饭。”

　　“然后和他聊天。”

　　“最后……他抱着我的储蓄罐就走了，一直没有回来过。”

　　小肥婆的脸上浮动着一种情绪，不明就里却越发的鲜艳：“再见到他的时候，他已经长高了，长得很高，而且越来越好看了。”

　　“不过还好，我也变得漂亮了些，至少他没认出我来。”

　　“能再见到他，我很开心。”

　　“感觉好像有什么丢掉的重要东西又回到了自己手上，那种感觉……西卡你肯定也懂。”

　　郑秀妍把额前的一缕头发挽到了脑后。

　　“我比你重新遇见他的时间，要早很多……偶尔当然会聊一些自己的近况，大多数情况下都是我再说，他也会说，即使说得不多，那么长时间下来，我也能听到一些很有用的消息。”

　　“他说在那之前，他住在一户人家里。”

　　“那家人对他很好，他很喜欢那户人家的两个女孩，尤其是小女儿。”

　　“于是我问，那大女儿呢？”

　　“他没有说话，喝了一杯酒。”

　　“然后我就知道了，他是喜欢那个大女儿的。”

　　“过了一段时间之后，我也确定了……那个大女儿就是你。”

　　“其实我很坏……因为我早就知道了你们的关系，可我就是没说，如果当时说了，会不会你们能更早遇见？”

　　“可是，可是西卡，我真的就只是想霸占他稍微久一些而已。”

　　“因为我知道，回去了，他就只会是你的。”

　　“我知道啊……我一直都知道。”

　　黄美英抹掉了眼角的泪花，看着郑秀妍说道：“如果你说他会是你的……那我相信，他肯定会一直都是你的。”

　　“可是西卡……这一点都不公平。”

　　“因为爱他的不止你一个，不是吗？”

　　郑秀妍沉默了一番，抬头望向黄美英问道：“你跟我说这些……是为了什么？”

　　“我很依赖他。”

　　黄美英说道：“会依赖很久，甚至……是一辈子的事情。”

　　“我困了。”郑秀妍说了一句，然后站了起来往屋内走了过去。

　　黄美英站在原地呆了很久，直到屋内开始变得安静，有成员打着哈气走回房间，她才缓缓转过身望着外面的灯火阑珊。

　　她望着手中的那瓶碳酸水，拧开瓶盖喝了一口。

　　然后低下了头狠狠咽了下去。

　　楚景言……

　　你应该对我好。

　　不是吗。


第342章 等他死后

　　困意涌上心头的崔秀英打着哈气走进了卧室，看着郑秀妍正盘腿坐在床上，平时一刻不离手的手机搁在床头柜上动也不动，就那么直挺挺的坐着，什么也不干。

　　“你干嘛呢？”崔秀英奇怪的问道。

　　郑秀妍回过神来，看了眼自己的室友之后摇了摇头，躺倒在床上之后盖上了被子。

　　“不洗澡吗？”崔秀英坐在床边，歪了歪头，对于自己这个性格有些古怪的队友，她实在有些拿捏不住。

　　郑秀妍摇了摇头。

　　崔秀英耸了耸肩，坐在梳妆台前做了一阵保养工作之后，舒舒服服的钻进了被窝，正当她准备闭上眼睛睡去的时候，郑秀妍忽然爬了起来。

　　“你干嘛？”被郑秀妍着突如其来的动静吓了一跳的崔秀英也跟着爬了起来。

　　郑秀妍用手摸了一下额前的刘海，很认真的看着崔秀英说道：“秀英，我有一个问题。”

　　崔秀英看着郑秀妍，点头道：“你说。”

　　郑秀妍想了很久，直到崔秀英有些不耐烦之后才慢悠悠的抬起了头，她显得有些不知所措，像只受了惊吓的小兽一般。

　　“西卡，你不是生病了吧？”见着郑秀妍如此反常，崔秀英觉得有些不太对劲儿。

　　“秀英啊……你说是不是我对楚景言太好了？”

　　听完郑秀妍的话，崔秀英满脸的无奈和荒唐。

　　大小姐，这话难道不是应该反着来说吗？

　　难道不是得说，是不是楚景言对你太好了？

　　出道这么些年，作为队友的我们不说是真的有多了解你的那位理事长大人，可明眼人都能看见楚景言默默做的那些事，有时候崔秀英都觉得郑秀妍有些身在福中不知福，可看郑秀妍也不是个喜欢胡搅蛮缠的人，怎么会突然问了这个问题？

　　看着崔秀英的表情，郑秀妍便明白了个大概，自嘲的笑了笑之后，对崔秀英说道：“我知道你的心思，可……他确实做了对不起我的事。”

　　“什么事？”崔秀英问道。

　　郑秀妍不再说话，重新躺了下来之后盖上了被子。

　　崔秀英盘腿坐在床上，看着落寞的郑秀妍，沉思了一会之后才说道：“西卡……我们都知道其实你喜欢楚景言，我想楚景言那么聪明的人肯定也知道，如果你觉得他对不起你的话……或许可以主动一些。”

　　队友的忠告在郑秀妍耳朵里回荡了一番之后，她翻了个身，看着崔秀英的时候却已经是红了眼睛。

　　她带着哭腔说道：“可是，秀英呀……他还爱别人的话，我可怎么办？”

　　崔秀英怔怔的看着自己的室友，多少年了，多少年没看见郑秀妍当着人的面流眼泪了，那会大家都以为这个性子清冷的姑娘是因为太过孤傲，所以练习生的时候没少被欺负排挤，可知道了楚景言以后，队友们才明白了过来。

　　原来郑秀妍这层厚厚的保护壳，来自于楚景言的言传身教。

　　可如果当这层保护壳没了之后，郑秀妍是得有多脆弱……这个恐怕就连楚景言都不记得了。

　　崔秀英比郑秀妍年纪小，但热心肠还有担当，见着朝夕相处的队友如此的委屈，二话不说便离开了自己的床位，钻进了郑秀妍的被窝。

　　把郑秀妍揽在怀里拍了拍她的肩膀，她也只能做到这里。

　　让崔秀英去安慰郑秀妍么，崔秀英觉得自己好像没有这么好的口才。

　　或许让她去口头教训一番楚景言？

　　崔秀英想也没想便打消了这个念头。

　　开什么玩笑，那个漂亮男人表面上和和气气的，跟她们这群姑娘喝酒聊天感觉上好像很有话题可以聊得来，但骨子里那种拒人千里之外的性子可从来没掩饰过。

　　崔秀英是大富之家，外公是首尔鼎鼎有名的地产商，在黄金地产经历了社长替换和内部清洗之后，崔秀英外公的公司得以超越了黄金地产，而这两年来，好像又有了要被甩在后头的苗头。

　　只是因为黄金地产缓了过来，更是因为……业内人士大都清楚，那位年轻的女社长背后，站着的理事长先生，很有力量。

　　对，所以她能知道一些盛世万朝的内幕。

　　关于很多事情，并且关于楚景言。

　　秀英大小姐当然有些佩服楚景言，早些年混迹街头的那些个事迹也不是什么秘密，而如今落难太子即将要真正意义的皇帝，手段的卑劣，早已经不是什么特别重要的事情。

　　盛世万朝是个内部经常动荡的集团，这点崔秀英从父亲的口中听说过，无论是陈朔在位，还是楚景言刚刚入驻，就在前不久，才刚刚结束一场大换血。

　　据说那位高阳大户用一种很体面的方式落荒而逃，和那栋黑金大厦的缘分就此结束。

　　直到现在，很多人都觉得盛世万朝的董事席位坐不得。

　　因为能在上面安安稳稳坐到退休的，迄今为止也只有一个被迫退休的李董事而已。

　　就这么一个人。

　　是郑秀妍最亲爱的哥哥。

　　或许在不久的将来，在崔秀英看来是必然的事实……他们的关系会更进一步。

　　而崔秀英想象不到的是，楚景言和郑秀妍的关系早就不再单纯。

　　所以崔秀英只是以为郑秀妍如今的伤心是因为楚景言在外面的一些小打小闹或者和别的什么女人眉来眼去，这种小道消息挺多，比如那位事业蒸蒸日上的韩孝珠，比如贵为影后的孙艺珍之类的。

　　崔秀英一直都知道，在高雅拉被楚景言送回家的那天，高雅拉当着无数人的面亲了楚景言，当时崔秀英的外公刚好在场，回来之后变当做茶余饭后的谈资说给了儿女们听。

　　理所当然的，崔秀英也知道了，但从来没有说给郑秀妍听。

　　枕边的郑秀妍止住了哭泣，她脑海里还在回荡着小肥婆刚才的那番话，那个平时喜欢笑，总被调戏的队友，用着平生最认真的语气对自己说的那番话。

　　郑秀妍觉得是自己从金泰妍手中抢了楚景言。

　　却不知……也有人想从她手中再抢一遍。

　　于是郑秀妍慌了，或许是因为她平时把自己伪装的太好，让所有人都以为她可以接受很多事情的打击，可事实呢。

　　只要没有楚景言在身边，郑秀妍脆弱的就跟泡沫一般。

　　而小肥婆早已经习惯了楚景言的冷暖不知，让自己成长的分外强大。

　　“我知道自己不讨人喜欢，秀英。”郑秀妍红着眼睛看着崔秀英说道，“可我真的不愿意把自己的东西给别人分享，难道这样也是错的吗？”

　　崔秀英说道：“你没错。”

　　“那是楚景言错了吗？”

　　“他也没错。”崔秀英说道，“虽然我也不太懂，可我觉得……如果你不愿意看见这样的状况，那就先停下来。”

　　“停下来？”

　　“对。”崔秀英理所当然的说道，“所有人都停下来，仔细想想该怎么往下走的时候，再去解决问题。”

　　郑秀妍沉默着，她心想，自己可以停下来，那黄美英呢，金泰妍呢。

　　甚至……那位韩小姐呢。

　　她可以停下来想想自己和楚景言的关系，想想以后该如何走下去，那么这些人，她们能等吗，她们愿意等吗。

　　男人，全都是这样不懂得知足吗，郑秀妍靠在崔秀英的肩膀上失神了。

　　今晚注定无法入眠。

　　……

　　楚景言回来三天了。

　　三天里秦可人什么都没有做，就这么静静的看着他。

　　原本屋子内的一大家子人在楚景言进屋之后便犹如逃避瘟疫一般的离开，他们还要焦头烂额如何应对陈朔，还要想着如何把自己家里的一堆烂摊子收拾干净。

　　至于这个多年前的家族耻辱……先就随他去吧。

　　现在这种时候，谁还有心思来管楚景言到底是谁的儿子，是谁的骨肉这种无聊的问题。

　　他们很快就要倾家荡产，如果那个垂死的男人依然不肯放弃仇恨的话。

　　不惹恼楚景言，也不去拨动陈朔那条脆弱敏感的神经，是如今秦家上上下下所有人不约而同遵守的条约。

　　这三天楚景言就这么一直陪着秦可人。

　　他们聊了很多，说了很多，岁月留下的那道沟壑即使无法弥补，想来也要比以前好上很多。

　　母亲是无辜的。

　　孩子也是无辜的。

　　罪魁祸首们死的死，散的散，还有一个……也快要死了。

　　楚景言和秦可人避而不谈的当然是陈朔……这对母子，好像都自己的男人，对自己的父亲，都有一种无法言喻的感情。

　　二十年，能改变和抹去的东西实在太多太多。

　　楚景言和秦可卿坐在客厅当中，对盛世万朝现如今的状况进行着分析和大概的讨论，秦可人带着高雅拉来到了后院，这里的摆设装饰和楚景言在首尔的那座庄园简直一模一样，嗅着花香，高雅拉舒服的放松了身子。

　　“喜欢这里吗？”秦可人微笑着对高雅拉问道。

　　高雅拉急忙点了点头，在来之前，她一直在幻想，楚景言的母亲会是个什么样的人，到底是有多美，才能生出楚景言这种容貌的儿子来，当真的见面之后，高雅拉不禁有些感慨。

　　秦可人，要比她想象中的最极致，还要美上几分。

　　秦可人看了眼客厅的儿子，然后说道：“这里的一花一草都是我亲手种的，前面那棵槐花树，也是我种的。”

　　“二十年了，这棵树跟希浔……跟小言的年纪一样大。”

　　高雅拉默默的听着，秦可人握住了高雅拉的一只手，看着她的眼睛说道：“孩子，你的眼睛真的很美。”

　　还没等高雅拉出言感谢，秦可人便接着说道：“你们一定要好好的，千万不要吵架，也不要任由着自己的性子做事，一定要好好的替对方着想，也要好好的对待自己。”

　　“千万不要勉强，伤心了就要告诉对方，开心的事情也要记得分享，就算面对一时间无法解决的事情，也要坦然一些。”

　　“因为就算再难熬的日子，也总有过去的一天。”

　　“可是人呢，人真的说没有就没有了。”

　　高雅拉从楚景言口中得知关于秦可人和陈朔的故事，即使楚景言自己也只是知道个大概，听在高雅拉的耳朵中，也是一段常人无法承受的岁月。

　　他们的故事可以拍成电影，堪称苦情。

　　而现在秦可人显然是在用自己的遭遇告诫着高雅拉，感激秦可人认同自己的同时，高雅拉却忽然想起了什么。

　　也许是因为早些年陈朔和高兴阳的合作关系稳固异常，彼此的私交也好，陈朔经常会受邀到高家吃一顿便饭，高雅拉自然能经常见到陈朔。

　　印象中的陈朔是个气质高雅，笑声爽朗的可亲长辈，不像别的中年男人那样俗气，陈朔的身上总是有种让高雅拉觉得十分好的品质。

　　当遇见楚景言之后，高雅拉观察楚景言的一举一动便觉得熟悉，然后她明白了。

　　那种感觉，叫做不在乎。

　　他们好像不在乎自己拥有的这些，好像这些拥有的只是为了达到另外一种目的而准备的工具一般。

　　所以陈朔和楚景言才会不俗气，身上没那么浓的铜臭。

　　于是高雅拉想起了一件事，即使楚景言刻意的在忍，她也知道楚景言现在心里想的是什么。

　　“伯母，我能问您一个问题吗？”高雅拉抬起了头，看着秦可人问道。

　　秦可人点了点头，松开了高雅拉的手。

　　高雅拉深吸了口气，她清楚自己的问题或许会立刻让眼前这个美丽的女人对自己产生厌恶，甚至可能会有些更深远的影响，但是她依然准备问。

　　“您……准备什么时候去见见陈伯父？”

　　说完之后，高雅拉便紧张的低下了头，不敢去直视秦可人的眼睛。

　　许久之后，当高雅拉抬起头时，才发现秦可人正望着那棵槐树发着呆。

　　“伯母？”高雅拉试着喊了一声。

　　秦可人没有什么反应，良久之后才尝尝的叹了口气，额前的一缕长发垂在了一旁。

　　“当年我快死的时候，他没在我身边陪着我，没经过我的同意便把孩子放在孤儿院门口，然后他一个人潇洒的去浪迹天涯。”

　　“去见他？”

　　秦可人微微笑了起来，看着槐树枝桠上的白花，说道：“等他快死的时候……我自然会去看他。”

　　“等他死了，我自然会去墓前献花。”

　　秦可人淡淡的说着，一旁的高雅拉越发沉默。


第343章 做得好

　　高雅拉的沉默来自对于秦可人回答的震惊。

　　在跟随着楚景言下飞机的时候，她都还天真的以为自己可以理解这一家人，因为她自认为已经了解的足够多。

　　而楚景言和陈朔在湖畔的那场对话。

　　陈朔提出的那个要求。

　　还有在来见秦可人时，那一整个客厅的人望着楚景言的复杂眼神，都让高雅拉完全醒了过来。

　　上一代人的恩恩怨怨，怎么可能不会传递到下一代？

　　这一家人之间的感情，自己又怎么可能会懂？

　　看着高雅拉，秦可人依然保持着嘴角恬淡的微笑：“为什么要有压力呢？”

　　高雅拉抬起了头，努力的对视着秦可人深邃的瞳孔，认真的说道：“因为……楚景言会很难过。”

　　听着高雅拉的话，秦可人放在毯子上的双手微微颤了一下，然后说道：“或许，你是不是也觉得，他们两个人很像。”

　　秦可人说的自然是楚景言和陈朔。

　　高雅拉愣了一下，然后点了点头。

　　“这些年我一直都相信他还活着，也在为我这个苦命的孩子祈祷，看样子老天爷还是垂怜我这个苦命人，让我的儿子回到了我的身边。”

　　秦可人看着眼前的百花争艳，接着说道：“已经这样了，我还有什么好奢求的。”

　　“我想多看看他。”

　　“可是再也不想去看他了。”

　　秦可人脸上布满了倦意，就连说话都极其的简单，但一旁的高雅拉却能听懂。

　　或许在以往的某一时刻，高雅拉怨恨过楚景言么。

　　答案当然是有过。

　　怨他为什么不能像对待郑秀妍那般对待自己，怨他为什么要让自己承受这些原本不需要她去承担的责任。

　　但说到底还是太年轻，没法明白里面到底发生了什么。

　　所以即使秦可人说了这么多，高雅拉也没法劝慰，因为和秦可人这么多年来承受的苦难相比，高雅拉无论再说些什么，都显得苍白无比。

　　不会起任何的效果。

　　“可是……难道您已经不爱伯父了吗？”高雅拉问道。

　　秦可人没有回答高雅拉的问题，缓缓站了起来对她说道：“我要去准备晚饭了，小言最爱吃的是什么来着……牛肉？”

　　“最好是煎的。”

　　秦可人一副了然的模样，放下了毯子，往屋内走去。

　　高雅拉当然把自己和秦可人的谈话内容原封不动的告诉给了楚景言，听完高雅拉的复述之后，楚景言只是点了点头之后，便微笑着走上了饭桌。

　　牛肉煎的恰到好处，火候也掌握的很好，吃在嘴里口齿留香，一大盘子的牛肉楚景言一个人吃了大半，最后才满足的放下了饭碗。

　　又陪着秦可人看了会电视，她便乏了。

　　早些年留下来的旧疾一辈子都不可能会好，秦可人的身子一直虚弱，扶着她回到了卧室，看着秦可人用完药之后，楚景言才从屋子内走了出来。

　　白色的衬衫上有几滴水渍，楚景言来到了阳台，望着陈朔住的方向点上了一根烟。

　　猩红色的火光微微照亮了他的面庞，身后脚步声响起，秦可卿来到了他的身边。

　　“两个年纪加起来都快一百岁的人，一个比一个倔强。”

　　秦可卿来到楚景言身边，紧了紧身上的坎肩儿，带着丝歉意对楚景言说道：“还要让你这个最受委屈的在一旁伺候着。”

　　楚景言笑了笑。

　　气氛有些沉闷，直到楚景言主动开了口：“他的病……到底还有多久。”

　　秦可卿的面色变得有些不太好，隔了一段时间之后才回答道：“随时。”

　　楚景言没什么特别大的反应，低头吸了口烟。

　　“我已经从盛世万朝退了股，那个董事位置当然也就没了。”秦可卿看着楚景言说道，“这么多年谁都累了，我也一样。”

　　“那些，我都会给你，反正……本来就全都是你的。”

　　秦可卿在东京为盛世万朝经营了十几年，功劳苦劳当属前列，她的那份，自然无比的厚重，而眼下就这么风淡云轻的送给了楚景言，真不知道该赞赏她高风亮节，还是其余的什么形容词。

　　“之后呢？”楚景言问道。

　　秦可卿有些没明白，问道：“什么？”

　　“退股之后呢？”楚景言说道，“去做什么呢？”

　　“出去逛逛也好，呆在家里也好，总之……越平淡越好。”秦可卿望了眼秦可人卧室的方向，说道，“最重要的，是陪着她。”

　　“你也看出来了，其实可人……还是孩子心性。”秦可卿微笑道，“从你出生以后，她就被家里关在了这栋老宅里，平时很少出门，也很少会有人来看她。”

　　楚景言说道：“所以这段时间这么热闹，很罕见吧。”

　　“是啊，都是来求她的。”秦可卿说道，“自从家里的长辈去世的去世，不管事务的开始颐养天年，那些人就开始活络了起来。”

　　“他们原本以为可以很顺利的让陈朔像二十年那样像条狗一样变得一无所有，可惜……事情并没有如愿。”

　　即使在东京的那段日子，楚景言也可以从某些渠道中了解陈朔在这里都做了些什么。

　　他硬生生的把秦家打的四分五裂，甚至还逼的一个秦可卿和秦可人的一位表亲……差点自杀。

　　毫无疑问陈朔是这场战斗的胜利者，现如今，是品尝胜利果实的时候。

　　所以他把楚景言叫了回来。

　　因为他快死了，需要自己的儿子来继承自己的战果。

　　“那件事情之后，家里能说的上话的人都有些觉得不可思议，所以就开始和陈朔正面的对上，但说实话家里这些年做的荒唐事不少，也得罪了不少人，落得现在这幅局面……也算是报应。”

　　秦可卿嘴里的那件事，指的自然是那位表情被陈朔的咄咄逼人逼到几乎接近崩溃之后尝试自杀，那位表亲，据说就是当年陈朔远渡韩国这件事中，扮演了十分不光彩的角色。

　　天时地利人和都在陈朔这里，秦家变得如此衰败，也并不是不可能的事情。

　　自然的，主持家里事务的那些男人们自然而然回想起自己的那个小妹。

　　曾经被家里所有人都呵护在手心中的小妹。

　　而更显然易见的是，秦可人拒绝了他们的请求，甚至是央求。

　　听闻有一位自己私人生意快要被陈朔搞垮的大男人，一个早已过了五十岁的大男人，秦可人还要称呼一声表舅的人物，为了能让秦可人松口，几乎都快要给自己的晚辈跪下来，即使戏份做到了这种程度，秦可人依然没有丝毫的改变。

　　“当时你妈妈说，如果要见，也得是陈朔亲自来见她。”

　　秦可卿看着楚景言苦笑着说道：“可是怎么可能呢，可人要强，不比陈朔差到哪里去，要不然当年也不会发生这么多事。”

　　“卿姨……”楚景言忽然喊了一声。

　　秦可卿望向楚景言。

　　“我甚至有想过，如果当年陈朔爱上的是你，那结果会不会美满一些？”楚景言扔掉了烟头，微笑着说道，“其实不管怎么看，陈朔都算不上什么好男人，为什么偏偏你们都这么对他死心塌地？”

　　秦可卿的脸上没有了表情，缓缓呵了口气之后才说道：“这世上哪有什么如果。”

　　“如果有呢。”

　　“所以你是相信这种如果，才会把那么多优秀的女孩留在自己身边？”秦可卿看着楚景言，意味深长的笑道，“贪心不足蛇吞象，小言，这个道理你不懂吗？”

　　“我想试试。”

　　“没想过失败了的话会怎么样？”

　　“没想过。”

　　秦可卿伸手揽着楚景言，拍了拍他的脑袋之后说道：“你还很年轻，有的是时间去想，有的是时间去努力，我们都错过了，所以只能按部就班的走下去。”

　　楚景言低头想了想，然后说道：“我保秦家不跨……至少，不会垮的太快。”

　　秦可卿说道：“谢谢。”

　　楚景言摇了摇头。

　　院子内亮起了车灯，楚景言离开了这里，他要去见见陈朔，把之前还没商讨完的事情说清楚。

　　秦可人侧卧在床上，望着床头柜上的照片发着呆。

　　照片里的是一对儿年轻人，大男孩搂着小女孩，两个人笑的很开心。

　　女孩手里捧着一束花，即使照片破旧，那束花依然娇艳。

　　秦可卿轻悄悄的推门走了进来，坐在了秦可人的床边。

　　两个女人之间沉默无比。

　　许久之后，秦可人张了张嘴，欲言又止之后却还是问道：“据说他每次发病……都很痛苦。”

　　秦可卿帮自己的妹妹掖了掖被角，小声说道：“是，每次都要好几个护工才能压着他不动弹，不然全身都会抽搐，也不能盖很厚的被子，因为一盖上去就跟针扎一样，发一次病，他就会脱一次水。”

　　“因为会流很多冷汗，所以床单也得换一次。”

　　秦可人沉默了很久，然后才说道：“姐姐，为什么会发生这些事呢？”

　　秦可卿摇了摇头：“我也不知道。”

　　“他没多久了，是不是？”

　　“对。”

　　“那明天让小言再回来一趟，我给他炖锅鸡汤。”

　　“好的，你先睡。”

　　秦可人闭上了眼睛。

　　秦可卿站了起来，弯腰亲吻了一下妹妹的额头，凑到她的耳边无比柔和却带着一丝感伤哽咽：“你的儿子让我给你带句话。”

　　“小言说，他马上就要没父亲了，但不希望连母亲也要失去。”

　　秦可人好像睡着了，没有任何动静。

　　直到秦可卿离开了卧室，她的身子才颤抖了起来，枕头的一片开始变湿。

　　秦可人认为自己值得欣慰的是她的儿子真的跟传闻中的那样无比聪明，而感到无力和痛苦的是，她觉得自己应该继续活下去才是。

　　为什么会无力和痛苦？

　　因为原本……她早就不想活了。

　　……

　　楚景言站在陈朔的卧室门口，沉默的看着里面发生的一切。

　　这里已经被改造成了一间重症病房，相应的仪器和人员配置都是最好的，但即使如此，也无法留住床上那个垂死男人的生机。

　　几个护工正合力压着陈朔的手脚，但依然无法控制住他颤栗着的身子，那张永远都风淡云轻和无比惬意的脸，此刻狰狞的让人不忍直视。

　　豆大的冷汗浸湿了他的单衣和床单，一旁的医生正在做着急救措施。

　　医生解开了陈朔的衣扣，露出了他早已瘦骨嶙峋的身子。

　　男人无比再保持自己的风度，但却依然紧紧咬着牙关不让自己发出一点声音，许久之后，他绷直颤抖的身体才逐渐安静了下来，医生在检查之后，便默默的退了出去。

　　楚景言还是站在门口，目送着医生的离开。

　　然后回头望向陈朔。

　　男人微垂着眼帘，靠在柔软的枕头坐了起来。

　　“来了？”

　　“来了。”

　　看着西装革履的楚景言，陈朔满意的点了点头，黯淡的眼神中好像多了一点亮光：“见到她了吗？”

　　楚景言点了点头。

　　“怎么样？”陈朔问道。

　　楚景言沉默了一会，然后说道：“我让她别死，要好好活着。”

　　听着楚景言的话，陈朔笑了起来，他笑的很痛苦，全身都会犹如针扎一般，但能看出来，如今的他畅快无比。

　　良久之后他才止住了笑声，无比欣赏且欣慰的看着楚景言，点头赞许道：“做得好。”


第344章 大黄鱼和凉拌海蜇皮

　　在很多大是大非甚至命运抉择面前，陈朔可以站在所有人的最前方，用他的绝对强大来抵御一切。

　　而人终归是人，一旦倒了，再也不可能爬的起来。

　　更何况，人怎么也不可能战胜病魔。

　　这是天数。

　　也是命。

　　病榻上的这个男人拥有这世上绝大部分人都仰望的地位和财富，也曾经拥有让上帝都嫉妒的美丽女人，可是结果呢……他只能躺在这里，央求着自己的儿子陪着他，陪着他等死。

　　甚至都不奢求自己的妻子在自己身旁。

　　噢……秦可人不是陈朔的妻子。

　　他们甚至没有过合法的程序。

　　陈朔很满意楚景言带来的答案，笑完之后好像整个人放松了不少，指了指病床边的椅子说道：“坐吧。”

　　楚景言应了一声，坐在了陈朔身边。

　　“我答应卿姨，会给秦家一条退路。”楚景言双手放在大腿上，说道，“但我知道他们还不够惨，你安排的事情……这段时间我会按着剧本走下去。”

　　“你还有心软的时候。”陈朔有些意外。

　　楚景言笑了笑：“做人留一线，日后好相见？虽然我也不太觉得自己以后会和这群人有什么交集。”

　　“但……赶尽杀绝还是有点不太好看。”

　　陈朔望着天花板，淡淡的说道：“事到如今，我也没什么精力去关外面的事情了，该嘱托的早就说完了，就算一万个不甘心，也没什么办法。”

　　“今后……你说了算。”

　　楚景言刚想点头，却听见陈朔的声音轻飘飘的传了过来：“但有几个……必须死。”

　　“死？”

　　“对，死。”

　　楚景言沉默的和陈朔对视着，看着他干涸的眼睛和有些涣散的瞳孔，有些不明白：“这又是因为什么呢？”

　　陈朔说道：“你可以这么认为，我想拉几个垫背的。”

　　楚景言觉得有些荒唐：“就不觉得会脏了自己？”

　　“不会，我没洁癖。”陈朔说道。

　　直到现在，一个垂死老头的固执和偏执才真的体现在了他的身上，这世上有哪个父亲在临死前会让自己的儿子去帮自己杀人的。

　　看着楚景言，陈朔说道：“他们都是很不好的人，就算做了很多坏事却依然过着十分富足的生活，这是很不对的事情……他们都很老了，所以，你只需要让他们这辈子的心血付诸一炬，我想他们应该撑不过多久。”

　　“这算在给自己找安慰？”楚景言问道。

　　“不，我需要什么安慰。”陈朔说道，“我是在安慰你而已，让你去做这些事情的时候，好稍微没点良心。”

　　楚景言听完陈朔的话，摊了摊手，无奈说道：“果然到了最后，我还是没法喜欢你。”

　　“你觉得我还会在乎这些么？”

　　楚景言正色说道：“我认为是应该的。”

　　“为什么呢？”陈朔问道。

　　楚景言想了想，然后说道：“因为不只是我这么想，很多人都认为……你这辈子活得实在没什么意思。”

　　“没意思？”

　　陈朔笑了起来，望向自己的儿子朗声道：“我十几岁就从顶尖学府毕业，从政的话就算凭借你爷爷和他那些老战友的余荫走到现在的话，我现在可以在四九城里有话语权，而从商，走捷径捞偏门，我想你也看见我如今的成就。”

　　“钱和地位我都有，你凭什么说我活得没意思？”

　　默默的听陈朔说完，楚景言才抬起了头看着他说道：“因为你只做了一件事。”

　　陈朔自热听懂了楚景言话里的意思，漠然说道：“很多人一辈子都没法做成一件像样的事情，终身碌碌无为，然后临死感慨自己生不逢时，那种人，是废物。”

　　很多人是陈朔口中所谓的废物。

　　但是他们有很多经历，即使那些经历都是失败的，他们也拥有很多回忆，即使那些都是不太光鲜亮丽的回忆。

　　但他们，活得充实。

　　活得坦荡。

　　这些，陈朔都刻意的在抹消。

　　望着一旁闪烁着光芒的仪器，楚景言面无表情的深吸口气：“你还是认为自己没错。”

　　“我不可能在你面前承认自己的错误。”陈朔说道，“因为我没觉得自己错在哪，也没觉得你有什么资格让我去发现这些错误。”

　　“那你做了这么多事，又是为了什么？”楚景言再次问道。

　　陈朔冷笑了一声，然后望向窗外，淡淡的说道：“为了死的时候，能痛快一些。”

　　“现在痛快了吗？”楚景言问道。

　　“自然还有些遗憾。”陈朔指节分明的一双手微微抬了起来，说道，“给我根烟，快一个礼拜没抽了。”

　　为老不尊也是种生活态度，楚景言从口袋里掏出烟盒，抽出一根，等陈朔叼上之后，帮忙电上。

　　深吸了一口，舒坦的吐出烟雾，陈朔重新躺在了床上。

　　明明痛的眼角都在抽搐，这个男人却依然享受着。

　　“我这辈子最自傲的就是能看透人心，要知道人心这个东西真的很难懂，不过我能看得懂，”吸了口烟，陈朔接着说道，“要不然，那些想我死的人，也不可能个个比我早死。”

　　楚景言觉得这种时候还是不说话比较好，毕竟老人在这里自恋，做小辈的不太好说些难听的话。

　　扔掉烟头，陈朔撇过头看向楚景言说道：“可我就是看不透你。”

　　楚景言疑惑的问道：“我有什么好看不透的。”

　　“因为你太假，活得梦幻。”陈朔看着楚景言说道，“明明过了那么多苦日子，明明做的事情比谁都脏，可你为什么还会有幻想，还会想着把那些不切实际的事情去实现？”

　　“你杀了那两个黑鬼，竟然跑到首尔来就是为了找那家人，知道了我是你儿子，非但没有任何的抵抗，便帮着我把眼下的事情全部做完。”

　　陈朔笑了笑，接着说道：“你坐上理事长的位置之后，我一直在等着你，甚至还做了很多的安排，看你是不是要开始夺权抢我屁股底下的那把椅子，可后来看看，你的实力可以和我扳扳手腕的时候，却又主动的开始去让戚清荣撩动洛杉矶的那个白痴。”

　　“你大可以做的更狠一些，不是么。”

　　“可以从我这里讨回前面二十年失去的一切，然后享受鲜花和掌声。”

　　“可你一步一步的，甚至还带着阳光的走完了这些，走的要比我想象中的，还要好上很多。”

　　“我很惊讶，甚至是……震惊。”

　　“甚至……我都没奢求过你会做到如今这步。”

　　“明明是个坏人，为什么做的全是让人舒心的好事？”

　　父子两人对视着，却一言不发。

　　良久之后楚景言看着陈朔说道：“因为都是对的事情，而且都是对我有益的事情，其实我心里的正能量还是挺多的，不太喜欢那些阴暗的东西。”

　　“很多时候都是身不由己，我不得不去做。”

　　“可是我也发现了，做那些事情好像一点心理负担都没有，有时候我觉得自己好像是个变态，不过仔细想想其实也没什么大不了的。”

　　楚景言接着说道：“我没有你说的那么复杂，只不过是想得多，做的也多而已。”

　　说到这，楚景言看着陈朔笑了起来：“你以为我没想过你说的那些？我当然想试试，可是……为什么要去尝试呢。”

　　“哪怕我受了一点点的伤，也有很多人会伤心，他们伤心的话，我也会不开心。”

　　“原来是这样。”陈朔笑了起来。

　　“你懂了？”楚景言问道。

　　“一点点，说到底，有点精神分裂。”陈朔笑道，“不过也不是什么坏事，性格怪一点……有时候也是件好事。”

　　夜已经深了，陈朔准备离开，去见见那些还在偏厅内候着的集团高层们。

　　楚景言刚站起来，陈朔便开口道：“有空，多去陪陪她，让她活得好一些，开心一些。”

　　“我会的。”楚景言说道。

　　“对了，晚上的时候……她做了很多菜，没吃完我就打包了一点，进来的时候就让人拿到厨房了热了热，如果饿了的话，我让人送进来。”

　　陈朔抬起了头，饶有兴趣的问道：“都有什么菜？”

　　“煎牛肉，猪骨汤，还有凉拌海蜇皮和大黄鱼。”楚景言笑了笑，“我记得你很喜欢海蜇皮和大黄鱼。”

　　陈朔沉默了一会，然后说道：“让人端进来吧，我尝尝。”

　　楚景言点了点头，转身走了出去。

　　护工提着食盒走了进来，在病床上摆好了一张小桌子，然后把菜一道道的端上了桌。

　　都还冒着死死热气，那道凉菜却是刚从冰箱中端出来的。

　　陈朔结果筷子，吃了一口牛肉，喝了几口汤，又啃完了一条鱼，把那盘凉菜吃得干干净净之后，很舒服的舒了口气。

　　然后双手紧紧抓住了床单，低头痛苦着。

　　菜很好吃。

　　原本那个不沾阳春水的美丽女孩如今竟然能做出这么多好吃的饭菜，陈朔也是第一次才知道。

　　原来他错过了很多事情。

　　原来他完全错过了自己心爱女人的人生。

　　可是已经没有办法弥补。

　　他还想继续活下去。

　　可是……也已经没有任何的办法。


第345章 队内会议之无疾而终

　　最近队内的气氛有些不对劲儿。

　　这是林允儿率先说出来，请看清楚这里的用词，是说出来。

　　也就所谓的第一个吃螃蟹的人。

　　于是金大队长不得不把眼下的问题摆上了台面，并且时不时的白林允儿一眼，怎么就你话多，怎么就你眼睛尖儿？

　　谁看不出来郑秀妍和小肥婆最近的关系有些微妙。

　　谁看不出来那天晚上之后，第二天两个人都是红着眼睛起床刷牙洗脸的？

　　其实说实在的，如今队友关系和谐，一片欣欣向荣的好局面可不是归功于金泰妍的领导有方，而是因为这群好歹也算经历了大起大落的姑娘们的自律。

　　寻常的牙尖嘴利和斗气不是没有，但总能在一阵闷气和冷战之后默默的重归于好。

　　这点作为队长的金泰妍甚是欣慰，因为只有这样，才完全不需要她这个队长来发挥什么特别重大的效果。

　　天地良心，要是自己带着一群九零后的小妹妹们自己哪需要这么累，心气不顺了就吼几嗓子，凭S.M从练习生开始变言传身教且灌输的长幼尊卑，金泰妍觉得如果真是那样的话，自己的日子肯定会好过许多。

　　所以郑秀晶的那位队长大人，是S.M所属的所有团体队长们共同羡慕的对象。

　　音轻体柔不说，长得还漂亮，这些都不去管，还特么的会做一手好菜，这些当然都不是重点，而是那个来自青岛的姑娘，可以完全的掌控自己手底下的那几个小妹妹们。

　　据说……郑秀晶已经快要把自己的亲姐姐给忘掉了。

　　由此可见，那位青岛姑娘是多么厉害的人物。

　　最重要的是，还是个中国姑娘。

　　金泰妍觉得不能让这个年纪比自己大，但是辈分把自己低的姑娘和楚景言有任何的交集才行。

　　权当是小恶魔心里作祟也好呀。

　　金泰妍撑着下巴自顾自的想了想，然后感觉自己的胳膊被拽了拽，然后才回过神来。

　　只见队友们坐在桌上围成一圈，正表情不一的看着自己。

　　见状，金泰妍赶紧摸了摸嘴角的哈喇子，收敛了表情之后才拍了拍桌子，一脸严肃的说道：“好了，会议正式开始。”

　　嘭—

　　一旁的林允儿也不知道从哪儿找来了个充气锤子，有模有样的敲了一下桌子。

　　这个临时队内会议是崔秀英提出来的，讨论并且解决的自然是郑秀妍和小肥婆之间有些莫名其妙的关系。

　　好吧，这些当然都怪林允儿嘴欠在吃饭的时候忽然说了出来。

　　难道别人都是瞎子不成？

　　就连平时最最心直口快的徐贤大忙内都觉得这次的气氛和以往的小变扭绝对不是一个档次，说不定正在酝酿大风暴，随意很是和适宜的选择充耳不闻，可很显然自己的这位姐姐不这么想。

　　轻轻的叹了口气，徐贤挽住了林允儿的胳膊，心想着如果待会打起来，可一定要躲好了才行。

　　林允儿转过头看了眼徐贤，小声说道：“忙内啊，你别想拿我当盾牌，关键时候姐姐我还是得靠你的。”

　　闻言，徐贤缓缓松开了林允儿的胳膊，抱住了一旁的金孝渊。

　　果然……林允儿是靠不住的。

　　金泰妍此时此刻是有些尴尬的，当初察觉郑秀妍和小肥婆之间的气氛开始变得不对劲儿之后，她便开始装无知，一个劲儿的找郑秀妍或者小肥婆扯淡聊天，想着说着说着说不定就能把问题解决了。

　　而事实证明，大家都不是小孩子了，就算是冷战，那也不是一时半儿可以握手言好的事情。

　　当初苏联和美国冷战了半个世纪。

　　少女时代的郑秀妍和小肥婆，怎么着也得意思意思来个几个月不是？

　　“嗯哼。”

　　金泰妍喝了口水润了润嗓子，和颜悦色的看着小肥婆说道：“帕尼呀，最近是不是碰上什么不顺心的事情了？”

　　擒贼先擒王这个道理谁都懂，柿子当然也得先挑软的捏。

　　金泰妍决定先把和自己关系密切的小肥婆搞定再说。

　　小肥婆微垂着眼帘，看了眼自己的闺蜜，然后淡淡的说道：“是啊……”

　　“哦？”金泰妍喜出望外，心想着果然不愧是自己的铁杆，这么给面子，于是更加心平气和的问道，“是因为什么？”

　　小肥婆看了眼围坐在身旁的队友，说道：“大姨妈来了。”

　　金泰妍眨了眨眼睛，说道：“你的日子还没到呢。”

　　“最近作息不太好，所以提前了。”小肥婆如今说谎都可以不用眨眼皮子，这到底该归功于谁，自然是想都不用想的事情。

　　“好吧。”金泰妍放弃了攻略小肥婆，然后咬了咬牙，转向了郑秀妍。

　　其实郑秀妍还是挺照顾队内气氛的，有时候金泰妍觉得说不定这块难啃的骨头就是一个不错的突破口呢？

　　“西……”

　　还没等金泰妍开口，郑秀妍耸拉着眼皮，开口说道：“我大姨妈也来了。”

　　听见郑秀妍的话，金泰妍觉得自己陷入了一种无边无尽的绝望，她摊了摊手说道：“难道你的经期也提前了不成？”

　　“不，是乱了而已。”郑秀妍风淡云轻的说道，“可能以后都正常不起来了。”

　　流血是件大事情，每个月都要流血的女人自然都是恐怖的。

　　而从今以后流血日子都不正常的郑秀妍……自然是最最恐怖的存在。

　　所有人，除了小肥婆，全都倒吸了口凉气。

　　倒不是说队友们都信了这两人的鬼扯，而是她们都发现……这次两人的矛盾，显然不是可以轻松化解的。

　　金泰妍如今的心态很好，她可不认为这是自己的过错，大家都是大人了，谁没点磕磕碰碰摩擦之类的事情，所以……解决不了，也不能怪她。

　　有时候金泰妍觉得自己这种十分不要脸的心态到底来自于何方的时候，都会自动的找出一只和蔼可亲的替罪羊。

　　现如今谁也不会直接去问到底发生了什么，因为不管怎么问，当事人肯定都是不会说的。

　　最坏的情况是逼急了说不定两人之间的矛盾，就会升级为队内的撕逼大战。

　　想到这，金泰妍便忍不住打了个寒颤。

　　还是私底下找帕尼好好聊聊吧，等回国以后再说，金泰妍是这么想的，实在不行让楚景言过来解决也好，理事长大人的面子说大不大说小不小，偏偏郑秀妍和小肥婆肯定最愿意卖这种面子给他。

　　有时候想想，楚景言也不是很一无是处嘛。

　　金泰妍理所当然的这么觉得，不过很可惜的是，如果现在楚景言站在郑秀妍和黄美英面前的话，两人肯定会毫不犹豫的上前咬下两口肉再踹上几脚。

　　远在千里之外的理事长大人如果知道了这两位姑娘的心理活动，肯定会觉得很冤枉。

　　然后再觉得自己有些死有余辜。

　　不死心的金泰妍双手撑着桌子，看了眼郑秀妍，又看了眼小肥婆，再次问道：“两位队内的中流砥柱，真的不打算再说些什么了吗？”

　　金泰妍的质问换来的自然是一阵的沉默。

　　“就当可怜可怜我好不好？”金泰妍愁眉苦脸的看了眼小肥婆。

　　平时一向都会马上服软的小肥婆就像没看见金泰妍的求助一般，伸手挠了挠了自己的头发，然后指了指挂在墙壁上的时钟，叫了一声。

　　“泰妍。”

　　金泰妍以为这是小肥婆要松口，急忙问道：“怎么了？”

　　“该吃饭了。”小肥婆说道。

　　现在谁有心思吃饭？

　　反正金泰妍是没打算吃这顿晚饭了。

　　“说完了？”郑秀妍站了起来，微笑着环视了一圈队友，说道，“今天不知道为什么特别困，我就先睡了，忙内呀，明早也别忘了叫我哦。”

　　徐贤立刻点了点头。

　　郑秀妍用着一种十分优雅的步伐走进了卧室。

　　小肥婆正儿八经的坐在饭桌上，等着经纪人来送饭。

　　会议就这么无疾而终了，大家都感觉这不是自己的能力可以解决的矛盾，那么只能靠时间了，也不知道是谁说的，时间可以解决任何问题。

　　属于众人的休息时间开始了，大家好像也丝毫没有因为刚才的闹剧而显得不太对劲儿，谁都以为这是肯定会过去的矛盾，除了所有人的说话声音普遍都小了一些以外，没什么特别大的区别。

　　小肥婆用这一种极其少女的坐姿坐在沙发上翻看着一本时尚杂志。

　　金泰妍端着饭碗愁眉苦脸的在一旁扒着饭。

　　她还是不死心。

　　只不过以往的方式换了过来，平常正儿八经的人不再正经，精神焕发的人不再精神焕发，正当金泰妍对付着碗里的烤鱼时，小肥婆忽然说道：“你别担心什么，没事。”

　　“你们两个这样看着像没事的人吗？”金泰妍吐出鱼刺，白了小肥婆一眼，“真不知道是因为什么，要是因为谁用了谁的洗面奶或者化妆品之类的问题，我一定……”

　　“一定什么？”小肥婆转过头问道。

　　金泰妍想了想，然后肩膀垮了下来：“我也不知道。”

　　有时想想，这个队长当的可真是可有可无，毫无存在感可言。

　　不过已经完全看开的金泰妍觉得这些都不是大问题。

　　心里不得劲儿是一回事，没法让队内和谐相处就是另外一回事了。

　　小肥婆依旧在看着杂志，只不过心思却完全不在这本已经看过的杂志上，那个晚上会什么会对郑秀妍说那些话，其实原因她自己也想不明白。

　　那些话满满都是挑衅，可到底小肥婆还是哭了。

　　而小肥婆想不到的是，回到房间以后的郑秀妍也趴在崔秀英的话里流了好一阵子的眼泪。

　　两败俱伤啊。

　　小肥婆现在越发的搞不明白自己，很清楚的知道郑秀妍喜欢楚景言，很清楚自己身边的这个矮个子队长和楚景言的关系肯定不简单。

　　那为什么自己还要当那个不知死活的飞蛾去扑楚景言那团邪火？

　　小肥婆低下了头，她的脑子有些转不过弯来。

　　那就索性不想了比较好。

　　这两天所有人都很忙，所有人都很累，也没特别多的心思来想多余的事情，所以刚才那场会议才会在那么没有缘由的方式下结束。

　　也有些深了，小肥婆侧卧在沙发上，望着窗外。

　　那个人现在在做什么呢。

　　是不是又在想着怎么去祸害别人，是不是又高高在上的和那些同样厉害的人物们讨论着一些十分苦涩难懂的事情？

　　小肥婆闭上了眼睛，顺手把毛毯盖在了身上。

　　她有些不想回房。

　　她摸出了手机，把玩着上面的挂饰，是颗黑色的玉石，看成色就知道是便宜货色，这个小玩意儿是当初小肥婆推断那会，楚景言推着她出去晒太阳路过一家小店时顺手买下来的东西，小肥婆觉得好看，便一直挂在手机上。

　　此时此刻，她望着这颗黑色的玉石，拇指和食指微微用力，好像是要捏碎它一般。

　　用力到指甲开始发白也没法伤它丝毫之后，小肥婆放弃了这个想法。

　　然后冷哼一声，翻身站了起来，迈着步子回了房。


第346章 和他谈谈

　　郑秀妍脑海里浮现了一个念头。

　　她准备找楚景言谈谈。

　　很认真的谈谈。

　　当初林允儿对她内心独白的时候，郑秀妍觉得自己自然可以一笑了之，女孩的那种感觉来得快去的也快，具体到细节上，郑秀妍并不觉得林允儿同学会做出什么特别伟大的举动出来。

　　不过事实就是允儿同学不负众望的让楚景言大吃一惊之后，便没了什么。

　　一码归一码的是，小肥婆不同。

　　完全不同。

　　郑秀妍坐在沙发上仔细想着，老小徐贤正在一旁敷着面膜。

　　小姑娘安安静静的很讨喜，或许是因为最近队内关系微妙的缘故，越发显得安静起来，平时对姐姐们的人身攻击也少了许多。

　　郑秀妍是喜欢徐贤的，因为她也喜欢徐贤这种乖乖的性子。

　　最重要的，徐贤是崇拜楚景言，而不是喜欢。

　　“忙内呀。”郑秀妍唤了徐贤一声。

　　徐贤扭过了头，看着郑秀妍。

　　郑秀妍从沙发上跳了下来，盘腿坐在地板上对徐贤说道：“你觉得我成熟吗，说实话。”

　　徐贤很奇怪郑秀妍为什么会突然问这种问题，但依然负责任的问了一句：“姐姐你指哪方面？”

　　“当然是心理。”郑秀妍说道。

　　“要听实话？”

　　“当然了。”

　　徐贤沉默了一会，然后看着郑秀妍为难的说道：“姐姐你看我表情。”

　　郑秀妍的脸色一僵，然后颓然的摆了摆手：“好了，我知道你的意思了。”

　　徐贤对于郑秀妍的知难而退十分满意，然后又有些内疚，于是便靠近了些郑秀妍，小声说道：“姐姐，你是不是最近心情不太好？”

　　郑秀妍觉得这很明显是摆在明面上的事情，于是便没有搭理徐贤。

　　于是徐贤便接着说道：“我倒觉得……不管发生什么，和自己身边的人闹得不愉快，肯定是最最不明智的事情。”

　　“为什么？”郑秀妍问道。

　　“因为每天都得见，而且是不得不见。”徐贤说道，“所以和自己身边的人闹不开心，就是在给自己找不自在。”

　　郑秀妍笑着揉了揉徐贤的脑袋：“你这算是在开导我？”

　　徐贤想了想，然后很诚实的回答道：“其实应该算是在教育才对。”

　　没有想象中的大吼大叫，郑秀妍沉默的把自己裹成了一团，然后小声说道：“类似的话……楚景言也跟我说过。”

　　徐贤了然于胸般的点了点头，在她看来，自己能明白的道理，楚先生不可能不明白。

　　郑秀妍看着徐贤的模样，说道：“他也一直希望我能懂事一些，成熟一些，这样或许他就能很放心的和我说一些心里话。”

　　“可是忙内啊，成熟很难的，因为过程特别痛苦。”

　　郑秀妍埋首，说道：“如果，如果这就是他让我成熟起来的方式的话，那我宁可不要。”

　　徐贤听的云里雾里，一旁的郑秀妍却没打算继续解释下去。

　　郑秀妍望着空荡荡的宿舍，叹了口气。

　　手机握在掌心中已经有了些许汗渍，但她依然没有下定决心。

　　这个决心很难下。

　　郑秀妍没有这个胆子。

　　所以她分外的委屈。

　　她才应该是楚景言的独一无二。

　　她才应该是楚景言的无与伦比。

　　但到底是因为什么，又是哪个环节出了问题，让傲娇的郑秀妍是如今这种被动局面？

　　郑秀妍并不觉得自己哪里做错了，她也没觉小肥婆哪里错了，那么是谁错了呢。

　　楚景言吗。

　　很显而易见的一个事实，不是吗。

　　……

　　陈朔已经卧床不起，时常性的陷入长时间的昏迷，于是在他的房间隔壁那间书房，就成了平日里楚景言和盛世万朝高层们进行对话的地方。

　　最重要的人物就在隔壁的床上躺着，随时都有撒手而去的可能。

　　这里是他的归宿。

　　也是他的灵柩。

　　而楚景言在他的身旁，守着他这一生的心血，和他一生为之颠沛流离的那个女人。

　　但多多少少有些黑色幽默。

　　陈朔并没有完成自己的事业，离他自己定义的成功还有很长很长的路要走，可如今这些他都不再去想，而是交给了自己的儿子去考虑。

　　如何让集团迅速且稳定的发展。

　　如何去杀了那几位姓秦的杂种。

　　如何……来呵护那个脆弱了一辈子的美丽女人。

　　这些都是楚景言要做的事情。

　　很多，很烦，可能要做一辈子。

　　这里的摆设依然还保留着那个年代的样式和味道，书桌已经有些破旧，后面的书柜上摆满了老旧的书籍，这里的一切，都属于那位早已死去的老人。

　　陈朔的父亲，也就是楚景言的亲爷爷。

　　那位英年早逝的英雄。

　　楚景言站在书柜前，看着上面摆着的几张照片，这些照片都是托人重新装裱过，在陈朔回来之后，才重新败摆在了这里。

　　黑白的照片，还能依稀找回些从未的岁月。

　　屋子内的三个沙发满满当当的坐满了人，静静的看着楚景言，同样在等待着他。

　　楚景言正在翻着一本书，讲的是坦克动力的机械原理。

　　是几十年的老书了，很多东西想来现在的高中课本上都有，不过很明显从理事长大人皱着的眉头就能看出来，他完全看不懂里面讲的是什么。

　　里面有很多的注记，字迹潦草，说白了，就是很难看。

　　看来自己这位从未见过面的老祖宗……还真的是个粗狂不羁的人物。

　　“他的墓在哪？”楚景言看着远远候在门口的一位老先生问道。

　　这位老人这些年来一直在看守着这座旧宅，直到陈朔重新已主人的身份回归之后，他便开始重新打理起了里里外外的事物。

　　老人微微的欠了欠身子，小声报了一个地名。

　　楚景言听完之后笑了笑便不再说话。

　　那里是个香火极其繁盛的地方，每年的那几个特定的节日，向来都会有无数人前去鲜花瞻仰。

　　“改天带我去看看吧。”楚景言对那位老人说道。

　　“这是应该的。”老人微笑着说道，“首长生前的几位战友听说您回来……也希望可以和您见上一面聊聊天。”

　　说完之后，老人便退了出去，顺手关上了房门。

　　楚景言继续低头翻着那本自己完全看不懂的书籍，翻完之后便换上一本再翻。

　　身后的人没有露出不耐烦的神色和情绪，只是默默的再等待。

　　这里的每一个人都是陈朔千挑万选出来的心腹，但有的人还是不太了解这位董事长先生的来历，而彻底了解之后，便有了些许的恍惚。

　　他们都算得上大人物，但看了看书柜中摆放整齐的那些红艳且老旧的奖状和勋章，所有人都不觉得自己算个什么厉害的人。

　　不只是他们，很多很多的人都在想，如果当年那位鬼才般的军人不死，陈朔如今身居何位谁都没法预测。

　　但其实现在……也并不是很差。

　　如果不去算陈朔已经垂垂将死的事实的话。

　　啪。

　　楚景言把书合上放回了书柜，转过身看着面前的一众集团元老们，说道：“在这之前，我从来不知道自己出生什么样的家庭，对于家国之类的归属感也很薄弱，所以我很奇怪为什么那些活在异国他乡的国人，大部分都很眷恋故土。”

　　“现在看来，我想我应该能明白一些道理了。”

　　听着楚景言的话，一些从年少时便跟在陈朔身旁打拼的高层们欣慰的露出了笑容，他们都认为盛世万朝应该立足国内从而展望世界，但主动权在楚景言手中，这个自小漂泊从来不知道安定的太子爷，有可能不明白无根之水这个道理。

　　不过现在……应该不需要太过担心了。

　　陈朔为盛世万朝奠基了扎实的基础，他从未放松过对国内的投资和发展，而从如今看来，那位雄才大略的董事长先生之所以在此之前都不考虑回国，从来都是因为其余的一些因素。

　　而当白继明死去，楚景言逐渐开始成长，他便彻底放开了手脚。

　　董事长先生一朝回国，便把东南的秦家打的节节败退，如果不是病种卧床，楚景言匆匆回国，想来不需要秦可卿出面求助，秦家早已经灰飞烟灭。

　　而楚景言并不准备对他们有什么手软。

　　他只是答应秦可卿让那些人死的稍微晚一些而已。

　　走到椅子前坐了下来，楚景言看着这些叔伯辈的人物，敲了敲桌面之后说道：“各位都是集团的元老，几十年风风雨雨还能坐在这个屋子里面的，都是靠得住的人，今后无论是集团的发展还是其余的什么……我当然还是要依仗各位。”

　　楚景言的这番话让所有人都十分受用。

　　这位恶名在外的太子爷，骨子里和那位病床上的董事长先生可真是相像。

　　这自然更能让人放心。

　　“按理来说，我不应该驳各位的面子，但是……”楚景言把桌上的一份文件放到一旁，重新站了起来，走到众人面前说道，“首席的人选，自然是我来定。”

　　众人面面相觑，他们自然知道楚景言的人选是谁，这群董事局和集团高层的中坚力量自然要维护集团的利益，对于楚景言所提的要求，他们有些无法接受。

　　到底还是有人率先站了出来，看着楚景言语气轻和的说道：“这当然是您的权利，可您的那个人选，实在是有些……”

　　“太年轻。”楚景言提前说了出来，然后看着眼前的人们说道，“这点我自然清楚。”

　　“可我知道，你们也知道，这算不上特别强有力的反驳理由。”

　　又有人开口说道：“戚清荣的能力我们心里都是有数的，只需要再打熬个几年，自然可以胜任任何一个职位，可集团终归需要一个强力些的形象……这对我们的发展有好处。”

　　楚景言说道：“你们可以说一些实质性的事情来反驳我。”

　　众人开始沉默，谁都知道楚景言能在刚刚结束的战争中获胜，戚清荣占了绝大部分的功劳，当然还有那位如今照顾着陈朔的陈慕青，他们暗中做了无数的事情。

　　相对而言，他们这群老人，只不过是维系着集团的稳定而已。

　　眼前的这个男人如今握着整座盛世万朝，他们实在想不出有什么特别好的借口来让楚景言改变自己的主意。

　　良久之后，依然没人说话。

　　楚景言重新回到书桌前坐了下来，在一份文件上签上了字递给身边的宋佳之后，说道：“那就这么定了吧。”

　　“董事长，可……”依然有人还不死心。

　　楚景言抬起了手，看着那人说道：“我知道适应一个新的身份需要时间，证明一个错误的决策也需要时间，但我同样认为……我有犯错的权利和资格。”

　　“再者而言，谁说我一定是错的？”

　　周围的人互相看了看彼此，然后不再发表什么意见，自古以来权利的交接都需要一个过度，陈朔给的太急，楚景言接的太仓促，而幸好上下承接的都是无比强大的两个人，所以要比普通的情况下顺利很多。

　　也独断很多。

　　而楚景言已经成为了集团真正意义上的第一人，手中握着陈朔所有的权利，从今以后，他的话已经没有人可以不当回事。

　　看了眼坐在人群中的陈慕青，自始至终她都没有说过一句话，在屋内的人逐渐离开之后，陈慕青才缓缓从位置上站了起来。

　　“病危通知书已经下来了。”陈慕青站在窗前，面无表情的说道，“我想或许就是这几天，或许还能撑一段日子……”

　　楚景言把玩着手中的钢笔：“我知道。”

　　“你是怎么想的？”陈慕青看着楚景言问道，“我很好奇你会不会难过。”

　　“也许吧。”楚景言笑了笑，“他亲手把你养大，你对他感情深厚自然无可厚非，不过你要说我冷血……这我可不想承认。”

　　门外响起了嘈杂的声音，医生急促的低吼，护工匆忙凌乱的脚步让陈慕青的脸色瞬间煞白了起来。

　　她最后望了楚景言一眼，便小跑着去到了陈朔的病房。

　　楚景言听着外面的声音，拾起桌上的烟盒，抽出一根。

　　火石的硝烟味道弥漫了起来。

　　手中的烟盒已经被捏的破烂无比。

　　楚景言的背依然挺得很直，好像什么都压不跨一般。

　　他只是有些心烦，还有些心酸而已。


第347章 别怕，有我在啊

　　楚景言和秦可人相处了那三天时间里，说了很多的话。

　　关于这些年的生活，和小时候的故事。

　　楚景言讲了唐人街，讲了郑家人，也讲了小肥婆。

　　从人生一开始的轨迹，一点一滴的都在讲。

　　秦可人好奇的每一件事情，楚景言都尽量的回答，而她唯一一个最大的问题，却让楚景言自己都有些无从说起。

　　秦可人问道：“你为什么会答应他回来？”

　　楚景言没法回答这个问题。

　　因为他也不知道。

　　即使能模糊的清楚心里到底是怎么想的，他也不会说出来。

　　陈朔很倔强。

　　无论是脾气还是嘴上。

　　在这方面楚景言并不比他逊色多少。

　　所以为什么会回来。

　　为什么要回来。

　　有时候多想想的话，可能就会觉得自己眼下做的事情又烦又恶心，而且会浑身不自在。

　　楚景言比较讨厌热血或者感动这一类的词汇，因为这样总会让人显得柔软或者脆弱一些，这些都是他所不喜爱的。

　　哪怕他的嘴巴甜一些，手段稍微柔和一点，很多麻烦都会算不上麻烦，明明有更好的路可以走，但因为性格这种无理取闹的原因，让事情变得复杂。

　　本来可以不需要这样。

　　但怎么可能呢。

　　很多时候事情的发展如果一帆风顺的话很可能在下一个路口就会出现大的变故，而如楚景言这般坎坎坷坷的走过来，反而大多数的结果是好的。

　　宫秀从屋外走了进来，望了眼隔壁紧张的气氛，看了眼楚景言说道：“你在等什么？”

　　地上掉着不少的烟头，楚景言却依然没有停下来的意思，一口接着一口，一根接着一根，直到那一盒烟消磨殆尽，他才把手伸向了宫秀。

　　宫秀从口袋里掏出烟盒，整盒扔给了楚景言。

　　屋内充斥着烟火味道，楚景言推开了窗户，狠狠的吸了口外面的空气，忽然微笑着说道：“你有没有感觉，这种有泥土和青草的地方，呆着特别舒服。”

　　“所以？”宫秀有些莫名其妙。

　　楚景言摇了摇头，看着宫秀说道：“没什么，就是突然想说了而已。”

　　宫秀看了眼楚景言夹着烟的手，眉头紧紧皱了起来。

　　那只手在不停的颤抖着。

　　楚景言低头看了一眼，闷头吸了口烟之后说道：“我有点紧张。”

　　“可以理解。”宫秀说道。

　　屋内沉默了一会，楚景言走到窗子前抬起了那只不停颤抖着手，一拳敲在了窗户上。

　　手背有些鲜血淋漓。

　　但终归是安静了下来。

　　看也不看淌着血的手，楚景言有些释然的笑了一下，看着宫秀说道：“其实我不该当着你的面还说谎。”

　　“其实……我现在特别怕。”

　　抿了抿嘴唇，听不到隔壁屋子内那个男人压抑着疼痛而急促喘息的声音，听不到他的身子狠狠砸在病床上的声音，楚景言脸色有些苍白。

　　他一把抓住了宫秀的肩膀，说道：“我真的被吓到了。”

　　宫秀沉默着，然后说道：“我能做点什么？”

　　扶着沙发坐了下来，楚景言指了指门口，说道：“你去看一眼死没死，死了就回来，没死……”楚景言咬了咬牙，从牙缝里挤出了几个字：“没死也回来跟我说一声。”

　　宫秀点了点头，站了起来准备往外走。

　　忽然之间，好像周遭都安静了下来。

　　宫秀的脚步停了下来。

　　门外不再传来医生的嘶吼，不再传来护士快速移动的脚步，焦急等在外面的人们也停下了窃窃私语。

　　楚景言低下了头，然后站了起来。

　　他或许明白发生了些什么。

　　宫秀眼神复杂的看着楚景言，他心知肚明，从今以后，这个男人就是整个盛世万朝独一无二的人，从今以后，他才是说一不二的王。

　　旧的王死了，新的……自然就会诞生。

　　楚景言走出了书房，看了眼站在门外的人，人群自动划开让出了一条通道，年轻的董事长先生正了正衣冠，看了眼远处镜子中的自己，然后抬起了头，走进了卧室。

　　医生站在一旁，护士们低着头，不敢去看楚景言和任何的人。

　　楚景言的目光投到了病床上，那里躺着一个瘦骨嶙峋的老人，一双宽大的手放在外面，指节分明。

　　他闭着眼睛，听见脚步声之后，才缓缓的睁了开来。

　　用了很大的力气才重新睁开了眼睛。

　　见状，楚景言的心一松，随即又骤然紧了起来。

　　陈朔身上的针管已经全部拔掉，甚至就连呼吸器也静静的搁在床头柜上。

　　这是他自己要求的。

　　病魔把这个原本霸道且强大的男人折磨的只剩下了一双清明的眼睛，他的眼窝深陷着，脸色同样蜡黄。

　　但头发依然一丝不苟。

　　枯干的手臂微微扬了起来，冲楚景言找了找：“过来，坐。”

　　楚景言回头看了眼身后的人，所有人都默默的退了出去，关上了门。

　　陈慕青站在一旁，双手紧紧握着不敢别说话。

　　楚景言搬了把椅子坐了下来，没去触碰陈朔的身子，只是轻声的说道：“你先休息吧……有话，下次说。”

　　“下次说？”陈朔看了眼楚景言，扯了扯嘴角，喘了喘气之后说道：“什么时候你也变得这么婆婆妈妈了。”

　　楚景言没再说话。

　　陈朔看了眼陈慕青，又看了看楚景言，有些欣慰：“这些年做了不少事，但最好的就是把青青养大，把你留在身边，教会了你一些事情。”

　　“起码不是一败涂地，我还算能自我安慰。”

　　说到这，陈朔用眼神制止了正要开口的陈慕青，接着说道：“这种话说到这，我还有更重要的一些事情。”

　　“你说。”楚景言看着陈朔说道。

　　“你在洛杉矶斥资的那个机构，是个无底洞……回报自然巨大，但是，关家也不好对付，说好听点他们也算华侨里面鼎鼎有名的一家，说难听点……无非也是和那些白人串通一气的垃圾。”

　　陈朔咳嗽了几声，微微眯着眼睛继续说道：“关忆北那个人，不错，野心大，能力也大……不过不是你的对手，关家的老家伙也没几天了，所以我并不担心。”

　　“只需要控制好经费和其余的一些小细节，那里就是金山。”

　　“这些我顺便提一下，你记住就好。”

　　楚景言点了点头。

　　“说正事。”陈朔微微喘着气，显然即使只是说出这番话也已经耗费了他太多的心神，回光返照，撑不了多久。

　　“董事局？”楚景言问道。

　　“对。”陈朔看着楚景言淡淡的说道，“我这一辈子多疑猜忌，即使白继明到了最后我也把他活活逼死，外面的那些人……怕我是真的，但会不会真的怕你，我没有把握。”

　　“我也没有。”楚景言说道。

　　“控制好董事局，不服的人踢出去，踢不出去……就杀了，不需要手软。”陈朔语气平平淡淡，好像在叙述一件极其正常的事情，“这是我留下来的祸根，集团发展太快，一开始的起点就有些歪，难免会有歪风邪气。”

　　“要想走向完全的正规和具体，还要靠你再努力几年。”

　　“接下来的几年是你的黄金发展时间，不能允许有任何人来阻拦你。”陈朔看着楚景言说道，“我会给你积德，所以这些事不需要你亲自去做。”

　　“沈东……还有他身后的那些老家伙们，自然会帮你处理的妥妥当当。”

　　楚景言静静听着，没有插嘴。

　　陈朔又接着嘱托了一些细小事情，比如去祖坟看看，比如自己的身后事之类的之后，便完全放松了下来。

　　“当年我刚到仁川的时候，穿的是布衣布裤，过了几年之后就变得西装在身，那些年好像麻醉了一样，不停的换女人，不停的去抢别人的东西来壮大自己。”

　　“我是想忘了你母亲。”陈朔说道，“其实我也是个胆小鬼，比你胆小的对。”

　　楚景言笑了笑：“你当年的风流韵事……我也道听途说了不少。”

　　“我不如你长得俊俏，可也讨女人的欢心。”陈朔一脸的安详，回想着过往的那些年，忽然变得有些落寞。

　　“打拼的年月虽然苦，但充实刺激，收获的也很多，所以我并没有什么不知足的地方。”

　　“但最好的日子……还是小时候。”

　　“和白继明，和其余的一些人，还有你母亲和姨母。”

　　说起以前的开心事，陈朔也变得舒服起来，小声的说着，一旁的楚景言和陈慕青便静静的听着，说到好笑处，两人也会抿嘴乐一乐。

　　然后时间就这么过去，陈朔的声音越来越小，脸上的笑容越发的旺盛。

　　“就是那次……我给你的母亲……”

　　楚景言笑吟吟的听着，然后示意陈朔继续说下去。

　　陈朔没再说下去。

　　他闭上了嘴。

　　闭上了眼睛。

　　停下了呼吸。

　　停下了心跳。

　　停下了一切。

　　一台仪器上表示着生机的一切指数都停了下来，陈慕青握着陈朔的一双手低下了头，身子止不住的颤抖，眼泪很快打湿了一片床单。

　　然后终于再也忍不住，嚎啕大哭起来。

　　“爸爸……爸爸……”

　　哭的歇斯底里，叫的歇斯底里，陈朔一生只有楚景言这么一个亲生儿子，但却在一次例行的去福利院进行慈善活动上，收养了一个小女孩。

　　那个女孩就是日后的东方国际会长唯一的掌上明珠。

　　享尽世上一切的美好，还有严格的教育。

　　陈朔实在算不上一个合格的父亲。

　　但绝对是一个很好的老师。

　　陈慕青对于陈朔的感情，楚景言可能懂不了。

　　医生冲了进来，做着最后的努力，陈慕青靠在刚刚才从机场赶来的戚清荣肩上哭得死去活来，毫无形象的坐在地上拼了命的往陈朔的病床上靠。

　　屋子里很吵。

　　楚景言一直低着头。

　　“出去。”

　　年轻的董事长大人抬起了头，看着周围的人说道。

　　所有人停下了手上的事情，惊愕的看着楚景言。

　　楚景言的声音陡然大了起来：“滚出去！”

　　医生和无关人等默默的退了出去，把空间留给了这些人。

　　一个男人失去了父亲。

　　一个女人失去了父亲。

　　楚景言站了起来，走到病床前，帮陈朔把身上刚刚被医生解开的衣服一件一件的重新穿上，扣上扣子。

　　“你是我这辈子最佩服的人，从来没变过。”

　　“我崇拜着你，想着几十年以后也可以像你这样站在万人中央，我想了很多事情，但从来没想过我会是你的儿子。”

　　楚景言做完了这一些，帮陈朔把被子盖好，重新坐了下来之后看着陈朔指了指一旁的戚清荣说道：“你一直说他是个很不错的人，我也这么认为……所以，首席的位置我决定让他来坐。”

　　“你说你这辈子没有任何亲近的人，我应该比你好一些……还有几个。”

　　楚景言低头笑了笑，接着说道：“我原本是这么想的，怎么着也把你的命留几年，说不定还能赶上我结婚。”然后指了指陈慕青和戚清荣接着说道：“或者这两个人结婚……这都是好事，我想你应该也很乐意能看见，可是啊，你怎么就这么弱呢。”

　　“怎么就死了呢？”

　　“一个那么厉害的人，怎么就说死就死了呢？”

　　楚景言摇了摇头，面色有些难堪：“我实在搞不懂。”

　　“你能告诉我为什么吗？”

　　如果放在以往，病床上睡着的这个男人应该会点上一根烟，看着楚景言略显稚嫩的脸庞微微一笑，或带着一丝嘲讽，或带着一丝欣慰，然后来为这个迷惑的年轻人解释一些事情。

　　这种场景在过往的几年中上演了无数次，但从今往后……再也不会有了。

　　“以后真的只能靠我自己了，我真的没什么把握能做好。”楚景言看着陈朔微微叹了口气，“我应该是哭不出来了，这点……我想你也能猜得出来。”

　　然后他站了起来，走出了屋子。

　　没有人敢拦着他，只是行注目礼。

　　秦家旧宅。

　　秦可卿一声黑色的旗袍站在秦可人的面前，然后蹲下了身，抹去了自己脸上的一行眼泪。

　　秦可人抬起了头，看着自己的姐姐问道：“死了吗？”

　　秦可卿点了点头。

　　“真的死了？”

　　秦可卿的眼泪淌了下来：“是啊……真的死了。”

　　秦可人坐在轮椅上，抬起了头看着眼前的槐树，呢喃道：“死了好啊，死了不遭罪，死了……不遭罪。”

　　然后她的身子瘫软了下来，跌下了轮椅。

　　……

　　楚景言站在院子中，身边人来人往，开始料理陈朔的后事。

　　没人来打扰这个人。

　　时间过去了很久很久，暮色降临，然后成了黑夜。

　　那个男人说，男人要顶天立地。

　　那个男人还说，自己对不起很多人，尤其是自己的儿子和自己心爱的女人。

　　但他还是毅然决然的毁了一些人家，逼死了一些人。

　　这个男人活得十分矛盾，死的也无比痛苦。

　　还好……临死的那段时间，过得还算幸福。

　　“董事长先生，有人在外面找您。”有人在身后轻轻唤了一声。

　　楚景言回过神，然后点了点头，穿过屋子走了出去。

　　一家之主就得有一家之主的样子，即使这个家人丁凋零，他要扛起一些事情来，也要做出一些事情来让所有人都看看。

　　陈朔死了。

　　楚景言还活的好好的，而且会活得很好，活得很久。

　　他站在门外，看着门口停着的一辆轿车微微皱起了眉头。

　　顾白从车内走了下来，匆匆的鞠躬之后，没等楚景言发问，便跑到后面打开了车门。

　　一个女孩从车内走了下来。

　　一头金色的长发披在肩上，刚刚修剪过的刘海没有遮住那双灵动的眼睛，好像是为了掩藏什么似的特意穿得很普通，但在楚景言眼中，此时此刻的女孩，全身上下都在发着光。

　　原本很牢固的情绪防线忽然松动了起来，然后一泻千里。

　　没等女孩准备强撑笑容打声招呼，楚景言便走了上，半跪在地上抱住了她。

　　女孩有些惊讶，望了眼热闹的屋子内，不知道发生了什么，但却依然抱住了楚景言，摸了摸他的脑袋。

　　“以后第一个孩子，不管男女，让他姓陈，叫陈希浔。”

　　女孩听着楚景言的话，原本松软的身子忽然僵硬了起来。

　　楚景言紧紧的抱着郑秀妍，以此来压制住自己汹涌翻腾的内心，这个从未在郑秀妍面前表现出脆弱形象的男人，这个在郑秀妍心中光芒万丈的男人，此刻就像一个孤立无助的小孩。

　　“怎么了？”郑秀妍小声的问道。

　　“秀妍……从今以后，我就没爹了。”

　　郑秀妍表情凝固在了这一刻，她明白了，她知道发生了什么，于是她迅速蹲了下来，紧紧抱住了楚景言。

　　就像在体育场的那次，就像那场倾盆大雨。

　　她知道自己得保护住楚景言。

　　在他最脆弱的时候。

　　“别怕，有我在啊……”郑秀妍说道，“我一直都在呢，楚景言。”


第348章 亲爱的

　　郑秀妍不是一个言出必行的人，对她来说，有时候说出去的话就是泼出去的水，既然收不回来的话……等他干了就好，凭什么一定要说到做到？

　　那样多累。

　　不过凡事都有例外，比如在她觉得自己站在人生转折的十字路口前时。

　　郑秀妍脑子里有一个弯拐不过来，无论是别人给她的还是她自己给予自己的那些莫名其妙的压力，让她脑子里开始浮现了一些不太切实际并其会引起轩然大波的想法来。

　　在某种时候，尤其是那种特别无助脆弱的时候，郑秀妍心里本能的会去寻找楚景言。

　　长这么大了，能让郑秀妍无助到开始很没面子的变脆弱的情况已经很少了。

　　这回是特例，来在的飞机上她是这么安慰自己的。

　　哭也哭过了，想也想过，还是没法解决问题，并且心里的那种寂寥感觉越发浓郁之后，郑秀妍觉得自己撑不下去了。

　　她想要到楚景言怀里去。

　　也很想让楚景言帮自己解决一切。

　　于是她来了。

　　毫无准备，毫无预料，让所有人膛目结舌。

　　但郑秀妍不在乎。

　　陷入脆弱的女人可以无所顾忌，所以也会变得无比强大，做出任何的事情。

　　所以她翘了班，翘了家，威逼利诱着顾白这种楚景言的身边人，包括其余的一干人等，费了一些力气之后，郑秀妍如愿以偿的踏上了华夏大地。

　　她想好了很多画面，在见到楚景言之后。

　　他或许会惊讶，或许会因为手头上的烦心事而暴跳如雷，郑秀妍比谁都清楚楚景言这个人的脾气，他和蔼可亲的时候其实最可怕，能让他暴露情绪的，那一定是会有很大的变故。

　　或许该觉得自豪的是，郑秀妍就是为数不多无论做什么都会让楚景言的心绪此起彼伏的人。

　　但郑秀妍可从未想过，楚景言会在众目睽睽之下，半跪在地上，底下他那高傲的头颅埋首在自己的小腹，丢掉了所有的抱负和伪装，就那么抱着。

　　郑秀妍觉得自己应该高兴。

　　可现在无论如何也开心不起来。

　　也不知道从什么时候开始，楚景言已经可以开始左右她的生活，包括情绪。

　　他不开心了，她也开心不起来。

　　他开心了，她也会跟着傻笑。

　　把面子放在第一位的郑秀妍，认为这就是爱一个人的表现。

　　此时此刻楚景言很伤心。

　　他是不可能承认这点的。

　　但郑秀妍感受的出来，他在怕一些未来的事情，还在怕自己。

　　为什么会怕自己呢，这点郑秀妍说不出来是什么缘故。

　　这些都不是重点了。

　　因为眼下这个男人正在经历人生中最灰暗的日子。

　　他失去了自己的父亲。

　　郑秀妍见过几次陈朔，印象最深的自然是在体育场的那次，谁出面都无法让郑秀妍松开怀里那个垂死的楚景言，但陈朔只用了几句话，便瓦解了郑秀妍那会已经彻底疯狂的脑子。

　　在郑秀妍的所有印象中，那是个威严的男人。

　　或许是不甚了解，郑秀妍不太喜欢，甚至有些怕陈朔。

　　郑秀妍抱着楚景言，轻柔的摸了摸他的脑袋。

　　“我不想进去。”楚景言坐在车内，靠在郑秀妍的肩上，缓缓说道，“那里太冷了。”

　　现在是五月，正是气候宜人的季节，哪会有冷这个说法。

　　郑秀妍想了想，说道：“没事，我陪你。”

　　嗅着郑秀妍身上好闻的味道，楚景言闭上了眼睛：“说好了的，你别走，没我允许都不准离开我的视线。”

　　换做其他时候，对于楚景言的这种霸道郑秀妍相当的排斥，可是当下。

　　郑秀妍很乖，她点了点头，然后被楚景言拥入了怀中。

　　因为他很需要她。

　　郑秀妍无法去理解楚景言和陈朔之间那种高于血缘止于亲近的复杂感情，她是父母的掌上明珠，生下来便受尽宠爱，家庭和美且富裕，楚景言现在这种阴沉暴躁还带着一丝伤心的情绪，让郑秀妍无所适从。

　　但是她会一件事。

　　那就是安安静静的呆在楚景言身边，就和以往一样。

　　他心烦了，就偷偷走进她的卧室，在黑暗之中坐上一会，然后离开。

　　楚景言把这种方式也称之为陪伴。

　　但郑秀妍觉得，他大可以把自己叫起来，那才叫做陪伴。

　　……

　　楚景言没去问郑秀妍为什么会出现在这，对于现在的他来说，这种小问题，连问题都算不上。

　　她来了。

　　那么世界可以稍微的明亮一些。

　　旧宅前依然人来人往，开始按部就班的开始料理陈朔的后事。

　　高雅拉站在门口，紧了紧身上的大衣，望着远方。

　　不是楚景言在的那个方向，而是另外一片郁郁葱葱的树林。

　　路旁一盏盏孤独的街灯，正在等待着明天。

　　久久之后，她呵出了一口气。

　　然后她低下了头。

　　“如果觉得委屈……为什么还要做这些事情？”一身黑色衣物的宋佳走到高雅拉身边，美丽的脸上带着一丝愁容，看着高雅拉说道，“他哪里值得被你这样喜欢呢。”

　　“是啊……我也这么认为。”高雅拉抬起了头，“可是，我能怎么办呢。”

　　高雅拉转过头看着宋佳问道：“可以不爱了吗？”

　　“这个得问你自己才对。”宋佳说道，“他这二十多年全都活在坎坷里，心里忐忑是肯定的事情，需要一大堆人来爱也是个算得上卑劣的借口，可他是个好人，至少对于我们来说。”

　　“小言从小就招女孩喜欢，任何时候都被围在中间，可他没在乎过，我也不知道他这辈子到底在乎过什么。”

　　宋佳语气平淡：“但我知道，他是真的在乎郑秀妍。”

　　“可即使如此……”

　　“可即使如此，他最在乎的郑秀妍，也会和我有一样的烦恼和哀愁才是。”高雅拉说道，“她才是最不能失去的人，相比较来说，我或许幸运一些。”

　　宋佳微微皱起了眉头，问道：“什么意思？”

　　高雅拉看了眼这个比自己高了许多的美丽女人，说道：“因为他对不起我，因为他总是把所有的目光都放在郑秀妍身上。”

　　“所以我可以过没有他的生活，也可以过有了他但是没法拥有他的生活，经历过了，其实也就过得稍微舒心一点。”

　　高雅拉低下了头，轻声说道：“可我就这么安慰自己，有时候也会觉得，自己实在太可怜了一些。”

　　“这世上……有两个楚景言该多好。”

　　宋佳沉默不语。

　　“替我给楚景言带句话，我就先回去了，这里……用不到我，和郑小姐见到了，反而尴尬。”高雅拉说道。

　　宋佳想了想，然后点头道：“我派人送你去机场。”

　　“谢谢。”

　　“不客气，应该做的。”

　　高雅拉默默的转身走进了屋子。

　　宋佳站在原地，望着远处车内的楚景言和郑秀妍，心想，或许……两个还不够分才对。

　　楚景言需要在这里守上一晚上。

　　第二天他要用主人的身份，处理所有的事情和接待所有的人。

　　明天他就是毫无疑问的盛世万朝第一人。

　　坐拥一切，面对一切。

　　再也没有那个男人的臂膀来为他遮风挡雨，再也没有那个男人的算无遗策来为他保驾护航，再也没有那个人用着嘲讽的语气来悉心教育。

　　好在……楚景言的学习能力很强。

　　他学会了陈朔很多的手段，在某些方面，更是青出于蓝而胜于蓝。

　　如今他只要站在这，就是一个壁垒。

　　需要去阻挡一切，也有能力阻挡一切。

　　陈朔给他留下了太过丰厚的遗产，当然不可能只是金钱，还有更多的东西，比如一个残破不堪随时都可以置于死地的秦家，陈朔这辈子的心腹大患已经不是问题，他还给楚景言留下了一个更好的局势，一个很好的大环境。

　　和更多的关系。

　　至关重要的关系。

　　破晓。

　　灵堂已经布置玩好，楚景言站在那儿一动不动，换上了一身新的衣服，打理整齐整齐之后，便开始默默的等待。

　　郑秀妍站在他的身边，原本那一头金色的头发经过了一晚上，重新变回了黑色。

　　这是她特意出门染回来的。

　　天色还早，大部分的人都还没有来。

　　清晨的雾气很重，看不清远方的风景。

　　楚景言忽然抬起了头，握紧了郑秀妍的小手。

　　郑秀妍也听见了脚步声，放眼望去。

　　有人在雾中往这里走。

　　一张轮椅出现在了众人面前，椅子上坐着一个穿着白裙的美丽女人。

　　郑秀妍无数次从楚景言的钱包中见过这位美到让人窒息的美人儿。

　　她是楚景言的母亲。

　　她是秦可人。

　　秦可卿推着她来了，来了陈朔的葬礼。

　　身上这件略显老旧的白裙，是当年他们合影时，秦可人穿得那件。

　　那其实是楚景言一家三口唯一的一张合影。

　　因为那时候，秦可人已经怀上了楚景言。

　　如今陈朔已经死了。

　　照片中少了一个人。

　　楚景言静静的看着，秦可人下了轮椅，手捧着一束白花慢慢的往这里走着。

　　她看了看自己的儿子，微微一笑。

　　然后走过去。

　　她走到陈朔的灵柩旁，看了眼里面躺着的那个男人，放下了手中的花。

　　然后仔细的端详了一番。

　　二十年。

　　他们被一个家和一片海隔了整整二十年。

　　如今再次相遇，已是阴阳两隔。

　　陈朔静静的躺在那，穿着一身笔挺的西装。

　　秦可人默默的站在这里，一袭白裙。

　　良久之后，秦可人伸出一只手，小心翼翼的抚在了陈朔的脸上，小声的说道：“你是真老了，一点都看不出当年的样子。”

　　“皱纹这么多，脸色这么差，一定抽了很多烟，喝了很多酒，害了很多人。”

　　秦可人抚平了陈朔衣领上的一丝褶皱，轻轻的叹了口气：“你是遭了报应，早早的死了……也算赎罪。”

　　“可我呢，陈朔。”

　　“你赎罪去了，谁来对我忏悔？”

　　“我等了二十年，没等来一句我回来了，就等来了一具尸体？”

　　“你对得起我吗？”

　　“你害了别人，害了我，还害得我儿子在外面吃了这么多年的苦，你现在痛快了，该死的人都被害死了，该拿回来的东西全都拿回来了，所以你就可以去死了？”

　　“这辈子……你都不知道什么叫负责。”

　　秦可人闭上了眼睛，弯下了腰。

　　她的唇触碰到了陈朔的唇角。

　　他们在接吻。

　　当着楚景言这个儿子的面前。

　　秦可人看着陈朔，眼睛中闪过一丝柔情，小声说道：“亲爱的，再见。”

　　“就算你再不乖，有再多的不是。”

　　“依然是亲爱的。”

　　“不是吗？”

　　亲爱的。


第349章 畏惧

　　秦可人直起了身子，微笑的看着楚景言问道：“他喜欢我上回做的那几道菜吗？”

　　楚景言沉默了一会，然后回答道：“我想他是很喜欢，因为真的全都吃完了。”

　　“是吗？”秦可人问道。

　　楚景言点了点头。

　　“那就好。”秦可人不再说话。

　　陈家的那位老人捧着白衣走到了秦可人身边，抬起了头唤了一声：“二小姐。”

　　秦可人在老人的服侍下穿上白衣，然后站在了一旁。

　　那里是主母的位置。

　　本就应该属于秦可人的位置。

　　她站在那，显得如此的理所当然。

　　秦可人清丽的面庞上古井无波，就这么安安静静的站在了那里。

　　直到许多年以后，眼前的这个场景在郑秀妍的回忆当中依然清晰无比。

　　一个未亡人。

　　一个躺在那里的人，隔了二十年，隔了千山万水，终于再次见到之后，此时此刻他们不再需要楚景言这个血亲骨肉当做枢纽。

　　可人啊……为什么都这么要强。

　　郑秀妍心里很难过，不知道因为什么特别的难过，她不喜欢悲天悯人，也不喜欢悲剧，更加不喜欢看见这么痛苦的场景。

　　她紧紧的靠在楚景言的身边，觉得身子有些发凉。

　　最最可怜的当然是秦可人，这个守着一座老宅整整二十年的女人，她日思夜想，她盼了这么多年，儿子回来了，爱人也回来了，但是她无法原谅爱人。

　　于是爱人死了。

　　真的好难过，郑秀妍心想。

　　她很想和身边的楚景言说说话，让他稍微安慰一下自己，郑秀妍发现自己这么多年过得可能有些太安稳了些，面对眼前的场面，她实在很难适应。

　　院子外面来了一辆黑色轿车，车内走下了一位肃穆的中年男人。

　　“国泰君安证监会主席。”秦可卿默默的说了一声之后，便走到了一旁不再说话。

　　她哭过，也很累。

　　楚景言回头看了眼秦可人，便迎了上去。

　　鞠躬，默哀，走到秦可人身边小声的说了几句，然后和楚景言互相鞠躬，最后才走到了一旁的休息室静静等待。

　　越来越多的车辆来到了这里，越来越多的人汇聚在灵堂门口。

　　原本宽敞的大厅显得有些拥挤。

　　但一切依然井井有条，郑秀妍安安静静的坐在一旁，看着楚景言接人待物忙碌无比，心疼之余也没有丝毫的办法。

　　她不得不承认，自己一点忙都帮不上。

　　楚景言并不能认识到来的所有人，所以身边必须跟着一个了解全部情况的帮手，秦可卿的情绪很低落，自然没法做这些，他也没去找另外的人，陈家老宅的那位老管家，已经出现在了他的身边。

　　每到一个人，管家便已经在楚景言耳旁说出了姓名和来历，方便楚景言应对。

　　好在有这么一个人，新任的董事长先生，并没有烦什么小的错误。

　　死者为大。

　　躺在那里的人在不久之前刚刚搞垮了一个盘踞东南几十年的大家族，更是留下了一个庞大的商业帝国，如今余威犹存，灵堂前无比庄严。

　　楚景言是长子，更是家主，他需要主持一切的事宜。

　　这都是很累人的事情，也是件很可怜的事情。

　　或许是心疼自己的儿子，又或者说是想向在座的人们传达一些讯息，总之秦可人不再保持以往的沉默，和自己的儿子一起，开始接受悼念者们的安慰，并时不时的小声说上些什么。

　　楚景言表现的游刃有余，眉宇间的疲惫虽然还在，但终归没有表现的特别明显。

　　有人觉得这个从小混迹江湖见惯了人世间冷暖和卑劣的落难太子对躺在那儿的父亲没有多少的感情，所以不会有太大的难过，自然可以用所有的精力做好着一切，毕竟……等做完了这一切。

　　楚景言……就可以拥有一切。

　　这是外人的想法。

　　但郑秀妍才不会这么想，她当然知道楚景言坚强坚强最坚强，没有什么其余的事情可以来是他崩溃，可是坚强的人，就一定要承受的比别人多吗？

　　凭什么，这完全没有道理。

　　就因为他坚强，所以要去面对一切。

　　就因为他能力大，所以要去解决一切。

　　郑秀妍端端正正的坐在那，不希望自己会给楚景言带去一丝的麻烦。

　　她刚才站在楚景言的身边，迎接了一些人。

　　大家都没见过这个清丽的姑娘，但可以猜出一些什么，如今开始已经有人把郑秀妍当成了楚景言的女人，这当然也是真的，可在这里，一个身份，可以代表许许多多的事情。

　　外人看郑秀妍的眼神都会有了质的变化。

　　能被带到这种场合，说明女方已经在这个家中有了地位，得到了首肯。

　　那么他们或许会结婚。

　　她或许会成为盛世万朝的女主人。

　　如果是这样，郑秀妍自然就不再是郑秀妍，至少不会像现在这般的纯粹，这一家都不是普通人，这对父子任何方面都堪称妖孽，他们的女人……自然也不可能是一般人。

　　秦可人已经证明了这一点。

　　那么郑秀妍呢？

　　端端正正坐在那里的郑秀妍想不到这些事情，但是她能察觉一丝异样。

　　有很多人的目光时不时的都会放在她的身上，郑秀妍可还没自信到自己的组合知名度已经上升到热度开始传到了中国，况且还是这群活在云端之上的大人物们。他们没什么可能在此之前知道自己是谁。

　　所以眼光更简单一些。

　　这让她十分的不自然，也更加的拘束。

　　“他以后，恐怕很难会有像以前那样多的时间来陪你。”

　　正当郑秀妍胡思乱想时，一道声音从身后传了过来。

　　是秦可卿。

　　坐到郑秀妍身边，秦可卿说道：“放松一些吧，我看你也挺累的。”

　　郑秀妍点头答应着，却不敢有丝毫的怠慢。

　　秦可卿看着郑秀妍，好像想到了一些事情，忽然问道：“秀妍……如果让你放弃眼前的一切，安安心心的做他的妻子，你愿意吗？”

　　郑秀妍抬起了头，望向秦可卿。

　　眼神中有迷茫，有不解，更多的是……畏惧。


第350章 我会等的

　　“为什么突然问我这个？”郑秀妍问道。

　　秦可卿笑了笑，换位思考一下，心想着如果换在二十年前，有人这么跟自己说话，说不定她早就恶语相加，不得不说，面前这个清丽的女孩，即使没有学会楚景言的那套见人说人话，见鬼说鬼话的为人处世原则，想来也学到了一些有用的东西。

　　“就只是想问问而已，或许这个问题，不久的将来真的就要摆在明面上来说。”秦可卿说道，“陈朔不喜欢自己的儿子娶一个外国人，可他也知道小言不可能接受他的这个建议……所以，他才只求小言，让他以后的长子能够姓陈。”

　　听完秦可卿的话，郑秀妍才彻底明白过来，为什么昨晚楚景言的第一句话就是这个，为什么他要对郑秀妍说这个。

　　这当然是个很重要的承诺，可郑秀妍发现里面的意义远不止如此。

　　至少不像字面上的那么动人。

　　楚景言是不想这样的，郑秀妍知道。

　　可……又能怎样呢？

　　周围很安静。

　　即使有人在说话，也是很小声的和身边的人低头私语，好像生怕打扰到了灵柩中的那个男人。

　　但周围也很吵闹，至少在郑秀妍的耳朵中是这样。

　　她感觉自己的耳朵在嗡嗡作响。

　　郑秀妍怔怔的看着秦可卿，眼前这个美丽的女人不是第一次接触和交流，但就在眼下，她觉得一切都太过陌生。

　　环境是陌生的，除了楚景言，什么都是陌生的。

　　她很难过，也很不喜欢。

　　所以听到秦可卿的这句话之后，她就会下意识的想出很多很多的可能。

　　每一种可能，都不是她想要的。

　　也不会是楚景言想要的。

　　望了眼正在人群中的楚景言，郑秀妍低下了头，黑色的长发遮住了大半的容颜。

　　“为什么呢？”郑秀妍抬起了头，看着秦可卿说道，“我为什么一定要放弃自己的东西，为什么一定要呢，有一定要做这种事情的必要吗？”

　　秦可卿犹豫了一下，没有马上回答郑秀妍的话。

　　然后她指了指大厅，看着眼前的人们对郑秀妍说道：“你觉得……他们是什么人呢？”

　　“商人，官员，学者？”郑秀妍说道。

　　“对，大概这三种人差不多占了大部分。”秦可卿尽量的让自己的脸部柔和，不要太过严肃而吓到了眼前这个犹如受惊小鹿般可怜的女孩，她摸了摸郑秀妍发冷的小手，轻声说道，“你觉得他们奋斗半生走到了如今的位置……求的是什么呢？”

　　郑秀妍看着秦可卿，摇了摇头：“我不知道。”

　　“努力思考一下。”秦可卿说道。

　　郑秀妍沉默了一会，又冥思苦想了一阵之后，说道：“我真的不知道，秦女士……我家比不得你们这样的人，虽然生活很好，也过得很好，但我们每天想的也就不过是一日三餐，再复杂一些，爸爸妈妈想的也就是投资的股票和房产之类的东西，有没有升值。”

　　“即使这些我想在你们眼中微不足道的一些，都已经让我们一家过上了那么好的生活。”郑秀妍看着秦可卿说道，“女士，对于他们这些厉害的人而言，他们想的，我又怎么能猜得出来呢？”

　　“不是什么苦涩高尚的东西，怎么会难猜呢。”

　　秦可卿看着郑秀妍说道：“对他们来说，不，确切的是对于楚景言和他们来说，身不由己这种听起来十分矫情的话，其实也并不一定是借口。”

　　“不想去做，也会有人推着你去做。”

　　“累了，真的做不动了，也会觉得不甘心，也要做好他。”

　　“为什么不说是因为贪婪呢？”郑秀妍问道。

　　秦可卿说道：“本来就是很直白的东西，可是秀妍你不知道吗，贪婪……是做任何事情的原动力啊。”

　　“很无奈？”郑秀妍问道。

　　“不，恰恰是因为无奈，才会有了理由去索取和争夺。”秦可卿说道，“要听故事吗，关于这一家人的。”

　　“我听了很多。”郑秀妍说道。

　　秦可卿微笑：“我说的自然是你没听过的。”

　　“那您说。”

　　“换个地方吧，这里太吵了。”秦可卿带着郑秀妍起身，离开。

　　书房。

　　郑秀妍站在书柜前，看着摆放整齐的相片和书籍，回头望了眼正在泡茶的秦可卿，问道：“这个穿军装的，就是楚景言的爷爷？”

　　秦可卿抬起了头，端着茶杯走到郑秀妍身边递给他之后点头道：“对，这个家最早的大家长。”

　　“很厉害的军人？”郑秀妍问道。

　　“战斗英雄。”秦可卿补充道。

　　郑秀妍表示自己可以洗耳恭听。

　　“这位长辈，我得叫他叔叔。”

　　秦可卿抿了口茶，望着窗外静静的说道：“这个城市有条江，几十年江的一边是各国租界，自然繁荣无比，而江的另一边，大部分都是平民，更多的是贫民窟。”

　　“照片中的那位，就是那里面很普通的人。”

　　“但他会念书，自然的也就说明他很聪明，乱世出英雄，更久之前英雄不问出处，更何况在他投靠的那个阵营当中，人员文化差距很大，但即使如此，他也算真正的精英。”

　　“精英在哪都不会被埋没，所以用了很短的时间，他便爬上了一个很高的位置。”

　　“然后就是战争，很大很大的战争。”

　　郑秀妍默然。

　　她自小生活在国外，接受的也大都是美式教育，耳濡目染对于这个红色帝国有着许许多多的幻想和好奇，但红色太过鲜艳，而且……自己如今身处的这个国家，实在太过复杂了一些。

　　“秀妍你应该不太喜欢历史，近代史或许了解的也不多，但我们的长辈大都是经历了那场卫国战争的，尸山血海里爬出来的人，肯定会有所不同。”

　　“熬过了最苦的日子，自然可以收获他应得的。”

　　“一个贫民窟里杀出来的普通人，一个聪明无比且无所畏惧的人，就可以得到很多很多以前无法企及的东西。”

　　“比如……权利。”

　　“很大很大的权利。”

　　郑秀妍问道：“那为什么楚景言现在要过的这么辛苦？如果真的像你说的这样，为什么这一家子的人都要这么痛苦的活着？”

　　“因为庇护他们的人死了。”

　　秦可卿指了指照片中的人说道：“因为他死了。”

　　“是人都会有去世的一天。”

　　“他是死在战场上。”

　　“您刚刚还说战争已经结束了。”

　　“朝战。”秦可卿说道。

　　郑秀妍沉默了。

　　“他是死在你们国家的，很可惜的一年早逝，留下了独子一个人在国内，如果当年他带着自己的部下凯旋而来，没有任何人会来阻止陈朔迎娶可人，也没有任何人会觉得萌不当户不对。”

　　“那么自然就不会有任何的不妥。”

　　“如果真是这样，我想命中有时终会有，你和小言也会相识。”秦可卿放下茶杯，说道，“可惜没有如果，现在没有……将来，也不会有。”

　　“陈朔终其一生除了想要证明自己以外，他就是想要为了自己的父亲重新振兴这个家，你说这一家人活得无比痛苦辛苦，但这就是他们要走的路。”

　　“每个人走的路都不一样，小言可以选，但是选了陈朔为他挑的这条路，不是因为别的什么原因。”

　　“因为自他生下来，他就背上了这种命运。”

　　“小言不可能是个普通人，就算走在大街上都会有人因为他的外貌而侧目，更何况……他现在需要去做更多的事情，去看更大的世界。”

　　“他们现在争的是时间。”

　　“所以……自然刻不容缓。”

　　郑秀妍安安静静的听着秦可卿把所有的话说完，然后摇了摇头：“我听不懂。”

　　秦可卿没有说话。

　　“我不懂你们的这种逻辑思维，也不懂你们到底想要什么，但我知道我应该想要的是什么。”郑秀妍抬起了头，看着秦可卿说道，“我只是想要楚景言而已。”

　　“可我们怎么可能把他给你呢？”秦可卿说道。

　　“那次在医院……”

　　“秀妍，那是因为我们谁都不知道，陈朔现在会躺在那里接受所有人的悼念。”秦可卿忽然之间有些无法再保持自己的端庄，声音大了一些，“如果他还能再活着，如果他还能再活哪怕十年，我们依然可以看着你和小言玩王子和公主的游戏，可现在呢，现在不一样了。”

　　“什么都变了，秀妍，你懂不懂？”

　　郑秀妍看着秦可卿，面如死水，接着后退了几步。

　　过了一会之后，她说道：“我懂了。”

　　然后鞠躬，最后离开。

　　秦可卿站在原地，许久之后，眼睛再次湿润了起来，是啊，陈朔不死，那么所有的一切陈朔来抗，陈朔死了，所有的一切楚景言来抗。

　　这样活着……到底为什么呢。

　　郑秀妍坐在屋子外的一处角落坐了一整天，直到天色完全暗沉了下来之后，她也没有任何的反应。

　　有些冷，可又觉得无所谓。

　　她在想一些超出了这个年纪应该思考的问题，而郑秀妍忽然又发现，楚景言在自己的这个年纪，好像已经开始为了生计而奔波。

　　天黑了，屋内依然还有不少人。

　　郑秀妍知道那些都是很厉害的人，所以她不敢去打扰，怕自己不能帮到楚景言，还会出些什么洋相。

　　又过去了许久，在郑秀妍快要睡着的时候，她低头靠在了一个坚实的肩膀上。

　　不知道什么时候开始，楚景言坐在了她的身边。

　　郑秀妍双手抱住了他的胳膊，靠的紧紧的，最后直接坐进了楚景言的怀里。

　　楚景言也把怀里的人抱住，两人相互就这么依赖着。

　　“累吗？”郑秀妍问道。

　　楚景言嗅了嗅郑秀妍颈间的香气，说道：“还好。”

　　郑秀妍依靠着楚景言，抬头望着星空说道：“喂，有时候你有没有觉得，其实很多事情都不重要，即使真的必须去解决，我也可以等你做完了一切以后，再来找你。”

　　楚景言闻言笑了笑，然后说道：“谁跟你说了些什么对不对？”

　　郑秀妍没有回答，而是捏了捏楚景言的鼻子，说道：“我特别希望你会是个厉害的人，可好像成为厉害的人不管怎么样肯定会有一个特别辛苦的过程。”

　　“我不希望你辛苦，可你又必须去这么做。”

　　“所以呢？”楚景言问道。

　　“所以我可以等你，等你做完了这一切之后，我们再去想以后该怎么过。”郑秀妍说道，“最好是一次性全部解决，不然我们两个也会过得不舒心。”

　　楚景言贴着郑秀妍的身子问道：“你可以等吗？”

　　郑秀妍说道：“你别忘了，在重新回来之前，我可一直都在等你。”

　　“我才活了二十多年，怎么就不能等了？”

　　“我会等的，放心吧。”


第351章 起棺

　　如果一个女孩对一个男孩说出要等他，这算什么呢。

　　应该算承诺。

　　郑秀妍这辈子没对什么人做出过承诺，因为那会让她感觉有负担。

　　但对楚景言。

　　所有所有的负担，都可以变成另外一种情感，叫做幸福。

　　等他……即使要等很久，那又算得了什么。

　　楚景言没有说话，他觉得现在的状况是他所不喜欢的，因为超出了掌控，也让自己珍视的人受了委屈。

　　他的自尊受不了，所以没法直视郑秀妍的眼睛。

　　原来的楚景言觉得自己完全有能力去面对任何的事情，即使困难重重也依然可以，但灵柩里躺着的那个男人终其一生都没能完成的事业忽然压在了他的肩上，楚景言才发现原来这个世上足以让他分身乏力的事情，还有很多很多。

　　不仅多，而且难，难到要让郑秀妍先退出自己的世界，让他安安心心的去面对这些。

　　然后再重新开始。

　　郑秀妍没有正面回答秦可卿的那个问题，不是不能回答，而是不想。

　　因为她不愿意。

　　她也有自己的生活，也有自己的路要大步大步的往前走，每每想到这里，郑秀妍也会对楚景言产生愧疚。

　　不能陪着他，本来就是一件足以让郑秀妍难受很久的事情。

　　女孩依然微笑着，只是笑容里多了许多以往没有的东西。

　　她看着有人离开。

　　有人继续向前。

　　有人在冷漠，也有人在哭泣，世上的悲欢离合郑秀妍在一天之内目睹了所有，她可以从里面学到一些难能可贵的东西，但也恰恰是她最不喜欢的东西。

　　“楚景言，妈妈不久以前还跟我说过一句话。”郑秀妍抬头看着楚景言说道，“妈妈对我说，如果我们两个想要好好的过下去，那就得比一般人辛苦。”

　　楚景言依然沉默。

　　郑秀妍歪了歪脑袋，继续说道：“那时候我们都过得很好，我刚刚拿下了舞台剧的表演，我们的组合现在是国内最红的，而你……在我眼里一直都闪闪发光，哪儿都是优点，哪儿都让人觉得喜欢。”

　　“所以我很奇怪，我们应该比别人幸福才是，为什么会辛苦呢？”

　　听完郑秀妍的话，楚景言笑了笑：“是啊……这是为什么？”

　　“我也不知道。”郑秀妍皱了皱眉头，有些气恼的戳了戳楚景言的脑门，“这种难懂的问题以前不都是你来告诉我答案的么，怎么现在换过来了啊？”

　　楚景言又想了想之后，无奈的摇了摇头说道：“我还是不知道。”

　　“哼。”

　　郑秀妍冷哼了一声之后忽然笑了起来，揉着楚景言的头发笑道：“看来我们无所不能无所不知的董事长先生也有吃瘪的时候。”

　　“往前数个几年，我吃瘪的次数多到数都懒得数。”楚景言说道。

　　“哦？”

　　“都是些不好的事情，说出来也是脏你耳朵。”楚景言没准备继续往下说，看着郑秀妍说道，“有时候不要怪我什么事情都瞒着你，能告诉你的，我肯定都会告诉你。”

　　“不告诉你的……要么是我做错了，要么就是，我真的不知道自己是对还是错。”

　　郑秀妍很想问问，那么金泰妍或者小肥婆对你来说到底算对还是算错，可眼下不是说这种事情的时候，至少……不可能是现在。

　　于是郑秀妍低下了头，小声的说道：“我原本以为，等你从日本回来，我就可以和你说一些自己的事情。”

　　“什么事？”楚景言问道。

　　“现在不能说，因为你也有麻烦。”郑秀妍看着楚景言说道，“反正……你现在就好好的工作，把手上的麻烦事请快点解决，然后回来。”

　　“回我身边来。”郑秀妍对楚景言说道，“还有，趁着找个机会，我们正好给彼此一些时间，好好想想以后该怎么过。”

　　“怎么过？”楚景言有些没弄懂郑秀妍话里的意思。

　　“字面意思哦。”郑秀妍眨了眨眼睛，说道，“比如柴米油盐啊，比如以后该怎么继续保持生活的乐趣啊……这都是很重要的事情。”

　　听到这，楚景言展演一笑：“好，我会想的。”

　　郑秀妍凝视了楚景言一阵，忽然叹了口气说道：“你要是一直都这么乖……我就没那么多烦心事了。”

　　楚景言的面色有些尴尬，于是这个话题就此终结，他终于想起了郑秀妍莫名其妙出现在这里的问题。

　　“你怎么来这里的？”楚景言问道。

　　“偷跑出来的呗，难不成还会是放假不成。”郑秀妍摊了摊手，“我也不知道回去会被会被杀掉，总之……你得帮帮我。”

　　楚景言笑着说道：“也就这种时候你会想到我……待会我让顾白给你们公司打个电话，总不能什么消息都没有，你跟叔叔阿姨说了没？”

　　“下飞机的时候给妈妈打了个电话报平安。”郑秀妍说道，“这点我还是知道的。”

　　看着楚景言的神情，郑秀妍微笑道：“你可别太感动了哦，其实我根本不知道这里发生了什么，敢这样子翘班找你，也是因为这两天休息而已。”

　　“那是为什么？”楚景言问道。

　　“可不可以不问？”

　　“好。”

　　又过了一会，楚景言对郑秀妍说道：“你明天就回去，把这里的事情处理完，我就去首尔找你。”

　　“好。”

　　“不太辛苦，也别总是晚睡。”

　　“你别说了，弄得好像生离死别似的。”

　　郑秀妍把脑袋靠在了楚景言肩膀上，不再说话。

　　这个为什么的答案……可是无论如何也说不出口的。

　　楚景言要在这里守夜。

　　郑秀妍自然陪着他。

　　两个人都没有睡，说了一晚上的话，相互依偎着一整晚。

　　天一亮，郑秀妍便起身准备离开。

　　来的突然，走的也很快。

　　站在车前抱了一下楚景言，郑秀妍便坐上了车。

　　在原地伫立了一会，楚景言回头看着秦可卿说道：“我最起码需要两年才能稳住所有的局面……可是两年，也实在太长了一些。”

　　秦可卿走上前，说道：“等你再长大一些，就应该能知道，时间这种东西其实很快的。”

　　“就像她说的那样，把所有事情都想明白了，以后的路或许可以走的顺畅一些。”

　　“她们都不傻，小言。”

　　“除了因为爱你，还有什么原因让那几个姑娘装傻？”

　　楚景言不再说话，直径走进了灵堂。

　　起棺。

　　火化。

　　下葬。

　　一座新的坟。

　　秦可人蹲在墓碑前，仔细的看了看，然后放下了一束花。

　　所有人鞠躬致敬。

　　楚景言走上前，犹豫了一会之后，从怀里掏出一张照片放在了墓碑前。

　　那是秦可人和陈朔的合影。

　　年轻时候的合影。

　　全家福。

　　因为秦可人的肚子里怀着楚景言。

　　秦可人回头看了自己的儿子一眼，然后微笑了起来。

　　楚景言上前搀扶住秦可人，小声说道：“您可以陪我陪得久一些吗？”

　　秦可人看了眼墓碑，又看了看楚景言，说道：“我想去洛杉矶探望一下你的养父母，和他们说说话，感谢他们把你教育的很好。”

　　“也想去首尔见见那家人，感谢他们照顾了你那么长时间。”

　　“我也会给你做饭，很好的照顾你。”

　　秦可人握紧了楚景言的手，带着丝哽咽说道：“我还要看着你的孩子出生，等他们稍微大一些，等他们问起他们的爷爷的时候，我再来跟他们说以前的事儿。”

　　“告诉他们，他们的爷爷是个厉害的人。”

　　“就跟他们的父亲一样。”

　　身后的人渐渐散去，周围稍稍安静了一些。

　　楚景言缓缓蹲下了身子，望着墓碑说道：“你欠我的没还，我不怪你，你压在我身上的这些事情太累太烦，我也不怪你。”

　　“你就在天上看着，好好护着我，让我好好的做完这一切。”

　　“拜托了。”


第352章 达摩克利斯之剑

　　中国人有这种习俗，逝者下葬之前，可以悲伤缅怀，而当站在墓碑前时，所有人都要坚强起来，以此面对今后的生活。

　　秦可人在秦可卿的搀扶下走进了车内，缓缓离开，楚景言站在原地，看了眼身边的戚清荣，忽然说道：“她躺了两天。”

　　戚清荣抬头看着楚景言，许久之后才点了点头：“一直躺着。”

　　楚景言笑了笑，问道：“没起来走动走动？”

　　“上卫生间还是要的。”

　　戚清荣嘴上叼着两根烟，全部点燃之后，递给了楚景言一根。

　　把烟夹在手中，楚景言低头看了看，心想着以往吸着这种苦涩的烟草还会觉得舒服，现在为什么闻起来都会抵触？

　　想了想之后，他望向戚清荣说道：“外人知道的是，陈慕青伤心过度以至于卧床不起，我当然希望事实也是这样。”

　　听着楚景言的话，戚清荣闷头吸了口烟。

　　楚景言笑了笑以后接着说道：“我不希望事情的发展会那么俗套，他才刚死……最好不要大动干戈，这不是我想看的，所有人都不想看到。”

　　“其实没必要把话说的这么隐晦。”戚清荣看着楚景言说道，“原本很简单的一件事情，怎么就要说的这样难听？”

　　“因为不想。”

　　楚景言说道：“你说我这么几年都做了些什么，从头到尾都在害人，都在往上爬，害到最后自己差点就成了孤家寡人，凭什么，我凭什么要因为这么点东西就让自己变得可怜兮兮的，到头来身边连个说心里话的人都没有？”

　　“那为什么不试试放手？”戚清荣说道，“在若狭湾，你自己说过要放手不管，可现在反悔的也是你。”

　　戚清荣扔掉烟头，眼神犀利的看着楚景言缓缓说道：“她这么做情有可原，不是吗。”

　　“情有可原？”

　　“现在没必要装傻，楚景言，你当然清楚慕青能立足在这里是凭什么。”戚清荣看着楚景言说道，“陈朔从未想过要把集团留给慕青，如果没有你，他大仇得报之后，人之将死总归会给慕青留一份丰厚的遗产，那足够她去做任何自己想要做的事情。”

　　“原本那才是最好的结局。”

　　“我们都知道，就算陈朔把集团留下来，慕青也不可能守得住。”

　　楚景言静静的站在墓碑前，听着戚清荣的话。

　　他说的都是大实话，而且毫无偏袒，如果没有楚景言，陈朔最大的可能就是给陈慕青留下一个她守护的住的财产，或许是慈善基金，或许又是别的什么。

　　而自从楚景言入主黑金大厦之后，陈朔便把陈慕青送去了洛杉矶，和戚清荣呆在一块。

　　这一做法当然是为了制衡原本的那位洛杉矶董事赵沅陵，而如今事情全部尘埃落定，楚景言已经成了董事局的第一人，那么陈慕青的位置就开始变得极其尴尬。

　　主次有别，她没有任何的依仗。

　　秦可卿就算把自己名下的所有股权都给了楚景言，表面上已经孑然一身，但在东京经营十多年，即使吴元静也跟随左右，更不用说其余的高层们，要牢牢把握住东京的一切，在可预见的未来，秦可卿的作用依然十分巨大。

　　首尔自不用说，经过早期的那一轮大换血和楚景言的经略，早已成了他的囊中之物。

　　而眼下，脚踏实地的眼下。

　　内地才是关键。

　　楚景言需要集海外的所有力量和陈朔生前在这里留下的所有，站稳脚跟。

　　那么洛杉矶，自然也不容缺失。

　　现如今，洛杉矶的集团分部，所有的一切，并不在戚清荣手里，因为名不正言不顺，而那里的主人……自然是陈慕青。

　　赵沅陵被罢免职务之后，陈慕青便是新的董事。

　　而当得知这个消息之后，病榻上的陈朔，选择了沉默，沉默……也就代表着默认。

　　默认了陈慕青的所作所为。

　　他给了自己的养女，一个看起来十分合适的位置。

　　这就是摆在楚景言面前的事实。

　　“我看过陈朔原先最早的那份遗嘱，他成立了一个基金，十亿美金……而基金的托管人就是陈慕青。”

　　“那基金如今依然在，我还是可以给她。”

　　戚清荣问道：“这是交换？”

　　“可以这么说。”楚景言回答的十分坦荡。

　　戚清荣深吸了口气之后接着说道：“慕青是骄傲的，也是自信的，但她最大的自信来源就是董事长，如果董事长依然坐在位置上，那么她当然可以安分守己，也会恪守本分。”

　　“可是楚景言……董事长这么一去，从今往后，慕青还能靠谁？”

　　楚景言望向戚清荣，两人之间只隔了几步路的距离，但却好像有了一道跨不过去的鸿沟。

　　“她……想要靠谁？”

　　“只能靠自己。”戚清荣轻声说道，“没了董事长，她就是一无所有，而你现在想要她手里唯一的安全感……这很难。”

　　戚清荣说的很对，也很符合逻辑。

　　但这不是楚景言想要听见的答案。

　　他静静的想了想之后，望向戚清荣说道：“所以我才没有直接去找她，而是先和你说说。”

　　戚清荣看着楚景言，沉默不语。

　　“我背下了他的希冀，所以他把集团留给了我，如果想要完成这一切，至少短期之内我并不希望手里的权利被分出去，这也是老生常谈的话题，当年为了发展，集团收纳了不少外资，首尔尤其如此，可你看看那些人的下场。”

　　“黄东政，李石武，那位好歹算是退休的李董事，还有……白继明。”楚景言说道，“即使在这里，光我知道的，陈朔就让十几个人消失的无影无踪，家破人亡的更是要多得多。”

　　“他的手段很直接，也很残酷。”

　　“但不得不承认，很有用。”

　　楚景言摇了摇头，接着说道：“可我不是他，我不会那么做，他也不希望我那么做。”

　　两个从一开始便携手的战友，彼此之间保持了相当长时间的沉默。

　　不知道过了多久，有风微微扬起，吹散了戚清荣额前的刘海。

　　然后他抬起了头，看着楚景言问道：“我该怎么说服她？”

　　楚景言走下了台阶，走到戚清荣身边，两人平等的对视，最后楚景言才开了口：“达摩克利斯之剑。”

　　楚景言指了指头顶，看着戚清荣说道：“他在每个人头上都悬了把剑。”

　　随即又指了指自己：“但我头顶没有悬梁之剑，因为我就那个握剑的人。”

　　戚清荣不再说话。

　　楚景言回头看着不远处的墓碑，又看了看周围的花圈之后幽幽的说道：“回去告诉她，只要把她手里的东西借我用一段时间，然后她就可以永远是我姐姐，那个位置……也永远是她的。”

　　说完之后楚景言把手放在戚清荣的肩膀上，说道：“你是我的执行官，当然要为董事局排忧解难。”

　　“哪怕那个人……是你的未婚妻。”

　　“这并不能说服她。”戚清荣说道。

　　“就当我求她好了。”楚景言看着戚清荣说道，“和我打擂台，或许董事局里真的有人愿意站在她那一边，可是风险太大，而选择帮我，我的承诺从来没有打过水漂，既然都是赌……为什么不选一个胜算大一些的赌局？”

　　说完，楚景言便转身离开。

　　坐进车内，宫秀对楚景言说道：“原本你娶了陈慕青，就什么问题都没有了。”

　　楚景言靠在一旁闭目养神，听到宫秀的话之后睁开了眼睛，说道：“我有想过这个问题。”

　　“然后？”宫秀问道。

　　“没然后了。”重新闭上了眼睛，楚景言缓声说道，“我从来没认为自己会没用到靠这种方法来做一些事情。”

　　“哟，那姑娘可是个美女。”

　　“这世上美女多了去了。”

　　宫秀撇了撇嘴，十分不齿的看着楚景言：“说得好像你吃的还少了似的，怎么着，这辈子偏生喜欢韩国女人不成？”

　　楚景言好像是睡着了一般，没有回宫秀的话。

　　讨了个没趣，宫秀启动了车子，一边开车一边嘟囔道：“可惜我那位娇滴滴的大妹子，这叫什么事？”

　　重重的叹了口气，宫秀便没了动静。

　　车子稳稳的开车，小憩了一会的楚景言为垂着眼帘望着窗外。

　　泰妍……

　　是啊，还有泰妍。

　　……

　　金泰妍守在宿舍守了一整天，就连睡觉也是趴在沙发上不敢睡死，不是因为别的，当然就是因为宿舍里莫名其妙的少了一个人。

　　郑秀妍不见了，电话自然也打不通。

　　即将回归的少女时代得到了假期，这原本是件好事，而就在放假的前一天，郑秀妍莫名其妙的失踪了。

　　刚刚得知这个消息之后，小肥婆微微惊愕了一下，便恢复了正常，重新回到了房间准备睡个美容觉。

　　而金泰妍彻底慌了，好端端的一个人不见了，这该怎么办？

　　找了经纪人，告诉了公司，可那边也再也没消息传回来，金泰妍没了回家的心思，忽然想到给郑秀妍家里打了电话之后，电话那头的李静淑支支吾吾的半天，才告诉金泰妍，郑秀妍去了中国。

　　于是金泰妍不再心慌，改为了失眠。

　　郑秀妍去中国还能做什么，当然是找楚景言。

　　很理所当然，很义正言辞的事情，金泰妍是这么认为的。

　　于是她开始变得有些低落。

　　金泰妍很想给楚景言打个电话，可又怕郑秀妍在一旁，如此反复纠结了好久，一整天便这么过去了。

　　而就在金泰妍觉得自己快要崩溃的时候，宿舍的门开了，风尘仆仆的郑秀妍就这么突然的重新回到了这里。

　　还没等金泰妍说些什么，郑秀妍便立刻九十度鞠躬，大声的说道：“对不起，全是我的错，要打要杀悉听尊便。”

　　金泰妍握着的拳头和满腔的愤怒，忽然之间便泄掉了一大半。


第353章 三个女人一台戏

　　少女时代的宿舍楼下停着两辆黑色的轿车，裴成俊和顾白各自靠在自己的车旁，使劲儿的抬头往上看，明媚的阳光十分刺眼，让两人不得不使劲儿的眨眼。

　　从顾白陪着郑秀妍一路杀到楚景言身边，然后短短一天之后便又重新杀回首尔，裴成俊便一直守在这里，楚景言离开之前千叮咛万嘱咐一定要看好郑秀晶，至于为什么他现在在少女时代的宿舍楼下……

　　那是因为顾白从以下飞机便短信呼叫了他，十万火急的让他过来。

　　裴成俊原本还在疑惑，但是顾白的下一条短信便让这位江南区的老大瞬间吓得从床上连滚带爬的赶到了这里。

　　顾白在短信里只是留了一句话。

　　你不来，到时候宿舍里的女人打起来，我可不负责。

　　于是裴成俊来到了这里，并且一直的心惊胆颤。

　　如果真像顾白所说的状况如此恶劣，那么自己真的很有可能被楚景言大卸八块。

　　裴成俊不是什么都不知道的人，相反他可能是最了解楚景言这些个私事的人其中之一，平时有关于郑秀妍或者其余谁的事情，不是顾白亲手处理，就是裴成俊出马解决，所以他能懂事态的严重。

　　宿舍里面如今就三个人。

　　哪一个跟自家的老大关系都不一般，平时走出去他都得小心伺候着。

　　而如今郑秀妍二话不说便去了首尔，然后一声招呼不打便又回来，看着挺潇洒，你让其余的人怎么想？

　　别人也就算了，到时候了解事情的来龙去脉之后倒是可以理解。

　　可金泰妍和小肥婆会怎么想。

　　按道理来说，她们两个也可以去，凭什么最后又是郑秀妍？

　　混迹情场多年，裴成俊也算是懂女人的心思，他知道……女人的心思，你别去猜。

　　这是个很难遇见的场面，一个是如今江南一带名头响当当风头无两的裴老大，一个是盛世万朝董事长大人最亲近的心腹，让这么两位人物心甘情愿还不能有任何怨言的候在一栋民居下面，肯定是有事情。

　　“唉西……再看下去老子的眼睛迟早瞎掉。”

　　到底还是裴成俊先忍不住了，捂住眼睛便开始蹲在地上揉了起来，好歹是让眼睛稍微舒服了一些之后，才抬头看向顾白抱怨道：“我们为什么不直接上去？”

　　顾白收回了目光，从口袋里掏出纸巾擦了擦眼角，像看白痴一样的看裴成俊，说道：“我们有什么理由上去？”

　　“不是怕她们打起来，我们才到现在还没走的吗？”裴成俊理所当然的说道，“既然这么担心，那我们应该直接上去，晓之以理动之以情……”

　　“说的挺好。”顾白推了推鼻梁上的眼睛，笑吟吟的看着裴成俊说道，“那么裴老大你来告诉我，你准备向那三位当中的哪位晓之以理动之以情？”

　　“我有病？”裴成俊冷笑道，“女人有多恐怖我能不知道？上面任何一个就算要拿菜刀砍我老子都不能还手，她们要是发起疯来，到时候吃不了兜着走的可是我们两个。”

　　顾白先生略感欣慰的看了眼裴成俊，心想着眼前这位裴老大，还算有点脑子，于是他说道：“你知道女人都不好惹就好，所以……老老实实呆着吧，要是有动静了我们再上去也不迟。”

　　“会不会出人命？”裴成俊问道。

　　“不会，都是斯文人……再说了，小姑娘之间就算打打杀杀，也顶多扎头发和挠人，能出多大的事。”

　　“可真要是打起来了，我们帮哪个？”裴成俊疑惑的问道。

　　顾白面色冷静，说道：“帮一个，就会得罪两个……不管怎么帮，到头来都会得罪人，楼上那三个，其实任何一个我们都不应该去惹……因为惹不起，所以我们还是祈祷她们不会打起来最合算。”

　　听着顾白的话，裴成俊张了张嘴巴，半天没说出一句话出来，最后只好颓然的低下了头：“我怎么知道到底哪个才是我老大的心上人。”

　　顾白耸了下肩膀，没有说话。

　　这么干等着实在无聊，于是裴成俊开始没话找话，走到顾白身边说道：“小白，你可是有文化的人……你觉得是哪个？”

　　顾白转过头望向裴成俊，好奇的问道：“你先说。”

　　“我觉得是秀妍小姐。”裴成俊说道，“那可是我老大一手拉扯大的姑娘，感情肯定最深，而且，我个人审美来说，秀妍小姐最好看了。”

　　顾白摇着头说道：“我觉得三个都是。”

　　“什么？”裴成俊瞪着眼睛，许久之后才长长的叹了口气，“我勒个老天爷，我家老大这是不鸣则已一鸣惊人啊，以前那叫一个守身如玉，怎么才过了几年就开始变得这么禽兽了？”

　　等裴成俊吐槽完，这才又开始缠着顾白让他说说为什么会这样认为，顾白被这个无赖烦的没办法，才叹了口气，缓缓说道：“你要说那位泰妍小姐，很早以前，我还在C&O给董事长做秘书的时候，我就隐隐约约的感觉，泰妍小姐对我们董事长……有意思。”

　　“真假的？”

　　“我骗你做什么？”顾白接着说道，“而且按我对董事长的了解，他特别喜欢这种长得童颜阳光的姑娘。”

　　“而且……董事长和泰妍小姐的那点事，你又不是没听说过。”

　　顾白瞥了眼裴成俊说道：“你看早之前那位韩小姐和我们董事长打得火热，可到底又没什么实质性的进展，说白了也就给八卦杂志多点边角料的作用，可这位不一样啊。”

　　裴成俊颇为同意的点了点头：“你说的很有道理。”

　　于是他接着问道：“还有一个呢，那个笑起来特别好看的姑娘，我跟你说……我手底下的人现在都特别喜欢少女时代，搞得我都会哼她们的歌。”

　　“你这跑题跑的也太快了些。”顾白挠了挠耳朵，接着说道，“要说感情深……其实我觉得那位黄小姐和董事长的感情才是最深的。”

　　捧哏裴成俊十分配合的问道：“这又是为什么？”

　　“你想啊，当初董事长一无所有还在妖蛇宫窝着，那日子过的肯定苦，每天忙得昏天黑地，不是尔虞我诈就是你死我活，你说这种日子过久了，谁心里不得阴暗？”

　　作为楚景言从发迹开始变紧随左右的裴成俊无比赞同的点了点头表示赞成，没有人比他更清楚那会的楚景言是个什么德行，就连宫秀有时候都受不了楚景言，更何况那时候初出茅庐的裴成俊。

　　那阵子裴成俊偶尔也会觉得，楚景言，真的该去找个心理医生好好瞧瞧，是不是真的有些毛病需要解决才对。

　　顾白接着说道：“所以你想啊，人生最苦闷最灰暗的时候，DUANG的一下，从天而降一个娇滴滴水灵灵的大姑娘，天天在你身边嘻嘻哈哈的，董事长表面上肯定烦得很，心里……估计也会很开心才是。”

　　“这种感情，患难与共可能有点过了……但肯定坚固的多，而且，我总觉得，那位Tiffany小姐，和董事长相处的时候，董事长是真的开心。”

　　“所以……”裴成俊挠了挠头发，“你的意思就是三个人都是我大哥的心头肉喽？”

　　顾白立刻撇清了自己的所有关系，说道：“我可没这么说。”

　　裴成俊鄙夷的看了眼顾白，心想着果然这种文绉绉的小白脸就是没担当，刚刚还说的有模有样，现在就翻脸不认人了。

　　他抬起了头，望了眼属于少女时代宿舍的那扇窗，现在依然风平浪静，看起来十分的安全。

　　最好一直安静下去，老子可不想上去给女人劝架，裴成俊心想。

　　……

　　少女时代宿舍

　　客厅内只有两个人，小肥婆正在屋内睡着美容觉，金泰妍手里拿着粉丝送来的塑胶狼牙棒，盘腿坐在沙发上恶狠狠的盯着郑秀妍。

　　而郑秀妍则低着脑袋，跪在地毯上满是委屈。

　　这种场面是少女时代成立以来，不对，是金泰妍认识郑秀妍以来，从未发生过的事情。

　　郑秀妍正在诚恳的道歉和认错，并且十分的不要脸。

　　我了个老天爷啊，让傲娇的郑秀妍，让把脸面看的比命都重要的郑秀妍像这样子的服软，金泰妍发誓就算做梦她都没有想到过。

　　总的来说，还是非常爽的，金泰妍心想。

　　“你刚才说的……就完了？”金泰妍摸了摸狼牙棒，十分不相信的说道，“就这么没了？”

　　“没了，什么都没了。”郑秀妍急忙摇了摇头，说道，“就是去了一趟那里参加完葬礼就回来了，本来楚景言是要秀晶过去的，可是妈妈不放心，所以我就自作主张过去了。”

　　金泰妍很想说一句你怎么就自作主张十分自我感觉良好的就去了呢？

　　当然这话她是肯定不会说出口的。

　　瞄了眼郑秀妍，金泰妍其实心中是完全不相信郑秀妍刚才那套供词的，可是人家认罪态度如此良好，说实话作为一个摆在明面上的局外人，金泰妍觉得也不好在说些什么。

　　于是她默默的放下了狼牙棒，示意郑秀妍可以平身了。

　　郑秀妍得令之后一咕噜的爬起来，坐在地板上开始给自己的小腿按摩，跪了这么久，还是有些发酸的。

　　金泰妍看着郑秀妍，忽然小心翼翼的问道：“那个什么……楚景言还好吗，我的意思是，他现在情绪稳不稳定？”

　　郑秀妍点了点头：“我看着还行，头脑挺清楚的……反正他的事情我们又帮不上忙，能多体谅一下就体谅一下好了。”

　　金泰妍抿了抿嘴唇，她没注意到郑秀妍刚才话里，带着“我们”两个字。

　　听起来普普通通，品尝起来就显得有些意味深长。

　　“你最好自己和公司解释一下，不然总是要顾先生出马不太好，以后说不定会有人给你穿小鞋。”金泰妍提醒道。

　　“我懂，我懂。”郑秀妍点了点头。

　　看着如此乖巧的郑秀妍，金泰妍觉得自己好像也没什么话好说的了。

　　如此美好的假期，自己竟然要窝在宿舍里，也真是够可怜的。

　　小肥婆的那个房间房门虚掩着，里面黑暗一片。

　　穿着睡袍的她正趴在门后静悄悄的听着金泰妍和郑秀妍的对话，在从郑秀妍最终确认了楚景言没事之后，便悄悄的松了口气。

　　然后她重新躺回了床上，松了口气。

　　顾白有一点说的很对，那就是楚景言和小肥婆相处时候是真的开心，在那段只属于他们两个人的岁月里，楚景言从未把自己做的事情和认识的人带到过小肥婆的面前或者干扰到她的生活。

　　小肥婆那阵子的埋怨也是对的，因为楚景言经常玩失踪，一失踪就是一两个月。

　　迫不得已也好，忙的要死也好。

　　总之那会楚景言的仇家如此的多，想要绑个楚老大在乎的人来以此要挟的更不在少数，小肥婆安安稳稳过完了那两年，楚老大暗地里真是费了不少功夫。

　　小肥婆并不知道这些，楚景言也不希望她知道。

　　他希望自己在她们面前，不求形象有多良好，但至少是干净的。

　　如此这样的自我欺骗，或许心理或安静许多。

　　小肥婆抱着一个粉红色的玩偶，就想在抱着楚景言。

　　然后她闭上了眼睛。

　　嘴角划出一道恬淡的笑容。


第354章 王八蛋

　　郑秀妍没有跟金泰妍说一件事。

　　那就是这回楚景言要在国内呆很久很久，可能要用年来计算的久。

　　郑秀妍心想，或许就在晚上，又或者某一天，金泰妍总归会和楚景言联系，到时候她自然能知道所有的问题。

　　那就不需要自己多说些什么。

　　至于小肥婆……

　　其实在郑秀妍的内心深处，她是有些埋怨小肥婆的，因为她总是这样，不管不顾毫无遮拦的把自己内心最真实的想法表达了出来。

　　或许小肥婆真的撑得很辛苦，或许她是人受不了那种空荡寂寥的恐怖感觉。

　　总之……她还是把自己和郑秀妍之间的那层窗户纸狠狠戳破。

　　郑秀妍不是个特别宽容大度的人，这点楚景言也起不了什么好榜样，对比楚景言的瑕疵必报，郑秀妍已经温柔了太多。

　　但即使如此。

　　她也对小肥婆有很多很多的怨言。

　　而小肥婆，心中的委屈自然不会比郑秀妍少。

　　双方都没有经历过彼此的那些经历，自然无法了解到什么对方的心思。

　　郑秀妍回了房，盖上被子闭上了眼睛，不停歇的长途跋涉已经榨干了她所有的精力体力，她现在需要休息。

　　两天没睡好的金泰妍也做了同样的事。

　　三个房间，三个女人。

　　她们都很安静的睡着了。

　　今后她们依然是队友，依然要并肩作战很多年。

　　她们都记得楚景言经常挂在嘴边的一句话，眼前的路不平坦，但以后的日子……总归会好起来的。

　　她们都选择相信楚景言的话。

　　就跟以往大部分时间一样，无条件的选择信任。

　　再见到他的时候，她们也一定会比现在更好。

　　……

　　很多人都知道首尔的清潭洞有一座黑金大厦，那是家很大的跨国企业的分部，两年前这座大厦频繁的出现在新闻和报刊报导中，报导的理由无非是上层权利的更替，年轻继承人的夺目闪光。

　　被人津津乐道许久的是那位年轻的继承者的俊美外貌，和许多人猜测……在没了长辈的庇护之后，这个年轻人到底走带领这座巨无霸走到哪一步。

　　或者说……他会用多少时间，来彻底毁了这座用了两代人的心血构造成的大厦。

　　群众的心思和目光总会被新的事物所吸引，对于当地人来说，关注三星电子新发布的手机和产品，都要比关注这个八卦要来的有意思的多。

　　但持续关注的人依然有。

　　因为他们都和这座大厦有着切身的联系和利益纠葛。

　　据说刚开始的时候很乱，因为原先的那位会长大人太过强大，以至于没有会去相信他的继承人会和他一样优秀厉害，所以盛世万朝的业务以及其与的一切都出现了些许不同于以前的东西。

　　那些人开始觉得并没有什么，如果继续合作下去，新的掌舵人自然需要给他们一些价码才是。

　　他们是这么想的，也是这么做的。

　　然后便遭到了打击。

　　毁灭性的那种打击。

　　很多人都不明白这是为什么，为什么那位年轻的董事长会有如此强大的能力可以置人于死地，而又是为什么，要把事情做的那么绝。

　　诸多的疑问摆在了桌面上没有人去理睬。

　　有人认为是新官上任三把火，那位年轻的董事长先生需要迅速的接管班底和权利，然后安抚一切，保证一切的正常运作。

　　为了保证大部分的安定，牺牲小的不稳定，也是意料之中的事情。

　　其智如妖的陈朔在每个与盛世万朝息息相关的人头上都悬了把剑，即使秦可卿也不例外。

　　年轻的董事长大人就是握着那些剑的人。

　　如果有人不再愿意效命黑金大厦，那么去死就好。

　　于是诸多的人们因为新的掌舵人的这句话而变得倾家荡产，而那座黑金大厦，依然矗立在清潭洞，并且纹丝不动。

　　如山如松。

　　如今这座大厦新的主人是个叫叶温婉的年轻妇人，长得十分有味道，出入各大场合时总能吸引在场男性的目光，行事风格雷厉风行，对这里的掌握面面俱到，是个出色的人才。

　　同样的，这也是让许多人私下讨论过许多的八卦。

　　盛世万朝总共那么几位董事大人，除去在内地的总部，首尔和洛杉矶的掌舵人，竟然都是女人。

　　而且都是美丽的女人。

　　传闻那位稳坐董事局第一人宝座的继承人的性子风流无比，当年在首尔时便是鸭鸥亭说一不二的人，这样的一个人，身边的女人怎么可能会少了？

　　于是无数版本就这么衍生开来，传播甚远。

　　这样的类似的花边自然会传到叶温婉的耳朵里，这位新晋的董事大人在听到之后也是一笑了之，便继续旅行着自己的职责。

　　一切都安安静静的过着，而那位年轻的董事长大人却再也没有在这座城市露过面。

　　今天的黑金大厦比之往常有着一丝别样的气氛，一楼的大厅职员们脚步匆匆，所有人都如临大敌一般的战战兢兢，上头有话传下来，今天所有人都要比之以往认真。

　　因为有人要来。

　　上个月商务部长才在叶温婉的亲自陪同下亲身前来参观了一下大厦，即使那天叶温婉也没有像今天这般在身边人的陪同下提前下来视察一番，所有人都在疑惑，到底是谁来了。

　　正午时分，三辆黑色轿车组成的车队停在了大厦前。

　　叶温婉为首的高层们站在一旁翘首以盼般的等待，等车子稳稳停住之后，这才上前。

　　司机下了车，叶温婉认得开车的人，是原本宫秀手下一个机灵的年轻人，叫喻潇。

　　叶温婉冲车后座望了望，然后问道：“人呢？”

　　喻潇尴尬的看了眼眼前的人们，然后说道：“各位，董事长让我给你们带句话。”

　　叶温婉皱了皱眉头，看来楚景言并不在车内。

　　“董事长说什么？”叶温婉问道。

　　“董事长说……晚上的酒会他肯定会按时露面，隔天的洛杉矶也一定会准时去。”喻潇顿了顿，接着说道，“所以，董事长的意思就是……”

　　“好了，你不用说了。”叶温婉打断了喻潇的话，无奈的问道，“你直接告诉我，董事长现在人在哪儿？”

　　喻潇摇了摇头，说道：“我也不太清楚，下了飞机董事长就跟我大……就跟宫先生先走了，据说是去看什么舞台剧。”

　　“舞台剧？”

　　“对，就是舞台剧。”喻潇十分肯定的说道。

　　叶温婉白了白眼，不再说话，对身边的吴元静说道：“瞧瞧，两年了，都两年了，他还这么任性不靠谱。”

　　吴元静微微笑了笑，说道：“好了，我从东京飞过来吃了闭门羹都没说什么……董事长也不小了，知道事情轻重。”

　　“商会的几位老人还在会议室等着，你说怎么办？”叶温婉说道，“待会的谈话会直接影响晚宴上的走向，原本我已经计划好了一切，现在，现在你让我去哪儿找理由安抚那几个自尊心强到可以炸了首尔的老头？”

　　“行了，我去。”吴元静点了点头，带着人往大厦里面走去。

　　叶温婉狠狠的瞪了喻潇一眼，也跟着走了进去。

　　广场上只留下喻潇一个人无辜的耸了耸肩，这关我什么事，干嘛冲我发火？

　　剧院。

　　一出舞台剧已经开演，舞台上的灯光明亮照映着舞台上的人，一个金发的年轻女孩正在暗自神伤的说这些什么，没有发现台下发生了什么事。

　　女孩很美，一头金色的长发垂在肩上，末梢微卷为她添上了几分成熟的滋味。

　　一袭粉色短裙，腰上有个很大的蝴蝶结，整个人看上去俏丽无比。

　　这是她不知道第几次的舞台剧演出，自然能做到出色。

　　原本不应该再有观众进场的台下忽然有了些许的动静，一个男人在身后人的陪同下随意的找了个位置坐下。

　　昏暗的环境让人看不清他的面部，只能看见从他下来之后便撑着下颚静静的观赏，没发出一丝的声音。

　　他的目光随着女孩的走动而转移，一点都没有去理睬这处舞台剧到底在演些什么。

　　或者说，他才根本不在乎这出舞台剧。

　　他只在乎舞台上的那个人。

　　这个突然出现在观众席的高大男人给其余的观众带来了一些困扰，在过道的两旁站着几个同样高大的中年男人，环顾着四周，面色沉默。

　　年轻男子看的很欢喜，嘴角勾勒着一个好看的弧度，坐在他身旁的中年妇女怔怔的看着身旁的人，不为别的，只因为他长得实在太过好看了一些。

　　看了许久，男子才面露疑惑：“是妆太浓了还是怎么着，这么长时间没见还变白了，瘦也瘦了，大腿上都没肉……要屁股没屁股的，这样以后怎么生小孩？”

　　自言自语了一会之后，他便站了起来。

　　因为挡住了身后人的目光，引起了一阵很小的骚动，来的人许多都是郑秀妍的狂热粉丝，这样的行为自然会引起公愤。

　　被人训斥了的男子也没说什么，微微笑了笑之后便转身离开。

　　在身边人的伴随下他要通过后台离开，却在走廊上看见了有趣的一幕。

　　一个穿着衬衫牛仔裤的女孩双手抱胸，清冷的看着面前的两个大男孩，张口教训道：“你们出道之前，老师们没告诉过你们谨言慎行这四个字？做艺人连自己的嘴都管不住还做什么艺人？”

　　“盛世万朝？那个姓楚的董事长也是你们能当着这么多人面谈论的？”女孩越说越激动，指着其中一个男孩的鼻子骂道，“真是不知道好歹，难道你们不知道盛世万朝有我们公司的干股？”

　　“难道你们不知道那个姓楚的瑕疵必报，别人说他一句坏话他能把你整到自杀？”

　　“还有……要是让他知道你还偷偷暗恋西卡，他还不让你全家火葬场？”

　　原本听得津津有味的男子脸色有了些许变化，眨了眨眼睛，然后只能摇了摇头。

　　身旁的人忍俊不禁，却都没有笑出声。

　　但凡听到别人这么评价自己，当事人也不知道是该开心还是该有些什么别的情绪。

　　两个大男孩垂头丧气的听着前辈的教训，真是见了鬼了，不过就是来给公司的前辈捧场，碰到熟人闲聊了几句就这么被听到了，被听到也就算了，还要被骂一通。

　　招谁惹谁了？

　　男人安安静静的站在那里，听着女孩依然的喋喋不休，直到察觉到不远处有人之后，女孩才厌恶的挥了挥手，像是驱赶苍蝇一般，让身前的人离开。

　　然后女孩拍了拍自己的脸，鼓了股腮帮子，重新变回了牲畜无害。

　　正当女孩要往内场走时，她抬起头撞见了一个人。

　　她在这里，男人在那头。

　　小肥婆揉了揉自己的眼睛，除了鼻子有些发酸之后好像也没什么幻觉出现，于是她觉得自己看见的是真的人。

　　没了刚才教训后辈的意气风发，她开始变得无措，手臂上密密麻麻的全是鸡皮疙瘩，站在原地动弹不得。

　　男人歪了歪脑袋，笑眯眯的看着他。

　　身后的人后退了几步，散在了远处。

　　他迈开了步伐，轻轻的张口说道：“听说你们现在很厉害……去了法国，也开了巡演，现在是女团第一。”

　　“听说，有很多人在追求你，可私底下你现在的冰山形象比秀妍还要出名，这是因为什么？”

　　男人嘴角扬了起来，继续说道：“还听说你现在脾气很大，对后辈总是喜欢教训他们，说的都是没道理的话，可最后讲道理的还是你。”

　　“也听说你还是喜欢粉色，还买了辆粉色的车。”

　　“听说你现在对设计衣服很感兴趣，可还是逃不过喜欢模仿那些名设计师的风格，这可不行……我也有家很大的广告公司和一家时尚工作室，不管是时尚设计还是广告设计，都要标新立异才行。”

　　“这说明……你还远远不够，还需要学习很多东西。”

　　男人走到女孩面前，停下了脚步，低头看着她微笑道：“可是……就算你变了这么多，那你来告诉我。”

　　望着女孩颤动着的眼眸，男人微微弯下了腰，眯眼笑着：“肥婆，你怎么变得越来越漂亮了？”

　　“当初那个短头发话都说不利索的小姑娘去哪了，难道被我吃了不成？”

　　小肥婆抬起了头，望向男人，哆嗦着说道：“你是人是鬼？”

　　男人一愣，然后笑着把她搂进了怀里。

　　“你看，我很热吧，鬼是没温度的，我是人。”

　　小肥婆的眼睛逐渐睁大，好像没有了眨眼的功能，知道许久之后双手才僵硬的抬了起来，搂住了楚景言的腰。

　　然后她的嗓音依旧哆嗦，那是她在强忍了没哭出来。

　　“你个王八蛋，你知不知道我都以为死了？”


第355章 你不要脸我也不要脸

　　楚景言没有松开小肥婆，而是把脑袋埋在她的颈间，埋了很长时间。

　　就算小肥婆说以为他死了，董事长先生也权当做是怀里的姑娘太过激动。

　　如此的自我感觉良好以至于让他完全的忽略了小肥婆话语中的狠毒和埋怨。

　　温热的呼吸嗅着她身上有些熟悉的味道，让阔别已久的两人都忍不住想要一直都这么保持着拥抱的动作。

　　小肥婆不顾会有人路过的风险一直骂骂咧咧，把她能够想到的肮脏词汇全部说了出来，楚景言便一直笑吟吟的听着，没有说任何的话。

　　骂人的话总归有说完的时候，况且小肥婆对于骂人实在没什么特别的天赋。

　　至少比不上她天然萌的天赋。

　　其间做了许多小女生生气时才会出现的动作，比如动手挠人，比如跺脚诸如此类，这让楚景言十分的惶恐，要是郑秀妍也来这么一出，自己难不成还得忍一次？

　　然后仔细想了想自己理亏的地方实在太多，被这样子的对待好像也实在怪不得别人。

　　这趟首尔行是公事，楚景言并不会在这里逗留太久，所以刚开始便没有想着来见见这里的人，倒还真算不上心狠，只不过董事长大人比较喜欢一劳永逸，先把苦日子熬过去，剩下的不就全是好日子了么。

　　他是这么想的，便也这么做了。

　　于是就整整两年没有回来。

　　洒脱的很，也把所有人都得最的狠狠的。

　　起初郑秀妍觉得楚景言那会实在是太可怜了一些，年纪轻轻便失去了一位至亲，还要兼顾那么大的一个集团，要是必须得回去好好的经营一段日子也情有可原，可你真把自己当天王老子了？真就那么忙，真就忙到抽空回来看看的时间都没有？

　　什么？

　　你问郑大小姐为什么不能主动去看楚景言，我靠，开什么玩笑，人家可是女孩子啊，好歹也是有自尊的好不啦，于是郑大小姐便开始了暗自赌气，别说偶尔的通话，就连郑秀晶和楚景言通电话时，都会躲得远远的。

　　楚景言甚至还邀请过郑秀晶来了两趟中国，郑秀晶自然欣然赴约，可看了看冷眼在旁的郑秀妍，每次都是咬着牙才敢把礼物送到郑秀妍的手里。

　　现在这个年纪当然做不出把礼物扔掉这种没品的坏行为，但郑秀妍从来不会拆开那些礼物，随手放在了储物柜里。

　　再这样的情绪之下，郑大小姐很明显的忘了当初还是她信誓旦旦的对楚景言夸下海口，说多久老娘都等。

　　天真的楚景言就这么信了，然后自食苦果。

　　不过这也怪不得郑秀妍，女人嘛，总有口是心非吃了就吐的资格。

　　要不怎么说，男人掌握世界，女人通过男人掌握世界呢。

　　郑秀晶一直都觉得自己的姐姐有时候对楚景言的做法过分了些，殊不知在很早以前，楚景言其实就已经对郑秀妍做了更过分的事情。

　　不过这种令人害羞的过往……郑秀妍可是打死都不会说的。

　　其实楚景言的日子并没有传说中的那么艰难，相反来说除了坐在那个光芒万丈的位置上做一下形象工程以外，他最大的用处就是到处用着一副高深莫测的模样去吓人。

　　吓那些有些不服他的人。

　　这样听起来其实是很怂的，但好在楚景言的演技着实不错，更有大量的前车之鉴摆在面前，所以，最近楚景言很闲，自然而然也就有新的事情要去处理。

　　陈朔用了二十年才打造出来的帝国，楚景言只用了两年便完美的继承了下来。

　　前人栽树后人乘凉，如今很多人都说楚景言是个命很好的人，殊不知说这话的人里面绝大部分在两年前，还感慨唏嘘那位可怜的继承者或许在很短的时间内，就会把大好集团葬送掉。

　　事实一直胜于雄辩。

　　这也是为什么楚景言只敢小心翼翼生怕被人发现了似的过来看郑秀妍的舞台剧。

　　这要是被郑秀妍知道了，不得冷嘲热讽个好久？几年的养尊处优让董事长大人越来越要面子，这种明知道做了会当中下不来台的事情，楚景言如今是断断不会做的。

　　可没成想，郑秀妍没发现他，拐角就碰到了个小肥婆。

　　这可真是运气好到让人无法想象。

　　怀里的小姑娘两年不见竟然彻底成了美娇娘，越发成熟的发型和穿着，还有那股子代替了奶香的好闻味道。

　　不得不说，小肥婆同学对于挑选香水很有一套自己的见解。

　　所以也难怪楚景言舍不得撒手。

　　毕竟也太久没碰女人了，这样子抱抱虽然解决不了什么实质性的大问题，但好歹也能解解馋不是吗。

　　到底还是董事长大人先松开了手，倒不是说抱累了，而是如果再这么抱下去，楚景言觉得自己很有可能擦枪走火。

　　要真是这样，可就有些丢人了。

　　望了眼小脸绯红，眸子汪汪能滴出水来的小肥婆，楚景言安慰了一下自己，别急别急，天将大任于斯人者，必先苦其心志劳其筋骨饿其体肤，断其房事。

　　熬完了苦难，幸福生活才会真的来临啊。

　　“我可得赶紧走了，不然待会郑秀妍表演完下了台看见我还不得活剥了本董事长。”楚景言拍了拍小肥婆的肩膀，十分满意的上下打量了她一番之后便笑道，“所谓两情若是长久时又岂在朝朝暮暮，肥婆，你想我我是知道的，你说这么突然的重新相遇可不是我理想中的剧本，刚才的出场我也不太喜欢，下次我们重来，得，就先说这么多，我还有事就先……”

　　楚景言一边说着一边准备转身溜之大吉，却发现自己的左脚怎么也挪不动了。

　　疑惑的低下头一看，发现小肥婆竟然不顾第一女团成员的自尊，整个人抱住了他的左腿，然后张开了嘴毫不留情的咬了下去。

　　一阵剧痛传了过来，疼的楚景言龇牙咧嘴到五官扭曲，以防大叫出来打草惊蛇，他立刻捂住了自己的嘴巴，直到小肥婆松了口，楚景言才欲哭无泪的低吼道：“真是造反了，这是人腿不是鸡腿，咬得还挺狠，你再咬我跟你急啊。”

　　小肥婆抬起了头，满脸的倔强：“你要是再敢走，我就去跳汉江！”

　　“这又是为什么，你干嘛呀，我知道你爱我，我也爱你呀，可现在人家这不是事业为重吗，你要懂得谅解我，电话里不说得好好的嘛，怎么一见面你就变卦了？”

　　董事长大人语重心长的弯下了腰，试图把小肥婆从他的腿上拽下去，一边还在蛊惑人心：“美英，听话，来咱先松嘴松手，你这样我很尴尬的，好死不死的人家我也是堂堂一董事长，这要是让别人看见了不得出去说闲话？”

　　小肥婆紧紧的抱着楚景言的大腿，丝毫不松口：“不放，你今天不把话说清楚我就不放你走。”

　　楚景言直起了身子，仰头长叹了一声：“我才走了多久，你怎么变得这么蛮不讲理了？”

　　“那你怎么也敢走？”小肥婆望向楚景言，“你得负责，不负责就敢走我就敢跳江！”

　　这孩子可真是实诚心眼，动不动就跳江，难不成她对汉江有另类的情愫不成，楚景言痛心疾首的问道：“你就不能换个花样威胁人？”

　　“我不管，我脑子笨就这么一个花样，你不爱听也得听。”小肥婆这回是豁出去了，这时候还要什么脸啊，这个王八蛋这么不要脸，要不让他有危机意识，说不定他还真的就敢再失踪几年。

　　老娘还能等几年吗，再等下去就人老珠黄了好不好。

　　妈的，话说到这份上，怎么这王八蛋还越来越年轻了，还壮实了一些，看样子这两年日子过得还挺滋润？

　　于是小肥婆决定死不撒手。

　　楚景言没辙了，于是他弯腰把小肥婆强行抱了起来，扛在肩上大步的往外走去，看着阴暗处那几个满眼戏谑的老头，董事长大人骂道：“为老不尊的东西，还不去把车开出来，待会让人看见还不说我绑架当红女星？”

　　其中一个老华侨耸了耸肩，小跑着往停车场的方向赶去。

　　“你放我下来，我自己会走。”小肥婆怒吼道。

　　楚景言一巴掌拍在小肥婆的屁股上，没好气的说道：“你给我安静点，再废话我现在就把你扔这不管。”

　　“你敢！”小肥婆抓着楚景言的领带威胁道，“你要是敢不管我，我就……”

　　“就怎么着，跳江？”

　　“对！”

　　“老子还真不信这个邪了，你会游泳吗就敢这么说。”

　　“我当然不会了，要不然为什么要跳江？”

　　楚景言惊讶的看了眼小肥婆，随即感慨道：“首尔娱乐圈沉寂多年，男星女星都不要脸，看来到了你们这一代开始要重新焕发生命力了不成，怎么不要脸都这样理所当然了？”

　　小肥婆气鼓鼓的瞪着楚景言，任由他把自己扔进车内，离开了剧院。

　　车子稳稳驶在公路上，正好空出时间让后座的两人整理了一下凌乱的衣裳，楚景言正了正领带对小肥婆说道：“我送你回宿舍。”

　　“不回，老娘今天休息，我要出去happy。”小肥婆说道，“宿舍里都没有人，我才不要回去。”

　　“哟呵，我们美英同学是准备去哪里happy？”楚景言惊奇的问道。

　　小肥婆大手一挥，兴奋的说道：“夜店！我要玩一个通宵。”

　　楚景言大怒：“你去一个试试？”

　　小肥婆嘲讽道：“你都要把我送宿舍了你管我去哪里？”

　　楚景言哑口无言。

　　这姑娘现在已经不是不要脸，而是无理取闹了。

　　果然自己走的这两年已经物是人非，少了调教原本好好一个蠢萌蠢萌的姑娘怎么就变成现在这副讨人嫌的模样了？

　　楚景言很气，十分的生气。

　　小肥婆得意的扬起了小脑袋，这可是多年以来头一回她和楚景言的正面交锋上占了上风，难得啊，值得普天同庆。

　　然后她准备乘胜追击，正好对上了楚景言怒火中烧的眼睛。

　　小肥婆吓了一跳，整个人靠在了车窗上眨了眨眼睛，强撑着勇气问道：“你要干什么？”

　　“我要干什么？”楚景言冷笑了一番，“你管我做什么。”

　　说完，他伸手握住小肥婆的胳膊，把人一下拉进怀里，低头寻到那两片花瓣般的红唇，便狠狠的吻了下去。

　　唔……

　　小肥婆的双眼陡然睁大，身子僵硬的像木乃伊一般无法动弹。

　　然后她像喝醉了一般缓缓松弛了身子，像被抽光了所有力气一般任由楚景言的拥抱，最后闭上了眼睛。

　　这王八蛋……果然一点都没变。

　　做事还这么，这么的不要脸。

　　自己怎么也比不了的不要脸，小肥婆心想。


第356章 董事长大人画风突变

　　董事长大人这回来韩的宗旨是悄悄的进村，打枪的不要。

　　说白了就是偷偷的来偷偷地走，反正不要让任何相关人等知道楚景言回来过就行了，反正和他理想中的归期实在是也差不了几天，也就不用搞得多么玄乎，去完洛杉矶，他也就可以安安心心的开始自己的幸福时光。

　　当然了，这里的幸福是楚景言心目中自以为的幸福，但凡圆滑一点的情场高手都不会觉得回到这个是非之地是什么好的结果，但楚景言可不这么觉得。

　　主要是太久没见着姑娘了。

　　高贵冷艳足足办了两年，董事长大人那颗寂寞难耐且起伏巨大的内心早就饥渴难耐，这要是再这么憋下去，迟早憋出病来不可。

　　说一千道一万，在楚景言终于尝试成功安慰自己之后，这才接受了不得不带着小肥婆去参加今晚晚宴的结果。

　　这他妈可不是老子愿意的，楚景言心想。

　　原本今晚的剧本早已经写好，董事长大人悉心在内地遥控盛世万朝在韩的一切事宜足足两年，伏笔不知道留下多少，后招也早已准备充足，完完全全可以继续高冷的搞定接下来的所有局面。

　　身无旁人，无情无爱，手握杀人剑，醉卧……单人床。

　　这才是董事长大人应该展现出来的形象。

　　现在楚景言的风评那叫一个神秘，深居简出，极少参加大众聚会，一般都由戚清荣出面，就连私人场合也很少露面，除了一桩桩一件件极具楚景言风格的事宜摆在了现实面前，也许很多人都会忘了盛世万朝那位年轻的当家人。

　　今晚是楚景言除了正式上任董事长之后，头一回出席如此盛大的场合，理应万无一失才对。

　　一个如此冷艳的楚景言，身边忽然跟了一个笑起来跟月季花一般灿烂的美娇娘，这还如何高冷下去。

　　楚景言撑着下颚，愁眉苦脸的正在思索着如何安排晚上的事情，倒是把一旁兴致盎然的小肥婆冷落了许久。

　　看着一旁兴冲冲的小肥婆，楚景言觉得这个姑娘确实变了。

　　也不知道跟谁学的，现在竟然开始会威胁人了。

　　还在车上的时候，小肥婆一副风淡云轻的模样问道：“你今天打算怎么过？”

　　玩弄着手机的楚景言头也没抬回答道：“什么叫打算怎么过，你以为我是你这种不干正经事，一有假期就想着怎么挥霍青春的小孩，今晚有个酒会，我得出席。”

　　小肥婆眼前一亮，然后说道：“我也要去。”

　　听到这话，楚景言自然是义正言辞的拒绝：“不行，你想都别想，晚上重要的很，又不是真的去喝酒吃饭的，本董事长可是要面对一大帮子老狐狸，鸿门宴知不知道，算了，你肯定不知道。”

　　也不管楚景言话里的明朝暗讽，自顾自的掏出手机，对着喊道：“喂，西卡呀，晚上出来吃饭不，我跟你说啊，你肯定猜不到我看到谁了……”

　　“黄美英，我日你奶奶个嘴！”楚景言火急火燎的抢下小肥婆的电话，定睛一看才发现根本没有打出去。

　　望着一脸得意的小肥婆，楚景言定了定神，随即冷笑道：“行啊……这么长时间不见，道行渐长。”

　　“承让，承让，我只不过是把你以前的行为复制了一下而已，怎么样……学的像吧？”小此时此刻的小肥婆就像一个胜利者一般，从高处俯瞰着楚景言。

　　这幅模样看在楚景言眼里简直无比可恶，要不是怕影响不好，他还真想把这姑娘拖到怀里再强吻一番。

　　不过刚才也是亲够了，留着以后再亲。

　　想要在盛世万朝的旗下找一个时尚工作室不是件很难的事情，望着周围琳琅满目的衣裳，楚景言看着一旁的崔孝真微笑道：“很久没见了，过得还好吗？”

　　崔孝真捧着一杯咖啡站在一旁，指导着助手在更衣室为小肥婆穿着礼服，微笑着回答道：“我结婚了。”

　　楚景言一愣，然后笑着说道：“恭喜。”

　　崔孝真微笑着，不再说话。

　　没去问为什么贵为董事长的楚景言会忽然出现在这里，也没问为什么会带着少女时代的某位成员毫无预兆的大驾光临，总之，她安安静静的按照楚景言的要求，打扮着小肥婆。

　　这家工作室，也早就并入了C&O旗下。

　　当然也就属于楚景言。

　　故人相见从没有像故事中说的那样颇为感慨，更何况楚景言和崔孝真，也实在说不上有多少交集。

　　时间是个很好很好的良药，可以治愈一个人，也可以改变一个人，当年那个追到机场且嚎啕大哭的女人终于还是嫁为人妇，楚景言只不过是稍微感慨了一番之后便没了任何想法。

　　没别的原因，画风不对而已。

　　董事长大人觉得自己现在是个阳光开朗只是世人不懂自己的一个风中凌乱的优秀青年，至于什么忧郁感伤之类的，是应该扫进历史的垃圾堆了。

　　“好了，看看怎么样。”

　　楚景言抬起了头，然后笑容重新回到了脸庞上。

　　不知道为什么如今的小肥婆十分的适合红色，石榴红，大红，这种特别俗气的颜色穿在她的身上尤其的显眼明媚。

　　一席晚宴短裙，衬得她美得不可方物。

　　也有可能是情人眼里出西施的原因，反正无论如何在楚景言眼里，眼前的小肥婆，当可谓是无比美丽。

　　头发是早已经完成了的项目，一个俏丽的夜宴女伴就这么热气腾腾的出炉了。

　　“好看吗？”小肥婆问道。

　　楚景言点了点头，回答道：“很好看，不能再好看了。”

　　小肥婆眨了眨眼睛，有些惊讶楚景言竟然会由衷的夸奖自己了一句，于是她笑了起来，笑容从心里而表现出来，所以异常的甜美。

　　曾经小肥婆在综艺节目中说自从她的笑眼被当做话题之后，每次笑都会强撑着笑起来，所以会很累。

　　但是在面对楚景言的时候，每次笑，都是很开心的笑。

　　所以不管怎么着，无论刚开始的楚景言心里多么不乐意，他现在也十分的想要把小肥婆带到那个晚宴逛逛。

　　那么俗气压抑的地方，是该有一处明媚来让自己放松一下才是。

　　对于那么多的人来说，自己所有的一切都来之不易，所以才会守护的一场冷酷惨厉，而对于楚景言来说。

　　当下拥有的，只有那么很少很少的一部分，才是他完完全全舍不得撒手的事物。

　　当然这也是废话，爱财如命的董事长大人可舍不得自己变成穷光蛋。

　　再说了，真变成穷光蛋可养不起郑秀晶那个败家玩意儿。

　　看了看时间也差不多了，楚景言正了正自己的衣裳，伸出胳膊让小肥婆挽上，两人双双坐进了车内。

　　大部队终于会和了，即使对楚景言今天的任性和无理取闹有再多的不满，叶温婉也不能表现出什么，恭恭敬敬的鞠躬问好之后，直起了身子：“好久不见了，董事长。”

　　楚景言点了点头，看了眼身边的小肥婆之后对众人说道：“计划赶不上变化，多了个累赘也许很多事情都没法按照原来的计划进行下去了，所以……各位随机应变吧，看我眼神行事。”

　　小肥婆安安静静的坐在一边，反正也听不懂楚景言到底在讲什么，索性干脆当起了隐形人。

　　吴元静看着楚景言，把下午和那几位老华商见面时说的一些话原原本本复述了一遍之后才说道：“那几位的想法还是和以前一样，虽然集团在韩这么多华资企业中执牛耳，但他们还是认为……父亲是主席，儿子也是主席，实在有些说不过去。”

　　楚景言笑了一下：“说白了还是年纪的问题。”

　　吴元静和叶温婉双双沉默，对此他们无法表达任何的看法，因为明眼人都知道，这才是最大的问题。

　　“这个并不是我需要去费心思的事情，但说实话对于这个位置也实在并不算是志在必得，强求不来的话，并不损失什么。”

　　“其实主要还是以后业务上的一些便捷，毕竟那个位置可以给集团带来十分巨大的影响和正面的形象。”吴元静说道。

　　“我要是早出生十年，你们说什么我都乐呵呵的应下来，可我年轻啊，我这么成功这么帅气还这么年轻……难道是我的错？”楚景言实在感觉无辜。

　　吴元静和叶温婉选择继续沉默。

　　当家的这么不要脸，手底下做事的人还能怎么办？

　　这其实是一个比较无法正视的问题，因为即使高层们对于楚景言种种做法再多的不满和觉得有辱门风，也没法当面说什么。

　　首先他做的所有事情让集团正在稳步发展，作为继承者能履行这个职责已经相当不易。

　　其次，他说的好像也并没有什么错。

　　成功，恩……盛世万朝的董事长这个身份，他已经太成功了。

　　帅气年轻，从秦可人每个月推掉的无数名门望族发出的相亲邀请来看，董事长大人实实在在可以算是一个钻石王老五。

　　这其实很好。

　　主要是因为不知道谦虚，而且还特别的嘚瑟。

　　楚景言不能在外人面前表现出这些不好的形象，也就只能在自己人面前稍微的显摆一下。

　　这很苦的，楚景言看了眼身边正在照镜子的小肥婆，说道：“肥婆，你说我们这种长得好并且十分优秀的人，是不是生来就寂寞？”

　　小肥婆眨了眨明亮的大眼睛，没明白楚景言话里的意思。

　　“算了，算了，你不懂，主要是你还没到我这个层次。”楚景言的咸猪手又搁到了小肥婆的肩上，吃了豆腐之后还用着一种神秘的表情感慨道，“今天的天气……真他妈好啊。”

　　小肥婆：“……”


第357章 蒹葭伊人，钟灵毓秀

　　楚景言真是越来越不知检点，不知道自重了，小肥婆心想。

　　看着正在眺望远方故作沉默的楚景言，小肥婆问道：“为什么要偷偷摸摸的回来？”

　　“请你注意用词，肥婆小姐。”楚景言回过头来说道，“我不是偷偷摸摸的来，只不过是没有通知什么人就来了而已。”

　　“有什么区别？”

　　“区别大了，不知道的还以为我在躲着什么。”

　　小肥婆忍俊不禁的说道：“难道不是在躲着西卡？”

　　“当然不是。”楚景言义正言辞的说道，“小不忍则乱大谋，我还有很多事情要去做，那丫头整天疯疯癫癫，见了面指不定会出什么事，所以……”

　　“所以其实是怕喽？”

　　楚景言一脸不爽，看着小肥婆说道：“不知道说实话的人都特别讨人嫌？”

　　小肥婆笑嘻嘻的耸了耸肩，伸手戳了楚景言的脑门一下。

　　有太阳照耀的地方，就有华人。

　　在有华人的地方，就有各种各样以各类形式成立的小团体。

　　或是因为血缘，或是因为地域，又或者是因为……共同的利益。

　　远离家乡，难免不胜唏嘘，感叹人生无常的同时更要好好的活下去，这可能是第一代出海人们共同的想法，然而时过境迁，如今的形势早已不复当年，现在的人们可以生活的更好，索取的，当然也就更多。

　　相比较楚景言在另外一些西方国家所见所闻，首尔的华人商会要显得更加紧凑，也就更加的有了些许的人情味。

　　当然这也只是流于表面上的人情味罢了。

　　市场越小，竞争自然越大。

　　冲突在所难免，自然也就不可能有真正的友谊可言。

　　当年陈朔坐上了主席的位置，利用国内和自身在首尔的人脉关系，调节各方面势力才完完整整的保证了一个恰好的稳定。

　　即使当初盛世万朝陷入内乱时候，也没有人站出来落井下石。

　　一方面或许这么做了走出去会遭人锥脊梁骨，另一方面，陈朔在商会中的地位，早已无可动摇。

　　而如今他已经去世了两年，主席的位置也换了人。

　　两年一届，由商会成员投票选举。

　　楚景言这次回来，是为了夺一夺那个位置。

　　重在参与，能不能成，倒是其次。

　　眼看着就要到晚宴举行的酒店，小肥婆开始有了些紧张，拽了拽楚景言的袖口，小声的问道：“待会我该怎么做？”

　　“该吃吃，该喝喝。”楚景言笑道，“没什么好在意的。”

　　“太随意终归不好吧。”小肥婆有些不相信楚景言的话。

　　“你很好就够了。”楚景言说道。

　　小肥婆眨了眨眼睛，她感觉楚景言这两年好像不仅脸皮越发厚了，嘴巴好像也甜了不少，这可真是件可喜可贺的事情。

　　楚景言看着小肥婆流露出的这种许久不见的娇憨模样，忍不住伸手捏了捏她的脸。

　　这样的晚宴当年楚景言跟着陈朔来过几次，都是熟面孔，有几个也出现在了陈朔的葬礼上，对于这里，楚景言并不会觉得陌生。

　　酒店到了。

　　牵着小肥婆的手下了车，也不管迎宾的门童看清小肥婆的容貌之后有多震惊，楚景言领着她自顾自的走了进去。

　　小肥婆这才想起自己好像还是个挺有名气的艺人，随即恼火的望向楚景言：“为什么不走后门？”

　　“你以为我是那种约会怕被人撞见的怂货？”楚景言回头看了小肥婆一眼，笑着说道，“这里不比别的地方，至少下面的人嘴巴很严。”

　　“即便是门童也是这样，你觉得他会是第一次看见类似的场面？”

　　说着楚景言停下了脚步，伸手戳了小肥婆的脑门一下说道：“看样子我们的美英同学这两年干的是真不错，人气这么旺盛。”

　　小肥婆鼓了鼓腮帮子，不再说话。

　　出了电梯，走进大厅，里面已经有了不少人，在侍者的引领下楚景言见到了这次晚宴的举办人，也就是这届的商会主席。

　　姓叶，叶成凯。

　　早就听说从陈朔回国之后便卸任主席位置，由另一位德高望重的华商接任。

　　这人也亲自到场了当年陈朔的葬礼，和楚景言有过不少交集。

　　“楚董，好久不见了。”叶成凯年过五旬，风度翩翩且一表人才，微笑着看了眼楚景言身边的小肥婆，接着说道，“佳人相伴，想来楚董今晚是志在必得。”

　　“那里，叶会长折煞晚辈了。”楚景言与叶成凯握了握手，相互笑了笑便闲聊了一会。

　　主席的人选换人是很正常的事情，也取个轮流坐庄大家都有机会在那个位置上做一做的意思，除了当初陈朔毫无争议的连续坐庄以外，从未有过在那个位置上一坐就是好几年的例子。

　　所以叶成凯才会如此的坦诚，当年也不过是因为陈朔骤然离开毫无预兆，才会空出这个位置，商会里的老人们一时半会找不出合适的人选，才让他坐了上去。

　　随意问候了几声之后，楚景言便暂时告别了叶成凯，领着小肥婆与在场的重要人物们举杯交错。

　　今晚的来宾自然不可能只是华商，也有他们重要的合作伙伴和客户，韩国人最是讲究人脉，能认识如今最有钱的中国人，当然是件再好不过的事情。

　　除此之外自然还有双方大使馆派来的代表，驻韩大使早有一个行程上今晚推脱不了的政治酒会，不然肯定也会亲自到场。

　　这种少了许多虚伪味道的酒会最有人情味的地方无非就是家眷们的到来，有女人的地方自然就有小孩，一大群小孩围在资助餐桌前端着餐盘翘首以盼的看着服务生正在煎牛排，一个个眼睛都亮着光。

　　说实在的这群从小养尊处优的少爷小姐们怎么可能会馋嘴那些个牛肉，无非也就是难得有这么热闹的场面和同龄伙伴，才会有这样好玩的场面。

　　在座的人们都一脸轻松，家长里短，时事政治，各自产业的发展和问题，都是聊天的内容。

　　正当楚景言和一位在大陆沿海拥有一家颇具规模的进出口公司的女主人微笑交谈时，叶温婉默默的走到楚景言身边，附耳说了几句之后，楚景言便微微举起了酒杯，歉意的告辞离开。

　　“你留在这，让叶董事陪着你。”楚景言指了指长长的餐桌，对小肥婆说道，“要是闲着无聊，那儿有不少吃的，味道应该不错，我很快回来。”

　　小肥婆很乖的点了点头：“你去忙吧，不用管我。”

　　在以前，小肥婆一直都在想类似的这种场合到底是什么样子的，这些个所谓上流社会的人物们到底是什么样，又有什么规则，而现在看来，好像也没什么特别另类的地方。

　　叶温婉也有自己的事情要做，实在无法兼顾小肥婆，小肥婆十分大度的摆了摆手表示不用跟着之后，便一个人端着餐盘溜达了起来。

　　礼堂很大，人也多，热闹是一回事，身边没个能说话的人却也是件无奈的事情。

　　小肥婆左顾右盼了一番之后，瞅见一群小孩围在煎牛排的铁板烧前，顿时眼前一亮，端着盘子便小跑着走了过去。

　　穿过铺着红毯的走廊，侍者推开了一扇门，楚景言走了进去。

　　屋子内的沙发上坐着几个人，都是商会中的长者，今晚的主席人选，就将从他们的商议中挑选出来。

　　下位上坐着几个中年男人，见楚景言进来之后冲他微笑了一番，这些是今晚的候选人。

　　待楚景言坐定之后，坐在最中间的那位最长者才缓缓睁开了眼睛，扫视了一下面前的人之后微微笑道：“都到了……那就开始吧。”

　　候在一旁的侍者送上了香槟和酒杯。

　　所有人端起酒杯站了起来。

　　老人那双浑浊却闪着一丝晶亮的眼睛微微眯了起来，朗声道：“最早时候，这里的华人当时的身份还是明朝人，那是我们这些人的祖宗。”

　　“几百年了，时过境迁，大起大落好歹是有了一个稳定和有利于我们的局面，这是值得高兴和感慨的。”

　　“我们也曾经年轻过，不懂事的时候也曾经兵戎相见，自己人打自己人。”

　　“这是很不对的事情，也是我们这些长辈的错误。”老人放低了声音，看着楚景言一干人等，淡淡的说道，“以后的世界必定是你们年轻人的舞台，但是记住……千万不要让外人有机可趁，就算关系再过恶劣，也不要大动干戈。”

　　“听懂了吗？”

　　众人点了点头。

　　一杯香槟仰头没入嘴中。

　　楚景言微微皱了皱眉头。

　　第二杯酒。

　　老人解开了外套的扣子，严肃说道：“大家都有艰难的时候，但也曾经肝胆相照，后来时日子好过了起来……有资本了，有说话的权利了，会来事了以后，就开始表面上和和气气，暗地里互相算计，曾经是至交，最后只能做旧友，这种事情我见过太多。”

　　“今晚恰逢是个好日子，大家都高高兴兴喜气洋洋的，那么摒弃前嫌，喝了这杯酒。”

　　说完，便把杯中的酒一饮而尽。

　　其余人纷纷效仿，然后落座。

　　即使陈朔是主席时候，对这位老人也礼敬有加，身份地位自然不言而喻，没有了陈朔这么一个强横的第一人，老人这两年分担的压力十分的多。

　　叶成凯并不是没有能力，但人大都自私，怎么可能把过多的精力放在一个根本不可能收入囊中的地方上来。

　　楚景言也不会这么做，但是他有把握即使是分出的精力，也可以很好的做好眼下的事情。

　　这就是差距。

　　人与人之间的。

　　把人们聚在一起也只是寒暄一番，外面的热闹才是今晚的主题，所以只是坐了不到半小时，老人便开了口，众人纷纷离开。

　　楚景言没走，因为老人没让他走。

　　屋内只剩下了寥寥数人。

　　楚景言坐在那静静的等着老人开口，良久之后，老人有些疲惫的闭上了眼睛，说道：“你的父亲……是我见过最出色的人，无论是自身能力还是与生俱来的领袖气质，你继承了他的一切，这两年在某些方面甚至超越了他的成就，我衷心的替他高兴。”

　　“我知道你为什么一定要在这个位置上坐上几年，因为这原本就是他的位置。”

　　老人睁开了眼睛，声音忽然大了一些，看着楚景言说道：“可这是我一手创立的商会，是我用一辈子的心血维系了这个商会的存在，楚景言，你不能因为想要……就硬生生的从我手里把他夺走。”

　　沉默的看着老人，楚景言开口道：“您可能误会我的意思了。”

　　老人松了松领带，没有说话。

　　“我没有想要抢，也没有想要和谁争。”楚景言看了看老人和他身边坐着的几位，耸了耸肩之后笑道，“对我来说，这个位置有什么用？”

　　“一点用都没有。”

　　没等有人开口，楚景言继续说道：“可我必须要坐上去，各位，当初他还剩三年就能在这个位置上坐满十年，他还差一枚大使馆颁发的荣誉勋章就可以摆满整个书柜……就差了三年而已。”

　　“如果还有三年，他如今还能在这里与诸位谈笑风生，我一定会在一旁为各位长辈们斟酒聊天。”

　　楚景言抬起了头，望向远处的墙壁，那里摆着许多张照片，是几十年来历任的商会主席，陈朔的照片，在最后一个。

　　屋内有些沉默，没有能对楚景言刚才的那番话表达什么意见。

　　因为他现在很强大，比之陈朔当年拥有的还要多得多。

　　他不需要这个位置。

　　但是他希望能在这个位置上坐上几年。

　　他能做好一切，这是无可争议的事情，即使楚景言并没有在这个位置上呆过哪怕一天。

　　许久之后，老人揉了揉太阳穴，站了起来看着楚景言说道：“先参加晚宴，晚宴以后再说。”

　　楚景言也跟着站了起来，微微鞠躬。

　　刚刚走到大厅，就看见一群小孩正围在小肥婆的身边，扬着小脑袋可怜兮兮的看着她手里的一大盘烤牛排，小肥婆蹲在那儿，正仔细认真的平分着那一盘烤肉。

　　一边分还一边语气严肃的说道：“都给我听好了，可不许再欺负你们的小伙伴，大家玩得好好的，你们却孤立人家一个小姑娘还嘲笑她，这算是男子汉吗，你们的爸妈都是很厉害的人，不能做出让他们觉得丢人的事情，懂了吗？”

　　一众小孩急忙点了点头。

　　盘中还剩下了几大块烤的最是外焦里嫩的肉，小肥婆笑眯眯的端到了一个小胖妹的面前，揉了揉她的脑袋之后微笑道：“妹妹，可不要听他们瞎说，小姑娘小时候胖乎乎的最可爱了，姐姐当初比你还胖，还很黑，你看我现在不也是好好的吗？”

　　小胖妹脸上还有泪痕，端着牛排委屈的说道：“可我喜欢丁奕然，他嫌我胖。”

　　“那是他没眼光。”小肥婆安慰道，“你五官特别的好看，等长大以后一定会是个美女，到时候让那个臭小子哭去，他要是追你，你可不能答应。”

　　小胖妹的大眼睛顿时有了色彩，一旁站着的美妇笑吟吟的看着这一幕的发生，没说什么。

　　想来应该是小胖妹的妈妈。

　　“姐姐，我以后会和你一样漂亮，身材也跟你一样好吗？”小胖妹充满着希冀的问道。

　　小肥婆的语气十分坚定：“一定会的，而且会比我好看，身材也会比我还好。”

　　楚景言和老人并肩站在远处看着这一幕的发生，听着这极其幼稚的对话，楚景言的嘴角不禁勾勒出了一个很完美的弧度。

　　小肥婆显然发现了楚景言，开心的冲他笑了笑。

　　老人原本古井无波的面庞有了些许的缓和，问道：“认识？”

　　“我带来的人，还不错吧？”楚景言笑着说道。

　　“钟灵毓秀，蒹葭伊人。”老人评价道，“她的心很好，很透明没有坏心眼，对人诚实，小时候应该也有过类似的经历。”

　　“能这样的对待一个小女孩，就不会差到哪里去。”

　　然后老人总结道：“很不错，你有眼光。”


第358章 没那么简单

　　老人都是智慧的，多年的风吹雨打练就了这位功成名就的老人坚强的心。

　　他在国内拥有不逊色楚景言的一切。

　　但依然无法摆脱所谓年轻时候的激情和热血，所以他心甘情愿的坐在那个位置上，即使后继人再过疲软无力，他也可以维持这个自己年轻时候的心血。

　　所以陈朔生前对他持弟子礼，就算到了楚景言，也依然是如此。

　　因为他可敬，所以值得如此对待。

　　但老人也是脆弱柔软的，人老了就会看开看透，或者说看轻很多东西，比如所谓的一生事业，比如他需要让一个没有任何争议的人去坐那个位置。

　　多年以来只有陈朔毫无争议，并且一直坐在那个位置上。

　　而如今呢。

　　或许，真的只是或许，他的儿子也可以做的很好。

　　老人看了楚景言一眼，而楚景言却在望着远处正在小声和小女孩妈妈交流的小肥婆身上。

　　他的眼神极其温柔。

　　从前没人见过的那种温柔。

　　老人并不是有外界传闻的那般十分了解盛世万朝的这对父子，那位早已逝去的前任董事长，即使陈朔对他持着弟子礼。

　　而楚景言……

　　老人记得第一次见到楚景言时，他还只是跟在陈朔身后的一个默默无闻的小人物。

　　而如今世界变得太快，那个青涩的年轻人，现在已经可以和他平起平坐。

　　“她是谁？”老人问道。

　　楚景言回过神来，想了想之后说道：“一个肥婆。”

　　“肥婆？”老人笑道，“哪里肥？”

　　“心。”楚景言回答道，“她的心特别大。”

　　“我只能看出来，至少这个姑娘……以后会很爱自己的孩子。”老人说道。

　　楚景言笑吟吟的摇了摇头：“早些年的时候，她很怕小孩，因为小孩会哭会闹，她也会跟着哭，不过那都是以前的事了……不知道现在会是什么样子。”

　　老人说道：“等你做了父亲就会知道，哪怕那个女孩再胆小，再怯弱，一旦成了女人，成了母亲，她就会变得无比强大。”

　　楚景言笑了笑，说道：“她强大？我还真的想看看会有多强大。”

　　“但我觉得她应该不太会安安分分的给我生儿子。”

　　老人觉得自己没法理解现在年轻人之间的关系，于是他合上了嘴巴。

　　远处的小肥婆面容有些古怪，因为她听着面前这位气质优雅的女性说出来的话。

　　“我姓吴，吴璇玲。”美妇和小肥婆握了握手，微笑道，“我认识你，我和你们公司曾经有过合作，上海那次你们所谓的家族演唱会，是我旗下公司负责的。”

　　小肥婆听着有些慌张，第一反应是眼前的这位尊贵的女人是需要自己来认真对待的，下意识的想要鞠躬，刚刚弯下的肩膀，却被吴璇玲扶住。

　　“好了，你这样让我挺不自在的。”吴璇玲笑了起来，怜爱的看了眼身旁的女儿，她看着小肥婆说道，“我是想谢谢你刚才和我家宝宝说的那些话。”

　　小肥婆急忙摇了摇头，表示没有什么：“因为我小时候特别胖，而且很黑，所以经常被同伴欺负，长大以后就特别看不得这种状况。”

　　吴璇玲听着小肥婆的话，摸了摸女儿的脑袋，说道：“我家宝宝，以后自然会漂亮好看。”

　　语气中充满着自信和自得，小肥婆也不得不承认，从基因遗传的角度来看，这位美丽的女性也不太可能会生出不好看的小孩来。

　　说着，吴璇玲抬起了头，看着小肥婆微笑道：“就跟Tiffany你一样。”

　　小肥婆说道：“其实我以前听过一个人对我说过，他说……我们其实要谢谢以前那些诋毁和嘲笑自己的人们，因为或许这就是进步和成功的原动力。”

　　“诋毁是一个人进步和成功的原动力？”吴璇玲微笑道，“楚景言董事长说的？”

　　小肥婆点了点头。

　　“如果真是这样的话……”吴璇玲说道，“Tiffany你好像进步的太多了。”

　　小肥婆有些不好意思，眯起了自己的笑眼。

　　吴璇玲接着说道：“我有了解过你们的组合，很出色，相比较内地的同行，我们都得承认韩国的造星程序十分的完善和有效，虽然不太了解你们公司到底对你们的未来是如何打算的，但如果将来想要来中国发展，我可以帮你。”

　　“很多地方的帮助。”吴璇玲说道。

　　小肥婆惊讶的望向吴璇玲，其实直到现在她依然不太知道吴璇玲到底是谁，又到底是做什么的。

　　“我们没有您说的那么好。”小肥婆觉得此时此刻还是得谦虚一点才行。

　　吴璇玲喂了自己的女儿一小块果肉之后才对小肥婆说道：“我是内行人，每年的市场调查都会准时的摆在我的办公桌上，这几年韩流是鼎盛时代，你们是韩流的坐标，这不是夸张的说法。”

　　“如果愿意，或者想要追求更大的发展。”吴璇玲接着说道，“那这里就太小了，撑死了也就只是一个亚洲。”

　　“没有什么地方能比得上内地，好莱坞也得仰仗内地的市场。”

　　小肥婆眨了眨眼睛，她有些无法接吴璇玲的话。

　　或许是觉得刚才的话有些唐突了，吴璇玲随即笑着说道：“这只是我的一点想法，你不用放在心上。”

　　小肥婆只能微笑。

　　但是她知道，吴璇玲说的句句在理，或许她真的不会在当下做些什么，可她既然说了，那么就是一个承诺。

　　许多人视承诺如废纸，而更多的人认为这是安身立命的根本。

　　能站在这个场合高谈阔论的人，想来不太可能会言而无信。

　　小肥婆不知道自己是因为什么才结到了这个善缘。

　　或者是因为楚景言？

　　小肥婆这么想着，目光便投向了远处的那个人。

　　吴璇玲看着小肥婆的小动作，表情变得有些奇怪，眼中的笑意更盛：“我一直在想，楚董为什么会带你来这里。”

　　听完吴璇玲的问题，小肥婆有些不太好意思，因为说实在的，想起白天自己做的那些举动，她自己都有些觉得害羞。

　　所以她不好意思的挠了挠头发。

　　吴璇玲笑着不再说话。

　　小胖妹扭过头看见了老人，小胖脸顿时扬起了灿烂的笑容，小跑着冲了过来：“爷爷！”

　　老人弯下了腰，那张严肃坚毅的脸瞬间融化，笑的就连那些犹如刀刻的皱纹也轻缓了不少，微笑着摸了摸小女孩的脑袋，老人笑道：“乖孙，爷爷可抱不动你喽。”

　　小女孩捧着牛排，不好意思的笑了笑之后，夹起盘中的肉递到了老人的嘴旁。

　　老人张开了嘴，吃下了小孙女递上来的肉。

　　小女孩努力的养着脑袋看着楚景言，大大的眼睛顿时迸发出了可爱的色彩：“哇哦……哥哥你好好看。”

　　楚景言眨了眨眼睛，十分欣慰的点了点头，小姑娘年纪不大，但还真是有眼光。

　　原本站在远处的那位美妇走了过来，叫了老人一声：“爸爸。”

　　然后又冲楚景言打了声招呼：“楚董，好久不见。”

　　老人牵着小女孩的人，看了眼美妇点了点头。

　　“待会就会有答案，无论结果是什么，楚董事长请务必不要有什么怨言。”老人对楚景言说道，“我所做的一切，都是为了在座的各位。”

　　楚景言耸了耸肩，老人们总是喜欢说一些冠冕堂皇的话，这些他也会，但不经常说。

　　所以就没什么资格五十步笑百步。

　　“我早就有觉悟。”楚景言微笑着说道，“但也一码归一码，也请顾老考虑考虑之前我跟您说的那件事。”

　　老人望了眼楚景言，眼神里有些怪异的东西，然后他淡淡的说道：“我已经很老了。”

　　“这不是问题。”楚景言说道，“您不答应，才是最大的问题。”

　　老人沉默了一段时间之后，摆了摆手：“我再想想。”

　　楚景言不再说话。

　　吴璇玲搀着老人，老人牵着小孙女的手慢慢走远。

　　小肥婆回到了楚景言的身边。

　　盛世万朝这位年轻的董事长大人身上光环无数，放在心上的自不在少数，多少人家想要通过一些渠道和他搭上关系，也有更多待字闺中的大家小姐，对这位董事长先生想法颇多。

　　而如今他的身边忽然多了一朵红玫瑰，原本蠢蠢欲动的人们，顿时安静了下来。

　　董事长大人当着所有人的面，伸手帮小肥婆把嘴边的一点儿果酱渍抹去，然后放在嘴唇边舔了一下。

　　如此亲热的姿势，两人的关系自然呼之欲出。

　　“她刚才和你说了些什么？”楚景言问道。

　　小肥婆原原本本的把吴璇玲刚才对她说的话告诉了楚景言，楚景言听后笑了起来：“那位吴女士的公司确实很厉害，在内地的娱乐圈算得上鼎鼎有名，等以后有机会，或许真的可以试试。”

　　“试什么？”小肥婆问道。

　　“电影啊，去内地发唱片之类的。”楚景言看着小肥婆的表情说道，“别觉得有什么不可思议的，这世上什么不可能发生。”

　　“你总这样说些我听不懂的话，小心我跟你急。”小肥婆威胁道。

　　楚景言也跟着威胁道：“你再这样不听话，小心我也跟你急。”

　　“我就这么一会不听话而已。”小肥婆说道。

　　“那也不行。”

　　音乐响了起来。

　　没等小肥婆反击，楚景言后退了几步，弯腰行礼，然后伸出了自己的手，看着小肥婆说道：“美丽的女孩，我能请你跳支舞吗？”

　　看着楚景言娴熟专业的姿势，小肥婆惊讶问道：“你什么时候学会跳舞的？”

　　楚景言握住小肥婆的手，笑着说道：“两年了，美英同学，有什么东西是我学两年还学不会的？”

　　小肥婆贴着楚景言的身子，白了他一眼：“就算这种事情，你也不会忘了给自己的脸上贴金。”

　　他们走到了舞池中心，然后很快的成为了全场的焦点。

　　小肥婆不以舞蹈出名，但交际舞依然是她肯定会的东西，楚景言的一句话说的没有错，两年足够他学会任何的东西。

　　更何况只是跳舞。

　　叶温婉停止了和身边人小声交谈，走到吴元静身边抿了一口香槟，看着中央的楚景言之后对吴元静说道：“你记不记得，当年董事长第一次带楚景言去那艘邮轮时候的事情？”

　　吴元静点了点头：“好像那时候董事长也才刚刚确定两人的亲子关系。”

　　“是啊……然后他就开始学会拥有所有的东西。”叶温婉微笑道，“可我还记得，那会他也跳了支舞，把作为舞伴的那位高小姐的高跟鞋，踩脏了不少。”

　　吴元静端着酒杯有些感慨，然后凑到叶温婉身边，小声说道：“东京那儿，有不少人过来，旁敲侧击的在问关于董事长到底有没有确定了关系的女友。”

　　叶温婉没有说话，静静听着。

　　“想来他们也是接到了不少风声。”吴元静四处看了看，接着说道，“如果集团的计划可以成功，顾老也同意的话，那么等过个几年顾老退下来之后，谁都清楚那个位置肯定会被我们霸占很久。”

　　“如果抢不过，那么一定得和集团有些紧密的关系才行。”

　　叶温婉接了话茬：“但有一个能和盛世万朝绑在一起的大好机会，就是那位到了年纪却依然没有婚配的董事长。”

　　吴元静点了点头：“夫人虽然嘴上不说什么，也会帮董事长推掉那些相亲……但谁都清楚，夫人比谁都急。”

　　叶温婉望着和楚景言共舞的小肥婆，看着她明媚的笑容，微微摇了摇头：“没那么简单。”

　　吴元静也跟着摇了摇头，叹了口气。

　　不远处的舞池中央，一曲即将到尾，楚景言把小肥婆拉倒自己身前，贴着她的身子弯下了腰，小肥婆自然的往后倾斜。

　　楚景言宽厚的手挽住了她的腰稳住身子，然后贴了上去。

　　人群中发出了几声惊呼和一片掌声。

　　楚景言吻着小肥婆，在音乐中。

　　叶温婉揉了揉太阳穴，对吴元静说道：“我就说了，没那么简单。”

　　望着远处已经结束了亲吻的楚景言，吴元静只能苦笑摇头。


第359章 星光下的白兔糖

　　盛世万朝名声不显，但资产无数，无需站在舆论的风口浪尖，也不用去考虑一些明星企业所谓的宣传，这样的企业很多，不止盛世万朝一家。

　　但家主如此年轻到像楚景言这般的，只此一家，别无分号。

　　所以楚景言成为许多人眼中香饽饽自然无可厚非，甚至应该说得上理所当然。

　　这些有心人可以运用上所有可以用得上的关系，选择家中最聪慧最秀丽的姑娘，甚至是自己的亲生女儿，来和楚景言有一场美丽的邂逅。

　　俗称相亲。

　　幸好内地很大很大，名门贵胄无数，所谓的大富豪更是数不胜数，其中不乏家里有符合秦可人所有要求的女子。

　　那些女孩们在看了楚景言真人，然后从家中长辈手中得知他的行为和举止之后，愿意和楚景言接触的，也不在少数。

　　但那位董事长大人经常性的神出鬼没，有时候对方来头太大，以至于不太好拒绝，董事长大人亲自去了之后，总能全身而退。

　　秦可人和秦可卿表面上当然不会说什么，楚景言风华正茂，年纪轻轻本来就不需要急，可看着身边好友或者生意伙伴家中有的甚至第四代都已经能打酱油，而陈家依然只有楚景言这么一根独苗在外打拼，换谁都会急。

　　所以叶温婉才会说这事情不会那么简单。

　　而吴元静只能摇头叹息。

　　作为董事局中最被楚景言信任并且倚仗为左右手的这两人，对于自家老板的终身大事本来根本不需要干涉或者去帮忙操心。

　　但……吴元静本来就很隐晦的暗示过，秦可人也只是表面上不急而已，她也不能明着说来逼迫自己的儿子，那么就只能曲线救国，让吴元静和叶温婉多做一些楚景言的思想工作。

　　而楚景言显然察觉到了什么，根本不会给他们任何的机会。

　　而如今看着舞池中央刚刚发生的一幕，只要有心人去稍稍的宣传一下，想来今后的那些相亲肯定会少很多很多。

　　大家族的儿女婚事父母自然可以干涉的要比普通人家多得多，但现在终归不是万恶的旧社会，明知道那家的主人名草有主或者是个花心大萝卜，自然也就不会把自家的闺女往火坑里推。

　　“我是真不知道他是怎么想的，家里的两个女主人其实都是想让陈家快点开枝散叶而已，结不结婚倒真没什么，既然他心有所属，为什么还要磨蹭？”叶温婉疑惑的看着吴元静问道，“你们男人都喜欢这样子做？”

　　吴元静急忙摆了摆手，表示自己可玩不来自家董事长大人这一套。

　　叶温婉没好气的说道：“他要是玩玩也就算了，可这么玩下去迟早得出事，我承认这个Tiffany又或者那位郑小姐都是好姑娘，可真要是进了家门，你让外面的人怎么想？”

　　“没名没分不说，还是个外国人。”

　　吴元静说道：“时代不一样了，现在可不是我们那时候了。”

　　“你倒是看得开。”

　　“不是看得开，他还是理事长的时候，对什么都不熟悉，自然会以来我们多一些，而如今他完全能够独当所有，自然不会再需要我们在一旁指手画脚。”

　　吴元静看着叶温婉语气轻缓着说道：“你这心态也得改改才是了。”

　　叶温婉沉默了一阵子之后，接着说道：“这事我本来就不太愿意参合，不过，也不知道顾老今天会不会答应那件事。”

　　“百利而无一害，顾老唯一纠结的就是，如果坐在那个位置上，就算只是坐上几年，也能给家中带来无数好处，如果换做寻常，集团用如此大的诚意来邀请，他是一定会答应的。”

　　顿了顿，吴元静接着说道：“只不过……如果他答应了去坐那个位置，二十二家企业集团私下圆桌会议的主席，去换一个首尔华商协会的主席，这肯定是两码事。”

　　“答应了，无论给不给董事长那个位置，都会被人在背后议论些什么，而不给那个主席的位置，也不参加圆桌会议，不用我们有什么不满，想来顾老家里的晚辈都会觉得这笔买卖亏得很。”

　　“所以？”叶温婉问道。

　　吴元静耸了耸肩：“等着吧，反正也就是一两个小时以后就能知道答案了。”

　　叶温婉往门外望了一眼，然后看着吴元静说道：“你说如果到时候顾老决定下来，却发现主角不见了会怎么办？”

　　吴元静表示没听懂叶温婉的话，接着他环顾四周却没发现楚景言和小肥婆的踪影之后，立刻准备挥手叫人去找。

　　“好了，他要走你还敢拦着不成。”叶温婉说道，“等着吧，我们听着就好，有消息了再告诉他。”

　　我是来玩的。

　　这是楚景言在飞机上时给自己的这一趟首尔之旅下的定义，所以他不准备给自己什么压力，所有事情都在正轨上，但凡有点脑子的人都知道该怎么走下去，他不用再去费什么心思，那还有什么好去烦的？

　　于是他开溜了，带着小肥婆。

　　临发行新专辑前夕，公司都会照例放所属团体几天假期，除了小肥婆以外所有人都回了家，小肥婆原本的计划是去全州找金泰妍玩耍，却没想到意外在走廊中捡到了一个楚景言，这可真是个意外收获，于是她便带着楚景言回了自己的宿舍。

　　这是楚景言第二次进到少女时代的宿舍。

　　第一次是因为小肥婆折了腿，楚景言奔波着过来为她做了饭。

　　第二次还是因为她，董事长大人不得不感慨人生还真是如此的相似啊。

　　少女时代又换了宿舍，自然要比原来的好上许多，因为照顾小肥婆这个唯一一位家不在国内的海外党，她依然是一个人一间房。

　　楚景言望了眼空荡荡的屋子，看着小肥婆问道：“一个人住着不怕？”

　　小肥婆蹬掉高跟鞋，回头看了眼楚景言说道：“所以你早就应该知道了，我要比你想的勇敢很多很多。”

　　“我就笑笑不说话。”楚景言咧了咧嘴角。

　　小肥婆瞪了楚景言一眼：“我回屋换身衣裳，你等我会。”

　　董事长大人十分自来熟的打开冰箱拿了瓶矿泉水走到沙发前坐下，解开西装的扣子，惬意的松弛了身子。

　　女孩扎堆的屋子真的会充斥着香气，这是楚景言亲身经历过以后下的定论，闭上眼睛养了会神，楚景言感觉怀里多了一团热乎乎的东西，睁开眼睛，才发现小肥婆已经坐在了他的身边。

　　身上依旧是那件石榴红的短裙，只是脸上的妆卸下了而已。

　　仔细看看，这姑娘脸上其实也是有点粉刺的，楚景言心想着却不敢说出来。

　　这样安静单独的相处，小肥婆记得很牢，是第一次。

　　只有她和楚景言。

　　楚景言把小肥婆挽进怀里，两个人躺在松软的沙发上，小肥婆抬头看了眼楚景言，忽然问道：“你很喜欢这样？”

　　“这样？”

　　“怀里搂个人，然后自己想自己的事情。”小肥婆解释道。

　　“并不是，一般这种时候我都在等。”楚景言笑眯眯的说道。

　　“等什么？”

　　“等你困了，我们就可以回屋睡觉。”

　　小肥婆脸一红，啐了一声说道：“关你什么事，什么叫我们可以回屋睡觉。”

　　楚景言笑着，然后说道：“小时候一个人住在唐人街，虽然有人照拂着，不过一到了晚上其实还是一个人，觉得无聊了，我就爬到屋顶躺在那里看星星。”

　　“久了以后就特别喜欢看星星，虽然到现在也说不上来星座什么的，但就是喜欢看。”

　　小肥婆微微摇了摇头，看着楚景言说道：“你怎么就不愿意说其实是因为孤单呢？”

　　“孤单这个词太可怜了，我不喜欢。”

　　“你本来就很可怜。”

　　楚景言望向小肥婆，捏了捏她的脸，假装恶狠狠的说道：“我怎么就觉得你现在特别喜欢和我对着干？”

　　小肥婆皱了皱鼻子。

　　又过了一会，小肥婆问道：“喜欢看星星？”

　　楚景言点了点头。

　　于是小肥婆站了起来，拉着楚景言说道：“走，我带你去看。”

　　楚景言望向窗外，说道：“今儿是阴天啊。”

　　小肥婆神秘兮兮的看着楚景言笑道：“阴天也能看到哦。”

　　说着，便拉着楚景言往自己的屋子走去。

　　走进屋内，不出所料的果然是一片粉色的海洋，各种各样的红色玩偶摆在角落里快堆成了小山，想来都是投其所好的粉丝们送的礼物。

　　楚景言满意的点了点头：“屋子还算干净，小姑娘讲卫生这点我很满意。”

　　然后他问道：“星星呢？”

　　“急什么？”小肥婆白了楚景言一眼，然后关掉了灯。

　　楚景言看着眼前的所发生的一切，有些发愣。

　　墙上，墙顶，甚至是地上。

　　全是淡蓝色的星星。

　　散发着幽静的光芒，不刺眼，却犹如蓝色的海洋。

　　“你不是喜欢蓝色吗，可惜星星是白色的。”小肥婆笑吟吟的说道，“其实我觉得原来住的宿舍才好，屋子小一点装饰起来也方便，这么大的屋子我一个人贴这些荧光纸贴了好久。”

　　楚景言抬头看了很久，直到脖子都有些发酸之后才回过神来，他望向小肥婆：“我喜欢这里。”

　　“我也喜欢。”

　　小肥婆兴冲冲的接着说道：“看过白兔糖吗，我就是从那部电影里得来的灵感，我超级喜欢里面的那个小女孩，你要是没看过我们一起再看一遍啊。”

　　楚景言看着小肥婆，展颜一笑：“好啊，一起看。”

　　两人躺在床上，楚景言端着平板，小肥婆在楚景言的胳膊上放了一个靠枕，寻了个最舒服的姿势躺在他怀里，盯着屏幕。

　　电影确实是好电影，楚景言很喜欢。

　　但太长了，一个多小时呢，楚景言可不喜欢这种长时间的躺着。

　　更何况自己的腰上还压着一条光溜溜的腿。

　　楚景言确定身上这姑娘没在挑逗自己，可……董事长大人一向都自认为自己魅力无限，就算是无心的，那也是挑逗。

　　于是他关掉了平板，小肥婆不满的叫了起来：“你干什么呀，马上就到那个最好看的场景了。”

　　她抬起了头，对上了楚景言的眼睛，然后迅速的红了脸。

　　楚景言幽幽的说道：“你怎么能穿成这样躺我身上呢，要是换件厚实点的衣服说实话我还能忍一会。”

　　小肥婆眼睛都不敢眨了，身子下意识的往后缩了一下。

　　却一下别楚景言压在了身下。

　　他的呼吸开始变得沉重，小肥婆亦是如此，那双手不再老实，顺着女孩光滑饱满的大腿缓缓往上，深入了裙子里面。

　　楚景言低头吻了下去，小肥婆闭上了眼睛。

　　她今晚肯定会很累的。

　　有星星在看着呢，当那件红裙被褪去之后，小肥婆睁开了眼睛，此时此刻的她就好像星光下的白兔糖一般。

　　她看着满屋子的星星，看着楚景言，男人俯下了身子，亲吻着怀里的女孩，然后动作频繁，那股子异样的感觉就像海浪一般袭来，小肥婆闭上了眼睛。

　　最后看见的，是楚景言那双和星光一般的眸子。

　　里面燃着火。

　　温度可以烧死她。


第360章 再会

　　荧光照亮着整间屋子，小肥婆静静的趴在楚景言的身上，额前的刘海因为汗水的浸透而黏在皮肤上，被窝里潮乎乎的，可她现在一点儿都不想动。

　　楚景言不想这样，于是他掀开了被子，顿时感觉舒服了许多。

　　这屋子里，这一大套房子里也就他们两人，所以无需担心什么，小肥婆只是睁开了眼睛望了一下，接着便又微垂着眼帘，好像昏昏欲睡一般。

　　楚景言望着屋顶的繁星，笑着说道：“挺好的，也不知道你哪来的这种兴趣爱好。”

　　小肥婆很不想说其实只不过就是听你说过太平洋夜晚天空的星星很美，于是自己就做了这种傻事，她可不想这么说，所以小肥婆依然没有说话。

　　或许是觉得自己这样自言自语实在太过无聊，又或者只是纯粹的想要做些别的什么事，楚景言把小肥婆重新搂进怀里，紧紧的贴着她。

　　空调吹着适合温度的风，闷热随即便消散起来。

　　皮肤上的粘稠感因为汗水的消失而变得干燥起来，小肥婆觉得好受了许多，在楚景言怀里动了动，枕着他的胳膊问道：“就在这里呆一天吗？”

　　“还得去趟洛杉矶。”楚景言说道，“我想把集团放在那里的研究所搬到旧金山去，主要是因为主持研究的那位博士就是旧金山人，他想回去。”

　　小肥婆心想着你这种人什么时候也会关心起这些繁琐的小事时楚景言接着说道：“搬到那里也好，反正……我喜欢旧金山。”

　　“为什么？”小肥婆心里突然有了些许的期待。

　　楚景言低头看了眼怀里的小肥婆，笑着说道：“我要去把那家麦当劳买下来，你家的那幢旧房子也买下来，不管怎么说……我喜欢那间旧车库一样的杂货屋子。”

　　小肥婆觉得楚景言说得很好，说的她十分的开心和舒服，于是她抱紧了楚景言，一条大腿压在了他的腰上。

　　董事长大人微微调息了一下，决定先不要大动干戈，大家都先休息休息比较好。

　　小肥婆问道：“那什么时候再回来？”

　　“很快的。”

　　“很快是多快？”

　　楚景言想了想，觉得实在没法算出一个确切的日子之后，无奈的打起了马虎眼：“我说快那肯定就很快。”

　　小肥婆有些激动，锤了楚景言一拳叫了起来：“上次也说早去早回，可是呢，一呆就是两年，还不带探亲假的！”

　　“你很想我吗？”楚景言问道。

　　小肥婆觉得楚景言这人真是太他妈不知道好歹了，老娘脸都不要了在走廊上抱着你的腿撒泼，现在还赤条条的跟你躺床上你还问我想不想你？

　　这纯粹就是废话，所以小肥婆才懒得回答。

　　“我是真想你了。”楚景言看着小肥婆说道，“特别忙的那阵子其实也根本不忙，事情都是手底下的人在做，我每天的任务就是坐在办公室里，又或者满世界乱跑，特别无聊……有时候真的想撩担子不干了。”

　　“我会信你？”小肥婆白了楚景言一眼，“你们男人除了女人以外，最爱的不就是钱？”

　　“对啊，除了女人。”

　　楚景言斜躺着身子，一只手在小肥婆的后背上轻轻揉搓：“你比钱重要。”

　　这个小伙子嘴巴倒是越来越甜了，小肥婆这么想着，然后忽然发现自己真的好想特别容易安慰似的，仔细想想自己除了今天这么一回以外，好想还从来没在楚景言面前任性过？

　　越想越不开心，小肥婆望向楚景言的眼神便越发的不善。

　　主要是委屈外加一点儿生气。

　　楚景言察觉到了一丝不对劲，问道：“怎么了这是？”

　　小肥婆幽幽的说道：“有一回我跟姐姐打电话，她特意叮嘱我……要离你远一点。”

　　“为什么？”楚景言疑惑的问道，心想着自己当初就和黄美雪见过那么几面，要说第一印象应该是不错的，怎么就忽然被她难看了呢？

　　“我也这么问的，姐姐说，一个总让别人看不透的人，最好还是别相处的太近才对。”小肥婆想了想之后接着说道，“因为这样真的进去了，很可能就会走不出来。”

　　楚景言心想着果然不愧是名门大学出来的高材生，说话都这么有哲学感。

　　于是他笑吟吟的问道：“所以你是怎么想的？”

　　“我不知道，主要是听不懂，可总觉得有些道理。”小肥婆说道，“你没给过我什么安全感又或者说承诺什么的，我可没说过自己不在乎这种东西……”

　　小肥婆看着楚景言似笑非笑的面庞，变得有些不知所措。

　　他们的关系其实说起来还是有些古怪，两人从未说过爱过彼此这种话，可就算是从数年前在街头重逢之后，在楚景言看来黯淡无光，在小肥婆看来是艰苦岁月的那段岁月里，他们没有别的什么倚靠，只能相互扶持着继续往前走。

　　小肥婆受委屈了不知道该找谁诉说，小心翼翼的打电话给楚景言，电话那头永远都是安安静静的，有时候小肥婆都觉得楚景言是不是睡着了，所以一段时间之后，她养成了诉苦之后再说声晚安，然后自己挂掉电话。

　　楚景言一直在听着。

　　听的仔细认真，每一句话都听进去了，只是不知道该如何安慰。

　　因为那时候的楚景言，自己都极其的需要被人安慰。

　　小肥婆或许早就忘了在某次遭到舞蹈老师体罚之后哭的跟泪人似的给楚景言打去了电话，三天之后那位舞蹈老师便被人发现倒在酒吧后门不省人事。

　　路人以为又是一个醉鬼便没有理睬，直到白天巡警擦发现他的两条腿全断了，被人用铁棍活生生的打断的。

　　那自然是楚景言派人去做的。

　　因为小肥婆说那个老师拿着竹条在她腿上狠狠抽了好几下，那阵子他们已经很久很久没见面了，小肥婆拿着电话哭着断断续续说了很久，然后习惯性的说了声晚安之后便挂掉了电话。

　　她习惯这样，然后自己去药店买了药水，涂完之后明天依然还要上课，她以为楚景言不会在乎，也不会去管。

　　但楚景言却是记住了，于是他便让那个素未谋面的人断了腿，也断了谋生的手段。

　　那阵子楚老大刚刚对上梨泰院那群蛀虫们，每天焦头烂额，出门身边不跟七八个人都不敢出去，生怕被人砍死街头，心理压力大，自然手法也就粗暴残酷了许多。

　　据说后来小肥婆和其余的练习生还去医院探望过那个舞蹈老师，痊愈之后自然无法继续执教，而是转行当了经纪人。

　　诸如此类的小事还有很多，数不胜数。

　　小肥婆心里一直觉得相比较郑秀妍，她很让楚景言省心，其实不然。

　　如果不去算当年楚景言领着一大帮律师大闹S.M这一丰功伟绩的话，单论楚景言暗地里为小肥婆做的那些事，一桩一桩在数量上早就压过了任何人。

　　可楚景言觉得没必要说出来。

　　怀里的女孩只是有些不开心而已，他有办法让她开心起来，没必要拿以前陈芝麻烂谷子的事情来显摆。

　　“你能陪我吗，就像以前我还是练习生时候一样。”小肥婆问道，“你可以带我去吃炒年糕，也可以带我去逛街。”

　　“现在首尔还有不认识你的人？”楚景言问道。

　　“很多啊……可走在街上明显是不可能了。”小肥婆看着楚景言说道，“但我们可以去国外，那些小国家，风景好不说，人也淳朴，哪像国外那些大城市一到了晚上都不敢走夜路。”

　　楚景言点了点头：“可以。”

　　“就我们两个人。”

　　“是。”

　　“我能信你吗？”

　　楚景言把手放在小肥婆的脑袋上，问道：“我有骗过你吗？”

　　小肥婆笑了一下：“你就不怕我和别人好，不要你了？”

　　“怎么可能？”

　　“怎么不可能。”

　　楚景言摇了摇头，捏了捏小肥婆的脸蛋说道：“尝过我这种香甜可口的男人，那些个二流货色还能入的了你的眼睛？”

　　“呸，不要脸。”

　　“我本来就是这样。”

　　“对了，有没有想过到底去哪儿？”

　　“俗气一点，先去挪威看看森林，然后玩一次野营。”

　　“倒是个好想法。”

　　“那是。”

　　……

　　当假期结束，成员们陆陆续续回来时候，金泰妍放下行李箱便敲开了小肥婆的房门，心中疑惑本就说话的要来全州的她怎么会一个人安安分分的过完了一个小假期，等金泰妍推开房门一看，小肥婆正盖着被子呼呼大睡。

　　睡得很香很甜，好像是全身被抽光了力气之后终于可以大睡一场，金泰妍小声的叫了几下，小肥婆没有丝毫的动静。

　　“这丫头什么时候变得这么嗜睡了？”一边嘀咕着，金泰妍一边关上了房门。

　　这里有另外的人来过，还是所有成员都认识的人。

　　可没人察觉，也没人发现。

　　空荡了好几天的宿舍重新焕发了活力，林允儿和崔秀英的笑声重新充斥了起来，郑秀妍坐在一旁，习惯性的发呆放空。

　　今天天气很好，适合飞机升空。

　　透过窗户望着厚厚的云层，楚景言只看了一会之后便收回了目光。

　　很快会再来的。

　　然后好好的活下去。


第361章 我很想他

　　当从经纪人手中接过那份喜帖时，郑秀妍原本因为过度通告而劳累的身体忽然间紧绷了一下，但随即便又恢复了正常。

　　盘腿坐在沙发上，她打开了那份装饰精美的喜帖，上面的中文她只能看个一知半解，但最后署名的郑秀妍三个字，她还是认得的。

　　新郎和新娘她都认识，并且算得上有些关系。

　　戚清荣和陈慕青。

　　一个是楚景言最好的朋友，如今的盛世万朝首席执行官，一个是楚景言名义上的姐姐，集团洛杉矶分部的董事。

　　他们的婚礼，楚景言理所当然会到场，而不知道因为什么，这场婚礼甚至邀请了郑秀妍。

　　郑秀妍拿着喜帖发了一会呆，然后便放在了一旁。

　　她现在是不可能有擅自离队的行为的，新曲的打歌和宣传正在如火如荼的进行着，反响前所未有的话，如果不出意外，她们的团队即将达到一个全新的高度。

　　兢兢业业这么多年，终于能一览众山小，郑秀妍才不会允许因为自己的什么事情而影响组合的进度。

　　当初孤身一人去中国，就已经是很不对的事情。

　　这种事，做一次就够了。

　　同样呆在家中的崔秀英端着一杯水走到郑秀妍身边坐下，好奇的看了眼喜帖，便问道：“家里有亲戚结婚？”

　　郑秀妍摇了摇头，然后把事情草草的解释了一下。

　　崔秀英听完之后笑着说道：“好事啊，趁着这机会你不是还可以去看看楚景言。”

　　郑秀妍没有说话。

　　看着郑秀妍略显落寞的神色，崔秀英便知道自己好像说错了话。

　　她们都知道好像自从郑秀妍偷偷跑去中国之后，楚景言就再也没回来过，那会队内就觉得郑秀妍和楚景言的那种关系几近呼之欲出，但谁都没说。

　　于是这样就这么过了两年。

　　其间从郑秀晶嘴里也听过楚景言邀请她们去内地玩玩，郑秀晶自然是欣然前往，并且给自己的队友和少时的成员们都带回了礼物。

　　这些当然是楚景言掏的钱。

　　日子照常的这么过了很久，而她们却再也没见过郑秀妍在宿舍内和楚景言像以往那般大大方方的打着电话和互相调侃。

　　郑秀妍也觉得自己好像特别的矫情。

　　当初自己拍着胸脯说要等楚景言，可谁能想到一等就是等两年？

　　郑秀妍有些生气，所以便不太愿意主动和楚景言联系。

　　而自从一年前楚景言发现无论他怎么给郑秀妍打电话或者发短信都好像石沉大海一般后，便察觉到了什么，于是便决定曲线救国，于是郑秀晶便成了两人之间的枢纽。

　　已经长大成人的郑秀晶依然无法理解自己的姐姐这么做是因为什么。

　　在她看来，有时候比自己还要依赖楚景言的郑秀妍，现在这么做，好像纯粹就是在给自己添堵。

　　“不去吗？”崔秀英把喜帖放在桌上问道。

　　“哪有时间去呢，下午还三个通告得赶。”郑秀妍摇了摇头，“反正他们也只是看在楚景言的面上才邀请的我，去不去都无所谓。”

　　“重点不是参加婚宴呀，笨蛋。”崔秀英戳了郑秀妍的脑门一下，说道，“是去看楚景言，看楚景言。”

　　郑秀妍白了崔秀英一眼：“他有什么好看的，又不是没见过。”

　　崔秀英鄙夷的看了郑秀妍一眼，作为朝夕相处的队友兼室友，何必要在自己面前装模作样的，心里这么想着，便说道：“我是觉得他有苦衷。”

　　“他就算舍了那个董事长的位置不做，也没理由不要你。”崔秀英很是坚定的说道。

　　郑秀妍望向崔秀英，一副看白痴的眼神看着她：“你还是不了解他这个人。”

　　崔秀英心想要不是楚景言管的牢让你都没机会谈恋爱……好吧，当然有楚景言这么个人在身边杵着也没什么人能自不量力的追求你，可是姑娘啊，你情商也实在是太低了些。

　　“西卡，你为什么总是觉得是你在追楚景言呢？”

　　郑秀妍抱着双腿，眼神放空听着崔秀英的话，喃喃道：“难道是他在追我不成？”

　　崔秀英撇了撇嘴，清了清嗓子之后说道：“西卡，你有没有想过，只有楚景言站在那么高的地方，无论你是万众瞩目，还是默默无闻的普通人，他都可以站在你身后护着你，因为他有足够的能力。”

　　“可要是反过来呢，你有想过么。”

　　“我可以养他。”郑秀妍说道。

　　崔秀英笑了起来：“堂堂楚景言混得再惨也不可能需要你养啊。”

　　郑秀妍不再说话。

　　“我的意思是，你不要给自己那么大的压力，他还在那，他也还是你的。”崔秀英看着郑秀妍说道，“能力越大责任就越大，这可不是蜘蛛侠需要履行的格言，楚景言也得这样才行。”

　　“因为……因为只有这样，他才能在以后的很长一段岁月里，很好的陪在你身边。”

　　“不是吗，西卡。”

　　郑秀妍看着崔秀英，偶尔有时候她觉得这个比自己年纪小的队友其实要比她成熟一些，在某些特定的范围内。

　　崔秀英家算不上大富大贵，但在清潭洞也是有名声的人，自小生活在那样的家庭氛围之中，言传身教也能学会很多。

　　在这种事情方面，她看的要比郑秀妍深一些。

　　郑秀妍把脑袋倚在崔秀英的肩膀上，小声说道：“秀英。”

　　“做什么？”

　　郑秀妍鼓了股腮帮子：“说实在的，我好想他。”

　　“真的，想的我都快难受死了。”

　　有时候让人困扰的不是什么别的，而是这个人实在太聪明了。

　　聪明的人会去想很多，会去顾虑，去猜忌，时间久了就应了那四个字，老奸巨猾，这其实是很讽刺的意思，但如今大多数人都尽量的往这四个字上面去靠。

　　想法简单的人做什么都会简单，他们看清自己的起点，目标明确的定下自己的未来，然后一步一步的脚踏实地。

　　在摸爬滚打中他们会变得圆滑聪明，然后取得让人羡慕的成绩。

　　这些人是实干家，值得敬佩。

　　楚景言显然成不了这种会让人肃人起敬的角色，他偷鸡摸狗，投机取巧，学不到陈朔身上的光明磊落，却把阴狠毒辣学的彻彻底底。

　　这两年稍微好了一些，但也只不过是因为做大生意的大人物们，没兴趣跟一个变态做交易。

　　盛世万朝是家正规，现代化的大型企业，他的掌舵人自然也需要彬彬有礼，强大无比。

　　董事长大人如今做到了这一切，今后也得继续保持下去。

　　他太贪心。

　　集团正在腾飞发展，顺应大势走出国门耀武扬威，这是方针，也是计划。

　　不仅是蒸蒸日上的事业，就连感情亦是如此。

　　楚景言根本想不出如何处理自己眼下的那些问题，但却一点都不妨碍他去和那几位女孩风花雪月，他觉得这是冲突的，但绝不矛盾。

　　“他们把婚礼放在洛杉矶是什么心思我大概也能明白一些。”楚景言轻轻的说道，“我可没有他们想象中的那么小气。”

　　“小气？”叶温婉问了一句，“什么意思。”

　　“你也开始装傻了不成？”楚景言摇了摇头，“我那位姐姐只想要洛杉矶，可她的丈夫如今集团首席，他们两个人的股权合在一起虽然比不了我，但也是个很大的力量。”

　　“舍了国内那么多的资源和人脉，就办一个几十个人的婚礼，说好听点是不想铺张浪费……”楚景言笑了起来，“堂堂盛世万朝的董事和首席，资产加起来上亿美金的人物，竟然说铺张浪费。”

　　楚景言收敛了笑容，看着叶温婉说道：“他们竟然顾虑我。”

　　“他们竟然开始顾虑我了。”

　　叶温婉叹了口气，她和楚景言的关系要比其余的董事们都亲厚一些，主要是因为秦可卿的缘故，更是因为叶温婉从一开始便一直辅佐着楚景言一步一步走到现在。

　　如果说信任，如今的楚景言在集团内部最信任的自然是叶温婉。

　　“你应该懂是为什么。”叶温婉看着楚景言说道，“她是董事长的养女，有合法继承权……所以你给了董事身份，如果能一直这样下去，自然大家都好，可等你结婚了……等你有了属于自己的后代，谁能保证你还能一碗水端平？”

　　“小言，我都得承认，如果你认真起来，谁都不是你的对手。”

　　楚景言微垂着眼帘，不再说话。

　　叶温婉知道有些话是应该自己说出来的，那些话楚景言不太适合说出来，所以必须由她来说。

　　“再者，如果今后你娶了那位……生下来的孩子，也是个困扰人的问题。”叶温婉淡淡的说道，“所以戚清荣和慕青这么做，其实是个极大的让步。”

　　叶温婉没有说到底是哪位，因为她也不知道。

　　听着叶温婉的话，楚景言问道：“我有那么坏心眼么。”

　　叶温婉摇了摇头，这并不表示她认为楚景言没有坏心眼，而是……她也不知道以后会发生什么。

　　董事长大人坐在位置上，看着前方无声播放着的电影，良久之后忽然说道：“我可以做出的让步有很多。”

　　顿了顿之后，他接着说道：“但是绝对不包括你刚才说的那种。”

　　楚景言的语气有些异样，却感觉不出任何的情绪：“我要娶谁，今后又会成什么样子……都不是问题的根本。”

　　“问题的根本是，他们变了。”

　　“而我的初衷却一直都还在。”


第362章 姐弟

　　当飞机破开厚厚的云层放低高度，地面上的景色便已经依稀可见。

　　行李自然有人负责提取，楚景言和叶温婉便率先走了出来，待看见站在最前方的戚清荣之后，楚景言微微笑了起来，他们也许久没见过面，相比较隐于幕后的他，作为首席的戚清荣才是最辛苦的那个。

　　两人拥抱了一下，戚清荣身后的人们微微鞠了一下躬。

　　“新娘子呢？”人群中没发现陈慕青，楚景言笑着说道，“怎么，不太乐意见我？”

　　一拳头捶在楚景言的胸口，戚清荣笑骂道：“明天就要出嫁的姑娘，没什么大事还会出门不成。”

　　玩笑开到这里，身后的人们也逐渐到了。

　　“上车再说。”戚清荣带头走了出去。

　　坐上车，戚清荣对楚景言说道：“我发了一份请帖给秀妍……不过看样子她应该是没什么时间过来，怎么，这回去首尔没去见她？”

　　楚景言摇了摇头：“去看了她的舞台剧。”

　　“那就是没见面了。”戚清荣摇了摇头，望了眼窗外的风景说道，“她年纪小也就算了，你也跟着胡闹。”

　　楚景言嗤笑道：“这结了婚的人就是不一样，都开始教训起来了。”

　　“过来人都这样。”

　　看了看戚清荣，楚景言说道：“拖了你们两年……这事是我做的不周到。”

　　“慕青要守孝，理所应该这样……至于你。”戚清荣笑道，“我实在不想我们两个人之间还需要道歉这种恶心的客套。”

　　“倒是我的不对了。”耸了耸肩，楚景言说道，“堂堂集团的执行官，窝在这里的一个小礼堂办婚礼，你说我想多一点有什么不应该的。”

　　车内的气氛有了些许变化，坐在前排的叶温婉没有说话，在飞机上的时候她就有些担心，楚景言会不会一开始就把自己心中的顾虑当面说出来。

　　他一直都说自己的初心不变，如果后座的这两人依然还是打拼在集团中层的新人，那么自然不会有任何问题。

　　但如今一个人集团的第一人，一个是首席。

　　他们的一举一动，甚至一句话都会引起猜想和讨论，而就是在这种相比较之下私密的空间里，楚景言用着有些玩笑的语气把话挑明了开来。

　　戚清荣好像也是一直在等楚景言的发问，两人都把烟戒了，所以没了缓冲的时间，握紧的拳头又松开之后，戚清荣开口道：“慕青喜欢清静。”

　　“我楚景言的姐姐……自然是想要什么样的婚礼，就可以办什么样的。”楚景言说道，“但你知道我想问的是什么。”

　　“关家。”戚清荣轻轻的说了两个字，楚景言的面色却没有丝毫的改变。

　　戚清荣接着说道：“关老爷子最近的身子越来越差，私下说句不好听的，可能熬不过今年了……他一直想要参与进你的研究所，说难听点是分一杯羹，往好处想，关家的资金支持，能让研究范围扩大许多。”

　　“贪多嚼不烂，查尔斯博士早就说过……光是现在需要攻克的研究问题，就足够他们工作十年，钱我有，不需要外人插手。”楚景言静静的说道。

　　“那为什么要把研究所搬到旧金山？”戚清荣问道，“不要说什么查尔斯博士的家乡在那，这种理由能让谁信服？”

　　“你直接跨过慕青的权限做了这件事，她会怎么想？”戚清荣看着楚景言说道，“我们才是一家人，不是么。”

　　楚景言的眉头微微皱了起来：“旧金山的类似研究所更多，许多尖端人才都在那里……而你说关家，关老太爷的心思太迫切了，合作可以，但绝对不是按他说得来。”

　　“既然他不乐意，集团在洛杉矶的实力又太单薄，那我换个地方不是最明确的事情？”

　　“至于你说的，跨过陈慕青的权限……这确实是我考虑不周，毕竟她和关家之间的生意来往太密切，我怕会打草惊蛇。”

　　戚清荣扯了扯衣角，侧过脸重新望向窗外，说道：“集团的高层股东们，还有国内的那几位老人家，都在看着你。”

　　“他们十分看好集团的前景，而集团的一切就在你的身上，别让他们失望。”

　　“也别让我们失望。”

　　戚清荣没有停下话语：“我依然还是你的朋友，骨子里我们都不爱钱不爱权，只要你想我随时随地都可以辞职，婚礼这么办……也是慕青的想法，她纯粹是在让步。”

　　“而我想让你知道的是……你可以做的，可以做的正确的决定，还有很多。”

　　“辞职……兔死狗烹？”楚景言看向戚清荣，忽然笑了起来，“陈朔一辈子身边没有一个亲近的人，就连白继明……他忍了白继明十年就是为了能够把他一朝拉下马，而我当初也对你说过，我不要像他那样活着。”

　　“我想所有人都好好的，一起好好活着，难道这么做不对吗？”

　　戚清荣沉默着没有说话。

　　“你们今后的打算我不知道是什么，陈慕青的董事位置我不会去打主意，你这个首席，只要你想，可以一直坐到退休。”

　　“我也会退下来，到时候……你得帮我控制住董事局。”

　　“至于集团……交给职业管理团队管就好。”

　　“明明可以很简单很明确的事情，为什么都要做的那么复杂？”楚景言摇了摇头，“我知道你的顾虑，在集团没有彻底握在我手里之前，结婚……我不会考虑。”

　　戚清荣没再说话，隔了许久之后才说道：“明天的婚礼，慕青想让你代表家人说话。”

　　楚景言笑了起来：“义不容辞的事情。”

　　目的地到了。

　　董事长到访，分部的员工们早已充分准备好了一切，马不停蹄的巡视了一遍之后，便又去了关家。

　　病重在床的关老太爷，是怎么着也得去见一次的。

　　至于暗地里的汹涌，想来那位老狐狸也肯定不会摆到台面上来讲，楚景言的承诺很快便会传到他的耳朵里，这位老人无比相信接班的孙子，他相信关忆北可以在面对盛世万朝，确切的说在面对楚景言的时候，能站住脚跟。

　　毕竟这里是洛杉矶，是他关家的主场。

　　走马观灯一般的看了许多人，说了许多话，回到酒店之后便又连夜想了想第二天婚礼上到底该说些什么，索性又爬起来写了一整页的稿子。

　　原本类似的活应该是宋佳做的事情，但好歹也是戚清荣的婚礼，怎么样也得表现的稍微有诚意一些。

　　再者，楚景言真的不希望和陈慕青的关系搞得太僵。

　　从一开始，他就没有任何的想法要对陈慕青做些什么，更何况……现在她的丈夫叫戚清荣。

　　第二天一早，换上一身新的西服，楚景言便坐上车赶往婚礼现场。

　　他不仅要上台演讲，还要把陈慕青亲自交到戚清荣的手上。

　　他姓楚，但谁都知道，他才是陈家的主人。

　　当再次见到陈慕青时，她正安安静静的坐在礼堂的一间屋子内，身边是几位闺中好友，见着楚景言进来之后，便都想要先退避一下。

　　摆了摆手表示不用之后，楚景言上下打量了陈慕青一番之后，笑道：“是不是每个女人穿上婚纱都会变得漂亮许多？”

　　一席白色婚纱的陈慕青坐在位置上，看着楚景言说道：“女人穿婚纱会不会变漂亮我不清楚，不过你嘴巴倒真是变甜了许多。”

　　两人相视一笑，之间的隔阂好像一下子消散了许多。

　　想来昨晚戚清荣已经把楚景言在车上对他说的那些话转述给了陈慕青，望着自己名义上的弟弟，陈慕青忽然说道：“我办这个婚礼，你也不要想太多……我只想安静一点而已。”

　　“人多了，就不是婚礼了。”

　　楚景言点了点头：“我懂。”

　　在楚景言来之前，陈慕青想了很多会发生的场面，其中不乏最坏的打算，可昨晚听着戚清荣说的那些话，陈慕青便忽然觉得，自己好像太过患得患失。

　　在陈朔去世之后，这种感觉便越发的浓烈起来。

　　而如今，不敢说对楚景言毫无戒备，但看着眼前这个西装革履，贵气十足的年轻男人，陈慕青十分愿意承认，这是她的弟弟。

　　当陈朔去世之后，楚景言才是她在这个世上唯一的亲人。

　　当年她第一次走进C&O的总监办公室，第一次见到了楚景言。

　　他们合作无间，让楚景言坐稳了今后的社长位置。

　　然后便是他的腾飞，一桩一桩，一件一件的事情浮现在脑海里，临嫁之前的女孩都是脆弱的，即使知道将要嫁的那个男人，会是唯一的依靠。

　　“妈妈和秦姨马上就到，飞机误点了。”陈慕青开口道。

　　“我接到消息了。”楚景言笑着说道，“其实你有没有感觉，她其实更加疼你，这件婚纱，是她亲手缝制的。”

　　陈慕青眨了眨眼睛：“妈妈说过，她当初其实想要的是一个女儿，而不是儿子。”

　　楚景言耸了耸肩，表示对这种打击十分的不在乎。

　　找了个凳子坐了下来，楚景言长长舒了口气之后看着陈慕青：“其实吧，虽然我们两个之间没什么姐弟感情，可到底名分摆在这里，要把你送出去……我还真是有点不太舒服。”

　　“所以说你这种人最是薄情寡义。”陈慕青白了楚景言一眼，“妈妈知道我要嫁人之后偷偷抹了好几次眼泪。”

　　楚景言冷笑道：“还不是你会哄老人家开心？”

　　“这就是你做的不好的地方了，老人家？妈妈哪里老了？”陈慕青微笑道，“我这辈子最想要的就是有个好母亲，我对她好是理所当然的，而妈妈有想要个体贴人的好女儿，你看，根本没有你什么事。”

　　楚景言无奈的摆了摆手：“果然把你嫁出去其实也是个明智的选择。”

　　“你快要当叔叔了。”陈慕青抚摸着自己的小腹说道，“清荣应该告诉过你，我怀孕了，已经快两个月了。”

　　“我其实一点准备都还没做好。”楚景言摇了摇头。

　　门推开，伴娘们小声的说了几句话，示意快准备一下，婚礼马上就要正式开始。

　　陈慕青站了起来，望了眼镜子中的自己，问道：“待会要说的话准备好了吗？”

　　“你要相信我才是。”楚景言说道。

　　陈慕青转过身，伸手轻轻抱住了楚景言，小声说道：“我知道你身上的担子重，但也不要委屈了自己，你的想法很好……我会帮你的。”

　　“你也得快点幸福啊，不是么，我亲爱的弟弟。”

　　楚景言微笑着点头：“你总算会为我考虑了，姐姐。”


第363章 暗流涌动

　　婚礼在一家古朴的教堂内，没什么奢华，主持婚礼的也不是名满哪儿块地方的厉害人物，只不过就是寻常的牧师，但能来的都是厉害的人，哪怕再要低调，再不大操大办，戚清荣和陈慕青终归不是普通的人。

　　楚景言站在镜子前，慢慢的带上白手套，仔细的打量了自己一番，一旁的叶温婉这才上前说道：“那晚你走得早，顾老见你不在也就没有宣布那件事……但我们那边的人已经得到了确切的消息，顾老的两个儿子和儿媳都暗地和我们联系过，应该没有什么特别大的问题。”

　　“等再回到首尔，您就是协会主席了。”说完，便退到了一旁帮着陈慕青收敛了一下裙摆。

　　陈慕青正在一群人的拥簇下对一些不满意的小细节做着最后的整理，听着叶温婉的话，微笑着说道：“为什么一定要争那个位置？”

　　“什么事情都是有理由的，到时候你就知道了。”楚景言望向陈慕青，说道，“是他当年一直在致力做的事情，大好事，积阴德的大好事。”

　　今天是大喜的日子，说这些总归不太好，于是陈慕青没再多问，心里却早已明白了个七七八八。

　　“那儿还有讨厌你的人，而且不少。”陈慕青看着楚景言说道，“你现在身份不一样了，他们当然不敢对你怎么样，但是一定要记得……小心。”

　　“说什么呢。”楚景言白了陈慕青一眼，门外再次响起了催促的声音。

　　陈慕青深吸了口气，挽上了楚景言的胳膊。

　　父亲不在，家中唯一的男丁便是家主。

　　楚景言皱了皱眉头，心想了一会之后还是忍不住问道：“为什么戚清荣从来没有跟我说过……他父亲的位置做到了那么高的地方。”

　　陈慕青忍不住摇了摇头，说道：“你要是知道了，是不是又得胡想瞎想一番？”

　　听着陈慕青的吐槽，楚景言只能讪笑了一下。

　　“不过他的父亲到不了场，你们就不准备回国再办一场？”楚景言问道。

　　陈慕青回答道：“下星期会回清荣老家办一次，老人家受不了长途跋涉。”

　　“你怎么就不愿意承认如果这场婚礼我不来，你们就打算和我决裂？”

　　“你这不是来了么，这些话以后少说……到底是集团的董事长，在我面前摆什么小孩子气？”

　　“我们可是姐弟好不好？”楚景言又要不满了。

　　陈慕青抿嘴笑了一下。

　　礼堂内坐满了人，戚清荣站在牧师的身边，一身奢华精美的西装更是衬着他的不凡容貌，门口阳光很好，迎面走来的陈慕青与楚景言就像站在光明之下的天使。

　　白色的婚纱更是衬的陈慕青美艳动人。

　　两人穿过了人群，来到了戚清荣面前。

　　楚景言看着戚清荣笑了一下：“你今天好像比我帅了那么一点。”

　　“一直都是。”戚清荣俊朗的面庞终于绽放了笑容。

　　在这场婚礼之前，三个人想好了一切今后最坏的打算，或许戚清荣的父亲会就此介入盛世万朝，或许楚景言就又要去见一见他那英年早逝的爷爷当年的那几位身居高位且战功彪悍的战友。

　　私下的较量将会摆在明面上，楚景言或许又要重走一遍陈朔走过的老路。

　　但鹿死谁手，谁都不清楚。

　　陈慕青也是陈朔一手培养出来的，心机手段绝对不逊色楚景言分毫。

　　而戚清荣……当年楚景言和他号称集团两大新秀，楚景言心知肚明，他没有任何胜过戚清荣的底气。

　　如今皆大欢喜，在也不用去考虑那些是是非非。

　　秦可人曾经对楚景言和陈慕青说过，千万不要把这个世上的人想得太坏。

　　事实证明他们三人都不坏。

　　于是这场婚礼的意义就这么改变了，变得无比美好。

　　楚景言心中是对戚清荣和陈慕青有愧疚的，这份愧疚可能还要蔓延开来，即使这并不是这对新人原本的打算。

　　婚礼的焦点汇集在交换戒指的新人身上，楚景言默默的退了下来，坐到了秦可人和秦可卿的身边。

　　秦可人的心情十分不错，清丽的脸上洋溢着幸福，她看着自己的儿子，好奇的问道：“我什么时候能参加你的婚礼？”

　　一旁的秦可卿同样投来了目光。

　　楚景言眨了眨眼睛，然后很是心虚的摸了摸鼻子：“我觉得……这应该是值得慎重考虑的事情。”

　　听着楚景言的回答，秦可人伸手戳了楚景言的脑袋一下。

　　掌声响起，宣誓完毕，新人正在接吻。

　　楚景言便知道该轮到自己再次出场了。

　　摸了摸口袋里的手稿，他走上了台，看了看身边的戚清荣和陈慕青，又看了看座位席上陌生或者熟悉的面庞，笑着说道：“我觉得大家应该放松一下，不然待会我可能会紧张到忘词……要真是这样，可就太丢人了。”

　　台下很配合的发出了笑声。

　　清了清嗓子，楚景言接着说道：“就不浪费大家宝贵的时间用来自我介绍了，说好听点我是新郎同甘共苦的挚友，说难听点我们两个就是一起偷鸡摸狗狼狈为奸，但他是我很好的朋友，而从今以后，我们会是亲人。”

　　“我的亲人很少，能多一个，当然是好事，哦对了。”楚景言拍了一下自己的脑门，接着说道：“……是两个。”

　　台下愣了一愣，先是几声惊呼和年轻人的怪叫，随即便是热烈的掌声。

　　一旁的戚清荣无奈的摇了摇头，这事他就连自己的母亲还没来得及说。

　　台下戚清荣的母亲惊喜且惊讶，不知道该如何是好。

　　楚景言双手往下压了压，台下的嘈杂声便安静了下来，他接着说道：“我的姐姐是个美丽的人，她很聪明，也很贤惠，呃……虽然我并不是特别认同她做菜的手艺，不过等结婚以后应该会好很多。”

　　陈慕青再次翻了白眼，心想让这个混蛋来讲助词真是败笔。

　　“这就要看我们的新郎了，不是吗？”楚景言望向戚清荣。

　　戚清荣笑着说道：“这年头不都是男人做饭。”

　　“这点我赞同，现在的姑娘们都太娇生惯养了。”楚景言摇了摇头，颇为赞成，“像我们这样的好男人真是不多了。”

　　“言归正传。”楚景言的语气平和了下来，“我祝福他们，祝福他们白头到老，子孙绕膝，也祝福他们有个浪漫灿烂的人生，更祝福我那还没出生也不知道是男是女的小侄儿，能够继承他父母的容貌。”

　　“毕竟我们这一家子，长得实在都太好看了。”

　　“我期待等他出生的时候，我们拍的全家福。”

　　楚景言望向台下的秦可人，抿了抿嘴唇之后接着说道：“台下那位美丽的女人是我们的母亲，她是我见过最温柔的女人，也是最温柔的母亲。”

　　“我的母亲和姐姐都是很好的人，我们的父亲同样也是。”

　　“他教会了我们很多，却撒手不再管我们，他不负责任，但我们一点都不怪他，他对人对事太过纠结认真以至于一生坎坷不幸福，但他给了我们能够幸福活下去的资本，他是个厉害的人，但却不是个容易亲近的人。”

　　“但我们依然想念他。”

　　“一直都会。”

　　“最后……祝你们幸福，祝我的侄儿健康。”

　　“我的话完了。”

　　掌声再次响起，秦可人的眼眶变得有些湿润。

　　婚礼结束后便是狂欢，长辈们自然被接到了安静的地方聊天喝茶，等着新人来问好，年轻人们留在了礼堂前的草坪上，尽情欢乐。

　　就这样持续到了晚上。

　　楚景言和戚清荣坐在酒店的屋顶，身旁摆着几罐啤酒和一包花生米，当年混的最惨的时候他们就这么过来的，现在重新回味一下，好像感觉还是十分不错。

　　“二十二家集团的圆桌会议主席，换一个首尔华商协会的主席……这买卖说实话在外人看来简直亏得连裤子都要赔进去。”

　　喝了一口酒，戚清荣笑着说道：“但你要去做的那件事，意义重大……难怪国内的那几位老人听说之后对你赞不绝口，你走了步好棋。”

　　楚景言躺了下来，望着星空，夹了颗花生米丢进嘴里，一边嚼一边说道：“两年换两年……等顾家的老爷子退下来，那个位置还是我的，也不知道两年能不能把所有事情都好好的完成。”

　　戚清荣笑了笑，不再说话。

　　宫秀从楼下走了上来，手里提着几个袋子骂道：“大爷的……这破地方治安真差，老子开车去买个烧鸡都能碰上暴走族，还他妈拿枪对着我，要是小爷这几年心气变好了，真想一耳光闪过去。”

　　嗅着肉香，楚景言笑道：“新娘子不会不开心吧？”

　　“她被家里的几个长辈拉着说话，估计也得很晚。”戚清荣回答道。

　　宫秀一屁股坐了下来，摊开油纸袋把整只的烧鸡和烤鸭拿了出来，然后打开一罐啤酒，举了起来：“来，明儿就得陪这小子回首尔那嘎达受苦了，先走一个。”

　　“喝。”

　　“喝呗。”

　　首尔检查厅

　　检事长张子成走进了自己的办公室，刚刚完成人生中最重要升迁的他，彻底成为司法系统中颇为重要的一位人物。

　　年过三旬，便位及高位，几年下来的基层历练和独自侦破的几宗大案让他的完美履历惊艳无数的人，对于他的升迁，没有人会认为这是他的那位厅长父亲因公徇私。

　　这是个很有能力的人，并且十分的有野心。

　　刚刚坐下翻开摆在办公桌上的文件，手边的座机便响了起来。

　　“我是张子成。”

　　“检事长，厅长找您。”电话那头，厅长秘书的声音十分的恭敬。

　　“知道了。”

　　张子成站了起来，重新披上外套，走出了办公室。

　　敲开厅长办公室的门，张子成走近之后按照礼数鞠躬，然后挺直了腰板，看着自己的父亲，明白了他今天亲自叫来自己的意图。

　　厅长大人在一份文件上签字递给身边的秘书之后，挥手让秘书离开，然后望向自己的儿子，说道：“刚刚升职，感觉如何。”

　　张子成回答道：“我不会玷污胸前的木槿花。”

　　如此公式化的回答，本不应该出现在父子之间，厅长大人微微皱起了眉头，目光透过镜片打在张子成身上，良久之后，才再次开口：“你上交的案子……要立案的话，会很难。”

　　“我递交的是第二权限的案子，本来就只会在您这里备份。”张子成说道。

　　厅长大人随手拿过桌上的一份文件，扔在张子成面前，说道：“你清楚自己要去招惹的人是谁？”

　　“盛世万朝的董事长大人，那位惊才艳艳让我都汗颜的楚景言。”张子成回答道。

　　“你知道？”

　　“我很清楚自己要做什么。”

　　厅长大人问道：“你准备从什么方面入手？”

　　张子成站直了身子，回答道：“资金支持本地和海外非法组织，还有以往的教唆杀人和伤人，以及洗……”

　　“够了。”厅长大人猛地拍了拍桌子。

　　张子成闭上了嘴巴。

　　“你说你知道自己在做什么，你根本不明白，我现在开始后悔是不是再压你几年。”厅长大人指着自己的儿子，痛心疾首的说道，“这不是你逞英雄的地方，你是检事长，不是那些初出茅庐浑身无知正义感的新人！”

　　“可这是我的职责。”

　　“什么是职责？”厅长大人的声音陡然大了起来，“打击罪恶还是维护社会稳定，你以为你是谁，还是说，你以为我是谁？”

　　张子成看着自己的父亲，觉得此时此刻的他的反应有些过激：“厅长先生，他马上就要回来了，首尔华商的主席，和他当年父亲一样的身份……我知道这是件很难办的事情，但我想……”

　　“闭嘴。”

　　厅长大人怒斥道：“你知道他是谁，你竟然知道他是什么身份……他是中国人，他的爷爷是当年宣扬的战斗英雄！大使馆刚刚就任的新大使和他父亲是同学，他背后站着的那几位大人物要是来首尔，总理去接见都还得掂量掂量够不够格，他们是上一代的大人物，你还要我说什么，你还要我说往下说什么，张子成，你脑子进水了才敢把这份文件摆在我办公室？”

　　张子成神情依旧。

　　厅长大人发完了怒火，整了一下自己的仪容之后说道：“马上就要总统大选，总长的人选肯定会换人，现在这种时候我也只能独善其身……你给我安分一些。”

　　“这是你们的事情，我只是一个检事长而已。”张子成显得不亢不卑，“盛世万朝，我会继续盯下去，厅长先生，就算面对三星和现代，在特定的时刻，我们都不需要有任何的忌惮，这就是我想说的。”

　　听着自己的儿子说的话，厅长大人决定不再和他纠结这个问题，摆了摆手让他离开。

　　张子成明白自己递上去的文件将会被驳回，或许是早就料到了这个结果，所以他没有任何的激烈反应。

　　正当张子成离开，厅长大人忽然叫住了他：“如果，我是说如果……总统的位置不换人，你会从哪个方面入手？”

　　张子成停下了脚步，回答道：“很多。”

　　“比如？”

　　“比如他亲近的人。”

　　厅长大人摇了摇头，显然他对自己的儿子这个回答十分失望。

　　“最近和孝珠关系怎么样？”

　　张子成的面庞稍微缓和了一些，说道：“还是老样子，但我想……她会接受我的。”

　　厅长大人点了点头说道：“孝珠这孩子很不错，我和你妈妈都很喜欢，而且……你韩叔叔这几年做得相当不错，有传闻总统大选之后，位置肯定会往上挪动一下，你要好好把握。”

　　张子成点了点头，再次鞠躬，然后离开。

　　陈慕青说只要楚景言回到首尔，肯定会有无数的人伺机要对他做些什么。

　　这样的人不在少数。

　　而张子成……只是其中一个。


第364章 等风来

　　楚景言要回来了。

　　如果连张子成这样的人都能提前得知这个消息，那么除非是楚景言没有在刻意的隐瞒，甚至可以说是在公开亮相一般。

　　无论是国内还是首尔，对于盛世万朝的董事长先生就任华商协会主席一事都有过报道，关注的人自然早就知道，所以算不得什么秘密。

　　人们觉得应该习惯这种类似的事情发生在楚景言身上，因为本来就不是第一次。

　　当年在陈朔的提携下，楚景言是全集团上下最年轻的总监。

　　然后是社长，接着是董事。

　　最后在万众瞩目之下，接替了陈朔，坐上了董事长的宝座。

　　他永远是最年轻的。

　　“我告诉了所有人我要回来，可好像也没什么特别大的动静。”楚景言对身旁的宫秀说道，“你看，一点反应都没有。”

　　宫秀白了楚景言一眼说道：“你还想怎么着，难道还得有粉丝接机不成，你又不是少女时代。”

　　楚景言默默的看着宫秀，心想着，是啊……我确实不是少女时代，可我是少女时代的男人。

　　呃……其中几位的。

　　我的亲娘唉，这种话果然还是得在心里说才行，不然很有可能引发血案啊，楚景言摸了摸额头，等身后的人接过行李，这才和宫秀并肩走了出来。

　　候机大厅

　　一个戴着墨镜的姑娘正在左顾右盼，时不时的对身旁的中年妇女嘟囔：“妈妈，我哥的班机到底是不是两点的，这都两点半了好不好……”

　　李静淑无奈的看了眼自己的小女儿，原本心想着或许出道以后能让这丫头多多少少培养出一些淑女风范来，平常看电视又或者其余什么活动，这丫头也安安静静倒是装得挺像，可一等到这种时候，真面目便原形毕露了出来。

　　尤其是当她发现，自己的靠山即将重新回到身边之后，便越发的肆无忌惮起来。

　　“秀晶，不是妈妈说你，好歹也是有点小名气的艺人，你这样要是被记者拍到了该怎么办？”李静淑语重心长的教育道，“这样是不好的，你哥看见了也不会不喜欢。”

　　“到了，到了，妈你看那是不是我哥！”

　　郑秀晶伸长了脖子，使劲儿的往人群里凑，一边挤一边挥着手嘴里叫喊着：“哥，看这里，我在这里，你快过来呀。”

　　刚走出来的楚景言显然听见了郑秀晶的呼喊，然后嘴角迅速的扬了起来，整个牙花子清晰可见。

　　一旁的宫秀看着楚景言这副猪哥相，忍不住摇了摇头：“悄悄我们尊敬且伟大的董事长先生此时此刻是什么样子，真该拿相机拍下来才对。”

　　丝毫不理睬宫秀的吐槽，董事长大人也不管风度仪表这种垃圾一般的事情，张开了双臂大步往前走去。

　　双脚刚刚夸过栏杆，郑秀晶便已经扑到了楚景言怀里。

　　两人已经大半年没见面了，距离郑秀晶最后一次到中国来看望楚景言已经过去了很久，董事长大人十分想念郑秀晶，十分十分的想念。

　　郑秀晶蹦蹦跳跳的挽住楚景言的脖子，哈哈笑道：“哥，想没想我，不许说没想，也不许说想了，要说很想很想才行！”

　　“想死了我都。”楚景言抱住郑秀晶原地转了一个圈，不顾身边人异样的目光，领着郑秀晶走到李静淑面前，没等李静淑开口说话，楚景言再次给了一个拥抱。

　　猝不及防的拥抱让李静淑有些慌张，随即便拍着楚景言的肩膀，语气微微带着丝哽咽：“回来就好，回来就好，这都廋了……是不是都忙着工作没好好吃饭？”

　　“哪能呢，每顿都是两碗饭。”楚景言笑吟吟的回答道。

　　一旁的宫秀走上前，示意楚景言有人正在跟拍。

　　闻讯望去，果然有几个拿着长枪短炮的人正在往这边咔嚓咔嚓的按着快门，见楚景言察觉到了什么之后，便也只是稍稍收敛了一下。

　　“随他们去。”董事长大人心情很好，完全没有任何不满。

　　郑秀晶丝毫不见外的依然挽着楚景言的胳膊，但凡她的粉丝就没有一个不知道我们可爱善良的秀晶有一个把她从小养到大的好哥哥，就算这种照片流到网上，也不会有任何的绯闻。

　　再者来说，少女时代的粉丝们，可比郑秀晶的粉丝要了解楚景言多得多。

　　尤其是郑秀妍的粉丝团，对楚景言那叫一个敬爱有加。

　　吩咐身后的人先行离开，楚景言带着郑秀晶和李静淑单独往外走着，一路上郑秀晶问东问西，好不活泼。

　　“哥，这回来还走吗，再走能不能别一下就走这么久，我现在也不是普通人了，好歹人家也是个偶像，不是想去哪就能去哪的好不好？”

　　郑秀晶对于两年只去了三趟中国十分的不满，楚景言乐呵呵的听着抱怨，然后摇着头说道：“不走了，我家秀晶在哪我就在哪。”

　　“这可是你说的，我没逼你哦。”郑秀晶笑嘻嘻的说道。

　　楚景言乐呵呵的答应下来，然后问道：“秀妍人呢？”

　　“我姐可是大忙人，晚上有场舞台表演……估计一时半会抽不出空来。”郑秀晶眼珠子滴溜溜的转了转，随即说道，“还有哦，哥你就不怕见了面我姐生吞活剥了你。”

　　楚景言哑然失笑，问道：“为什么？”

　　“你两年没回来，两年了啊……”郑秀晶十分夸张的形容道，“除了刚开始我姐隔三差五给你打电话以外，你们连面都没见过，你说我姐那种小心眼能不生气？不生气才是有鬼了。”

　　一旁的李静淑听不下去了，心想着老娘我苦心盼着这两孩子赶快给我生个小外孙出来，你这丫头在这乌鸦嘴算什么事。

　　心想着便用手指戳了郑秀晶的脑门一下：“你给我消停一会，嘴合不上了是不是，待会给你一盘牛排看你还有没有空说话。”

　　郑秀晶十分的委屈，不明白自己的母亲大人为什么忽然要冲自己发脾气，于是十分委屈的躲进了楚景言的怀里。

　　听着郑秀晶的话，楚景言无奈的耸了耸肩膀，心想着不是不报时候未到，到底该怎么去浇灭郑秀妍那座即将喷发的火山，确实是个大问题。

　　“好了，先回去吃饭。”看着楚景言有些僵硬的笑容，李静淑摆了摆手，“秀妍的脾气你不还清楚，哄哄就好了。”

　　楚景言点了点头，心想着这得哄成什么样子才能让她不计前嫌？

　　董事长大人刚刚踏上韩国的土地，便已经遇到了第一个大麻烦。

　　郑秀晶安慰着楚景言说道：“哥，虽然这很难，但也不能放弃呀……我姐每天摆着一张怨妇脸我看着也心烦。”

　　楚景言深感同意的再次点头，然后欣慰的看着郑秀晶，心想着我家秀晶这回真是长大了，都会替自己考虑问题了。

　　……

　　郑秀妍坐在候机室的沙发上，撑着下巴发着呆。

　　眼睛有些无神的盯着手机屏幕，是一条简讯，短短几个字……我回来了。

　　发信人是楚景言，当一早郑秀妍从床上爬起来看到这条简讯的时候，她明显感觉自己的心脏忽然之间快速跳动了一下。

　　然后一整天都陷入了一股莫名其妙的情绪当中。

　　傲娇的性子让她觉得这股子情绪十分没面子，因为她竟然不由自主的想要笑，想要开心，更想能赶快回家，回到楚景言的身边。

　　然而这不太可能，低头看了眼自己的演出服，郑秀妍拿起毯子盖在了腿上。

　　来得有些太早了，以至于队友们都昏昏欲睡，候机室内倒是安静的很。

　　郑秀妍蹙起了眉头，想了想之后便站了起来，轻手轻脚的走出了候机室，一个人站在走廊边，捧着手机不知道该做些什么。

　　她觉得现在应该回个短信，说句欢迎回家也好。

　　但郑秀妍忽然又想起，楚景言已经不是以前的楚景言了，他已经不是属于自己的那个楚景言了。

　　他有自己的母亲，有自己的姐姐，有自己的家。

　　那在这之前，我们一起过得那几年算什么呢？

　　这种失落感充斥着郑秀妍的心头，在楚景言成为爱人之前，他早就是自己的家人，两年来楚景言在电话内说的最多的，就是他在那里的做的事情，和遇到的事情。

　　那里有很多对他好的人，也有很多真正在乎他的人。

　　郑秀妍忽然发现自己毫无优势，就算面对金泰妍和小肥婆时，郑秀妍都不是这个样子的虚弱。

　　当年秦可卿一句一切都变了，就让郑秀妍的防线全部崩溃。

　　是啊，她不该自私，应该让楚景言去做他应该做的事情。

　　女孩都是心思敏感的，更何况是郑秀妍。

　　“帕尼说得对，你就是个祸害。”郑秀妍轻声的说了一句。

　　郑秀妍想起不久之前和李静淑的一场对话，那天郑秀妍一个人躺在沙发上的摇椅上望着夜色发呆，这里曾经是楚景言最喜欢待的地方，躺在摇椅上，点上一根烟静静的坐上一会，然后再默默的离开。

　　楚景言走后，这张摇椅的主人就成了郑秀妍。

　　李静淑看着自己的女儿，地上了一杯热咖啡说道：“想他的话，为什么不去找他呢？”

　　郑秀妍看着自己的母亲没有说话。

　　她是觉得李静淑这句话在偏袒楚景言，也是……李静淑是完完全全把楚景言当成自己的儿子看待。

　　可自从知道楚景言的亲生母亲之后，李静淑便很少再说我们家小言。

　　郑秀妍把这些都看在眼里，但什么都没有说。

　　因为真的……什么都变了。

　　见郑秀妍的面色越发黯淡，李静淑摸了摸自己大女儿的脑袋，怜爱的说道：“秀妍……我知道你很辛苦。”

　　“可你就是喜欢他，有什么办法呢？”

　　“小言就是那种你得付出全部来成就他的人，这不是他刻意需要的……而是身不由己。”李静淑坐在自己女儿的身边，叹了口气之后接着说道，“这很累，秀妍……如果没做好准备，那我们还可以退出来。”

　　“妈妈。”郑秀妍忽然喊了一声，李静淑有些疑惑的望向她。

　　郑秀妍笑的有些惨然，或许说笑的有些可怜：“我退的出来吗，我怎么可能退出来。”

　　“我爱他爱了那么多年，为什么到了现在我才真的觉得辛苦呢？”

　　“他……真的就没有办法让我不辛苦吗？”

　　李静淑听着自己女儿的心声，无言以对，只能把郑秀妍拥进怀里安慰道：“等小言回来，等他回来好不好？到时候他肯定会解决所有事情的。”

　　“从小到大，你的麻烦不都是他帮你解决的吗？”

　　郑秀妍低着头，没再说话。

　　而如今，依然如此。

　　望着走廊的尽头，郑秀妍感觉到了一丝茫然。

　　到底……该怎么去见他？


第365章 阳光下的盛世万朝

　　正在胡乱瞎想着什么，郑秀妍的肩膀被人拍了一下，回头一看，金泰妍正笑眯眯的看着自己：“一个人在这做什么呢？”

　　郑秀妍摇了摇头，晃了晃手机说道：“出来给秀晶打个电话。”

　　电话当然是没打，这只不过是郑秀妍惯用的一个借口罢了。

　　对此表示没什么怀疑的金泰妍点了点头，刚准备转身回屋，好像想起了什么之后拍了拍自己的脑门，回头问道：“楚景言要回来了？”

　　郑秀妍点了点头。

　　金泰妍笑嘻嘻的不再说话，走进了候机室。

　　郑秀妍原本强撑着稍显明媚的神情又颓废了不少，这姑娘是真能忍，忍了这么久怎么还以为谁都看不出来一点儿不正常的地方？

　　早先因为小肥婆的缘故，楚景言便已经和少女时代的一些成员认识，后来有了郑秀妍之后更是接触频繁，算得上熟悉。

　　随着楚景言地位的水涨船高和越发的高深莫测，郑秀妍也不再经常当着队友的面数落他。

　　也是真的没有什么好数落的。

　　盛世万朝持股S.M的消息也不知道是谁传了出来，虽然不到人尽皆知的地步，但公司的员工们大都知道这个不算秘密的秘密。

　　原本所有人都一口一个楚景言，客气点的叫楚先生。

　　如今，除了郑秀妍和小肥婆，也就只有金泰妍会直呼他的大名，并且丝毫不会觉得有什么不妥的地方。

　　这是个小到不能再小的细节，但郑秀妍可以发现。

　　因为早就在一开始……她不就是知道楚景言和金泰妍的那种关系吗。

　　舞台结束之后便又是一场深夜通告，所幸是不需要通宵录制，坐着保姆车，郑秀妍和崔秀英在夜色在打着哈欠。

　　正是晚高峰，路上拥堵不堪，车子走走停停竟然没前进多少，郑秀妍手里攥着手机，心想着或许此时此刻楚景言正带着郑秀晶在哪儿吃着什么好吃的。

　　谁都看不出，郑秀妍其实有些羡慕郑秀晶，羡慕她的无拘无束，羡慕她站在楚景言身边时的那种无忧无虑。

　　那种清澈且纯粹的感情根本看都不需要看都能感受的到，说一千道一万，郑秀妍确实得承认是自己有些矫情了。

　　可矫情……这不也是有矫情的道理么。

　　自己可不是蛮不讲理的人。

　　手机嗡嗡的震动了一下，郑秀妍点开一看，是郑秀晶发来的图片。

　　点开图片，果不其然的是一张张炫耀着礼物和美食，最后一张是她和楚景言的合影，郑秀妍歪了歪脑袋，忽然觉得好生气。

　　“看什么呢？”一旁的崔秀英摘下耳机好奇的问道。

　　郑秀妍看了自己的队友一眼之后，便把手机递了过去，崔秀英接过手机一张一张的翻看，最后停留在郑秀晶和楚景言的那张合照上，夸张的笑道：“我怎么感觉其实楚先生和秀晶才是真的兄妹，你才是被隔开的那个呢？”

　　郑秀妍撇了撇嘴：“本来就是这样。”

　　把手机还给郑秀妍，崔秀英撕开一袋芒果干边吃边说道：“反正只要是看见楚先生和秀晶相处，我脑子里都会冒出一个念头。”

　　“什么？”郑秀妍问道。

　　崔秀英笑道：“都说女儿是男人上辈子的情人，那我觉得楚先生上辈子一定有两个情人，一个是他未来的女儿，另一个就是小水晶。”

　　郑秀妍皱起了眉头：“这都什么跟什么呀。”

　　“你不是说就连小水晶这个小名儿都是楚景言取得吗？”崔秀英笑道，“我在想啊，可能等以后秀晶出嫁了，楚先生要比你爸爸还要伤心。”

　　说着，崔秀英忽然不怀好意的悱恻道：“说不定还会有什么过激反应呢。”

　　郑秀妍觉得自己的队友说的挺对，但就是不太靠谱。

　　崔秀英摊了摊手，表示自己形容的十分恰当才是。

　　两个情人？

　　郑秀妍躺在位置上愤愤的想着，那王八蛋何止两个？

　　越想越心烦，郑秀妍关掉了手机，决定不再接收郑秀晶发来的短信。

　　这明摆着就是炫耀，说不定还是楚景言指示的，那个王八蛋什么事情做不出来？

　　可怜的董事长大人如果知道了郑秀妍的心思，非得撩起膀子打几下郑秀妍的屁股不可，怎么什么黑锅都往我脑袋上扣，这个黑锅我不背，就是不背。

　　现在正是忙的时候，郑秀妍当然不可能回家，自然也就见不到楚景言。

　　她心里隐隐约约有些期待，到底楚景言……什么时候回来找她？

　　习惯性的望向窗外，郑秀妍觉得比起宿舍，这两年飞机和保姆车更像是自己的床，昏昏欲睡的同时，便不再多想。

　　反正他都回来了，这就好，最好不过了。

　　董事长大人的就任仪式还要拖上一拖，这当然是为了让更多的重要的人物们能亲自到场，对于首尔华商协会而言，他们不仅仅只是换了一位精神领袖。

　　谁都知道等楚景言坐上那个位置之后，远在国内的那位老人，便会在众星捧月之下，坐上圆桌会议的主席宝座。

　　盛世万朝竭尽全力促成了这件大事，是非官方财团们前所未有的经历。

　　只有少部分人知道，这曾经是陈朔的夙愿。

　　而如今在楚景言手里完成了这一切。

　　二十二家代表了各行各业顶尖水准的财团相互抱团，那将会是种什么样的场景？

　　做成这件事耗费了无数人力物力和资源，并且在海外也开始享有盛名，这仅仅只是开始……等旧金山的研究所彻底走上正轨，等楚天佑夫妇留下的研究项目再次完成突破。

　　那么盛世万朝又将会在最尖端的科技商业上，迈出坚实的步伐。

　　就在这种时候，集团的皇帝却忽然抛下了很多东西，在前任董事长坐过的位置上，准备再坐上几年。

　　或许没人觉得这会是什么明智的选择，可谁人知道，年轻的董事长大人在很早很早以前就从自己父亲那里明白了一个道理。

　　没有任何事情是徒劳无功和毫无道理的。

　　一顿好好的，只和郑秀晶一起的温馨晚餐被打破，看着身边恭恭敬敬站着的一些人，楚景言放下刀叉摆了摆手：“我只是来吃饭的而已。”

　　这是家不错的餐厅，主厨的手艺相当不错，在年轻人的圈子内尤其富有名声，只不过昂贵的价格让许多人望而却步，郑秀晶都不怎么舍得来这里……所以当楚景言一回来，便拉着楚景言到了这里，准备大吃一顿。

　　餐厅的经理听着楚景言的话之后才直起了腰，低头说道：“要是能早些时候知道您要来，食材肯定会更新鲜一些才是……招待不周，董事长先生请务必见谅。”

　　楚景言抬起了头，要不是眼前的这位经理解释一番，他是真的不知道这家餐厅会是自家集团那位女董事的私产，见着这些人好像不听到他夸几句就不肯走的模样，董事长大人只好扬起微笑的冲郑秀晶问道：“东西好不好吃？”

　　郑秀晶十分淑女的用餐巾摸了摸嘴巴，然后猛地点了点头。

　　“那就好。”望向餐厅经理，董事长大人微笑道，“她是我的妹妹，长这么漂亮你们见过一次肯定是不会忘记了，以后她来……记得免单。”

　　听完楚景言的话，餐厅经理小心翼翼的望了眼郑秀晶，迅速记住容貌之后说道：“秀晶小姐能来这里……是我们餐厅的荣幸。”

　　啧啧……怪不得收费这么贵，听着餐厅经理的话，楚景言感慨了一句，果然都是见人说人话，见鬼说鬼话的厉害角色。

　　果然跟着大哥出来混就是有好处，郑秀晶低头看了眼空空的盘子，然后颇为不好意思的看向经理，小声说道：“那什么……经理大叔，这样的牛排还有吗？”

　　“有……我马上让主厨为您烹制。”经理忙不迭的答应下来之后，便带着人告辞离开，回到了自己的工作岗位。

　　还没等郑秀晶例行公事一般的奉承一番楚景言，远远地走来两人，稍稍在前的是一个气质不俗男人，一身得体的西装和气质让这个面容平庸的男人显得魅力非凡。

　　“楚会长……真是没想到能这么快就见面。”

　　楚景言闻声望去，皱着眉头看着眼前的人，想了想之后才带着丝恍然大悟：“啊，你是那个检察官，张子成对吧？”

　　听着楚景言的话，张子成的面容微微僵硬着，原本见着楚景言心中想好的措辞一下子忽然觉得再也排不上用场，只好说道：“楚会长真是贵人多忘事。”

　　楚景言笑了笑：“我很忙的。”

　　然后他望向张子成身后的韩孝珠，两年多没见，这个女人出落的越发美艳起来，身上的那股子英气却怎么也掩饰不住。

　　张子成看了眼身后沉默着的韩孝珠，又看了看楚景言，正准备说话却被楚景言一下子打断：“我正在吃饭，还带着家里的老小……张检察官千万不要让我现在不开心。”

　　听着楚景言的话，张子成后退了一步，然后微笑道：“楚会长这是在威胁司法官员。”

　　楚景言也笑眯眯的说道：“如果我愿意……马上就可以叫来十个最顶尖的律师为我效劳，检察官先生，你要让我下不来台，我也可以让你下不来台。”

　　一直沉默着的韩孝珠忽然开了口：“虽然知道你们两个这样子针锋相对肯定不是为了我，但公共场合，两位还是收敛一些比较好。”

　　楚景言重新坐了下来，郑秀晶的牛排也正好被端上了桌，滋滋的冒着热气，肉香四溢。

　　低头喝了口水，楚景言看着韩孝珠说道：“好久不见。”

　　“还不如不见。”韩孝珠没再去看楚景言，走到了预定好的位置上坐了下来。

　　张子成看了楚景言一眼之后，便立刻跟了上去。

　　走之前还没忘对楚景言丢下一句：“您的集团最近处在风口浪尖，享受荣誉的同时，是不是也得小心别把阴暗面给暴露出来。”

　　楚景言头也不抬的说道：“我就是集团。”

　　“我站在阳光下，那么盛世万朝就不会有任何问题。”

　　董事长大人抬起了头，看着检察官问道：“你还有什么问题吗？”


第366章 贵族

　　原本应该结束的对峙好像又即将重新开始，韩孝珠坐在位置上冷眼相望，没有上前再次调节的意思。

　　她或许认为张子成太过愚蠢，又或许是觉得楚景言果然还是像以前一般的锋芒毕露。

　　无论是出于什么样子的原因，她不打算参与进去。

　　看着远方的情形，她好像想起了当年的某些陈年往事，原本清冷的面庞稍稍有了些许动容之后，便微微垂下了眼帘。

　　张子成看了楚景言一会，面色很不好：“董事长先生这话我该怎么去理解？”

　　“这是你的事情。”楚景言笑道，“你就算理解成我要去抢银行又怎么样？”

　　凡事讲究证据，当年张子成还只是区区一介低等检察官时候便盯上了还只是C&O总监的楚景言，如果他那时候真要对付楚景言其实是一件十分容易的事情。

　　但有时候真的要感慨命运弄人，他给了你一个对手，却让那个对手被自身的道德准则束缚着。

　　张子成明察暗访，走着一切正规的途径寻求当时楚景言的罪证，却一无所获。

　　但他认定楚景言有罪，认定盛世万朝有罪。

　　如今他站在这里，听着楚景言说出来的话之后，笑了笑：“董事长先生真是越来越幽默了，一般的银行……可没您有钱。”

　　“如果我愿意的话，这种夸奖我每天可以听到耳朵生茧。”楚景言微笑着看了看韩孝珠之后对张子成说道，“您不去陪女伴？”

　　回头望了眼韩孝珠，张子成低声说道：“我希望董事长先生不要再纠缠孝珠。”

　　楚景言抬起了头，眼神冷下来之后想起了什么事情，于是说道：“有些事情过去了也就是过去了……我很忙。”

　　“这样最好。”张子成说着，深深看了楚景言一眼之后，转身离开。

　　一旁的郑秀晶低头吃着牛排，表示没有听明白刚才这两个男人之间的对话。

　　“我其实有点佩服这个人。”

　　喝了口水，楚景言对郑秀晶说道：“他有自己的行为方式，还有一点这个世道之下十分难见的正义感。”

　　“虽然这种正义感……有时候看起来特别可笑。”

　　“还有些可怜。”

　　郑秀晶眨巴了一下眼睛，觉得自己的老哥是不是把自己看成什么特别厉害的人物们了。

　　你们两个刚才的对话说的云里雾里，我根本听不太懂好不好？

　　张子成有一股荣誉感，作为厅长之子，当年学院首席毕业的资历，从小到大作为同龄人最为瞩目的那个，他心中有属于自己的道德准则。

　　这种准则在他踏入代表这个国家最高司法阶层之后，便越发的开始变本加厉。

　　他一丝不苟，办案效率且严谨，凭借着强大的靠山和自己的不懈努力一步一步的爬到了这个位置，对张子成来说……这个世上在他触手可及的地方，已经没有什么挑战。

　　检事长先生需要一个高不可攀的对手，然后击倒他，再次证明自己的价值。

　　没有什么比击垮一个集权利和财富为一身的贵族更有快感的事情了。

　　张子成看着楚景言，就像在看着一只待宰的羔羊。

　　可殊不知，即使是他的父亲，都不会用这种目光去注视楚景言，站在厅长大人的那个高度，已经没有了什么敌人或者朋友。

　　谁都可以是敌人，谁都可以是朋友。

　　这就是为什么厅长大人在看到自己的儿子递交上来的案子之后，表露出了那种深深的失望。

　　自己的儿子连那位董事长大人的十分之一都不及，竟然还妄想着靠扳倒楚景言来扳倒盛世万朝那座大山。

　　可笑。

　　厅长大人可能会有些后悔，后悔竟然没有送张子成出国深造几年。

　　张子成的目光太狭隘了。

　　竟然狭隘到了让作为父亲都有些瞧不起的地步，他竟然还痴心妄想着能靠自己来给楚景言制造麻烦。

　　看着郑秀妍一叉子一叉子的把那份牛排解决之后，才满足的喝了口饮料，然后期待的问道：“哥，接下来吃什么？”

　　楚景言眨了眨眼睛，觉得郑秀晶小朋友最近可能是又在长身体了，所以才会问出这么让人匪夷所思的问题。

　　挥手喊来服务生吩咐可以把甜品送上来之后，楚景言看了看时间之后问道：“你姐没回你的短信么。”

　　郑秀晶拿起手机看了看之后才摇着脑袋说道：“没有，所以我说……哥，你这回可是摊上大麻烦了。”

　　听着郑秀妍的话，楚景言无奈的挖了一勺冰淇淋送进嘴里。

　　果然这招对郑秀妍行不通。

　　偷偷摸摸的回头看了眼远处的韩孝珠，郑秀晶又仔仔细细的观察了一番楚景言的神色，确定这个当年自己老哥的绯闻女友好像并没有给楚景言造成什么负担之后，便悄悄的放下了心。

　　要是被郑秀妍发现楚景言和韩孝珠再有什么藕断丝连之类的关系，那估计也就是世界末日了吧，小秀晶觉得自己有义务把这种恐怖的事情扼杀在萌芽之中。

　　怀着一种十分幸福的心情看着郑秀晶小口小口的吃完一份芒果布丁之后，楚景言兴致盎然的说道：“秀晶，要不你帮我把礼物送到你姐宿舍去吧，我就在楼下等你……不用担心她会抓着你不放之类的事情。”

　　郑秀晶想了想之后说道：“不行，我怕。”

　　“怕什么？”

　　“怕我姐抓着我不放。”

　　“……”

　　楚景言觉得自己刚才的话很幼稚，以至于让郑秀晶都不太相信，无奈的摆了摆手表示放弃这个想法之后，愁眉苦脸的看着郑秀晶继续解决下一块蛋糕。

　　终于等到郑秀晶吃饱，两人便起身离开。

　　远处的韩孝珠和张子成相对而坐，相视无言。

　　可能是因为楚景言的缘故，也可能是因为他们两个人相处时原本就是这种情形。

　　瞥了眼已经空出来的那张桌子，韩孝珠抬头看着张子成说道：“你有没有想过，如果不是他妹妹在场……就算你带着刑警和属下拿着拘捕令站在他面前，他可能一通电话就能让你所有的努力全部付之一炬。”

　　韩孝珠不是司法机构的权威，但是她的父亲是即将上任次长的候补人选。

　　就算是道听途说，也有一定的道理。

　　张子成切着盘中的牛排，听完韩孝珠的话之后说道：“你说的这种情况，本来就是真的。”

　　“我根本不可能有机会逮捕他，这个事实我十分清楚。”

　　“他是个如假包换的贵族，当年不了解陈会长的来历我总以为盛世万朝其实只是虚张声势而已，可是这两年下来，即便外人不清楚，即便所有人都不会去在意，我查了这么久，也能知道很多事情。”

　　张子成深吸了口气，用着一种颇为感慨的语气说道：“原本他该活在云端之上，可偏偏在垃圾堆里摸爬滚打尝尽了辛酸。”

　　“这样的人最恐怖。”

　　张子成淡淡的说道：“因我根本不知道这样的人会想些什么，会要些什么，他没有世家子的陋习，却也没有寻常人的市侩。”

　　“连看都看不透，更不要说去对付他了。”

　　明知不可为而为之，那这个人到底是执着还是傻子？韩孝珠面露疑惑，最终还是问了出来，即使她根本对什么政治又或者外交有什么兴趣。

　　“那为什么还要做这些徒劳无功的事情？”

　　张子成抬起头，把一份切好的牛排递到了韩孝珠面前，放下刀叉之后看着她说道：“有可能……是为了你呢。”

　　韩孝珠无言以对，塞了一口牛肉进嘴里，却感觉毫无味道。

　　看着心上人的反应，张子成微微叹了口气：“我知道你还放不下他，也知道你依然会接C&O递给你的剧本，但是孝珠……人不就是得往前看吗？”

　　“你什么意思？”韩孝珠放下了刀叉。

　　张子成犹豫了一番之后却还是说道：“你难道真以为……他和他的那位妹妹，我说的是郑家的老大，他们的关系很纯粹？”

　　“只是没有知道罢了，或者说，他们自身也还没有把关系挑明而已。”

　　“再者……那位董事长先生，天性风流，鬼知道有几个这样的人在苦等着他。”张子成语气中毫无羡慕和嫉妒，好像就是在阐述一个十分正确的事实，“虽然我得承认无论从哪个方面来看，他都有这个资本。”

　　“可是孝珠，在我眼里无论他有多少资本。”张子成顿了顿，接着说道，“无论他再如何的优秀，都不值得你去等或者对他有什么期待。”

　　“对你而言？”韩孝珠歪了歪脑袋。

　　张子成沉默。

　　这根本就不是什么好的事情，太过压抑也太过无奈，韩孝珠叹了口气，重新拿起刀叉吃起了盘中的肉。

　　她终归是没办法听从自己父亲的意愿和张子成发生什么。

　　没有感觉这种事情……到底还是没法改变。

　　“爸爸曾经说，站得越高的人，就越孤家寡人。”韩孝珠说道，“越有权势，就越孤单，越是这样的人，就越难以接受新的人。”

　　“可能是觉得没必要吧。”

　　“或许对他来说，在很早很早以前，就已经没办法接受新的人了。”

　　“而我……只不过是运气查了一些而已，对于这个，我没觉得有什么吃亏的地方。”韩孝珠接着说道，“而且你也别总是觉得，我真的是有多爱他。”

　　张子成听着韩孝珠如此洒脱的话，理应表现出一些兴奋或者喜悦，但他是检查厅最出色的检察官，最年轻的检事长，心理学自然是涉猎，怎么可能听不出韩孝珠的言不由衷。

　　盘中的肉有些冷了，但他们的待遇显然没有郑秀晶那般，桌上的食物稍稍有些失了火候便立刻就会有服务生送上新的，两人的心思都不在吃上，所以根本不在乎。


第367章 追求的鲜花

　　“无论我对你是什么想法，这无关紧要。”韩孝珠看着张子成说道，“我很好奇，既然你知道自己所做的几乎全是徒劳无功，那为什么还要继续？”

　　张子成想了一会之后说道：“但终归，还是有办法的。”

　　“他让我知道了……可以为了目的不择手段。”张子成说道，“但前提是，我们要有属于自己的道德准则。”

　　“在我案头关于他的档案有好几十厘米高，记录了很多他当年很成功的案例，我不得不承认，他天生就是个阴谋家。”

　　“那位董事长先生竟然那么聪敏，如果是我制造的一些麻烦，他应该可以很轻松的解决才是。”

　　张子成微笑着。

　　韩孝珠微微皱起了眉头，问道：“什么样的麻烦？”

　　“幼稚但是有用的麻烦。”张子成摇了摇头，表示不能再说下去之后，却还是加了一句，“孝珠，别忘了我刚才说的话……他风流浪荡，而且自私，这其实就是楚景言为数不多的缺点。”

　　“我要试试，哪怕赌上的是自己的前程。”

　　韩孝珠看了眼张子成，说道：“如果你是一个靠自己辛辛苦苦爬上这个位置的检事长，那我想这种事情……你连想都不会想。”

　　“出生其实也是我一直引以为傲的一样东西。”张子成表示韩孝珠的话并没有多大的杀伤力。

　　没等韩孝珠继续往下说，张子成便开了口：“快吃吧，冷掉就不好吃了。”

　　韩孝珠重新拿起了刀叉，犹豫了一番之后还是说道：“我不知道你打算怎么做……但是他如今今非昔比，就算要给他制造麻烦，也千万别从刚才那个小姑娘的身上下手。”

　　张子成笑吟吟的看着韩孝珠。

　　韩孝珠接着说道：“我想你也应该知道那件事，上一次那个小姑娘只不过被人接走在东方国际前任副会长的别墅内呆了一晚上。”

　　“然后那副会长就死了，那个负责这件事的人，也死了。”

　　说到这，韩孝珠笑了一下语气中带着一丝莫名的情绪：“我不知道那个小姑娘到底有什么样的魔力让楚景言变成那副可以吃人的模样。”

　　“但我想如果郑秀晶出了事情……他会发疯的。”

　　“一个疯掉的楚景言，首尔检查厅的厅长……都不应该去招惹。”

　　“更何况是你。”

　　张子成说道：“可我已经开始了，怎么办？”

　　韩孝珠静静盯着张子成看了一会之后，专心致志的对付起了盘中的牛排。

　　……

　　楚景言回来了，依然是住在陈朔留下的那座庄园内，两年时间这里一直有人管理，那位老管家恭恭敬敬的站在门口迎接了楚景言，当楚景言入住之后，这里便又重新焕发了生命力。

　　后院的那片花园百花齐放，楚景言坐在摇椅上闭眼休息了一会之后，老管家走到了他的身边微微弯腰说道：“今晚宴会需要的一切事宜已经准备好了，您要不要去看看？”

　　摆了摆手表示不用之后，楚景言睁开了眼睛看着老管家说道：“欧伯，这两年辛苦了。”

　　听着楚景言的话，老管家微笑着摇了摇头：“十几年前我就开始在会长身边做事，托会长的照顾我才享了这些年的清福，少爷您……我会替会长照顾好您的。”

　　老人的思想依旧停留在很久很久以前，这样的称呼无论楚景言说了几次，他依然没法改掉。

　　改不掉就改不掉吧，听着也挺爽的不是么。

　　今晚是楚景言的就任仪式，他把地点放在了庄园内，赴宴的人肯定很多，好在这里的地方够大，足够容纳所有的人。

　　顾白拿着电话从里屋走了过来说道：“大使先生会派秘书过来道贺，而且还说，请董事长您务必抽空到时候去他的家里吃顿饭。”

　　新任的驻韩大使是陈朔当年的同学，他的就任对于楚景言来说是一件百利而无一害的事情，按照当年陈朔的话来说，这位大使当年还曾经参与过他和秦可人翘家的计划之中。

　　大人物们的过往总是充满了刺激和青春，这句话可一点都没有错。

　　楚景言抬起了头，看着夕阳。

　　他忽然觉得原来日子竟然已经变得这么好了，两年一晃眼就过去了，过得有惊无险，一切都在掌握之中，即使还有许许多多的不安定因素。

　　董事长先生揉了揉太阳穴，重新闭上了眼睛对老管家说道：“我再歇会，待会客人来了，欧伯记得叫醒我。”

　　老管家从一位保姆手上接过毯子盖在楚景言腿上之后，便静悄悄的退了出去。

　　顾白站在一边，忽然说道：“我从裴成俊那儿听来的消息，他说……最近好像有一位在亚运会上得过名次的运动员，在追求美英小姐。”

　　摇曳着的椅子停了下来，楚景言望了眼顾白笑着说道：“我倒是真听说，追求她的人确实不少。”

　　顾白点了点头：“大都是同行业的人，也有富家子……但好像那位有些不太一样。”

　　“有什么不一样？”楚景言问道。

　　顾白犹豫了一下，想出了一个比较合适的说辞之后小声道：“那个运动员，好像特别认真。”

　　“认真？”

　　“对。”

　　没等顾白继续说下去，远远的便有数量轿车往庄园的方向驶来，候在外面的职员们早早的出去迎接，没等老管家来喊，楚景言便站了起来。

　　走进屋内，站在镜子前整理了一下着装之后便说道：“这种事情以后就不用告诉我了……我只是让裴成俊平时多照顾一下她们，好少点不必要的麻烦，什么时候让他去窥探别人隐私了？”

　　“还有，让他把那些人撤回来，几个女孩身后总跟着几个不明不白的人……搞得像什么样子。”

　　顾白疑惑的问道：“您就不吃醋？”

　　楚景言笑了笑，大步走了出去，留下顾白一个人在那里冥思苦想，自家的董事长大人怎么会这种反应，不应该啊，没道理啊……难不成转性了？

　　没理由啊，顾白心想当初暂时在首尔逗留那么两天楚景言就和小肥婆腻歪在一起，不可能是感情出了问题。

　　那是怎么回事？

　　左思右想想不出个所以然来，顾白便放弃了。

　　果然自家董事长的心思，一般人猜不出来啊。

　　今晚来的每一位都是需要楚景言亲自去接待的，大厅内人来人往很快客人们便齐聚一堂，楚景言端着酒杯穿梭在里面，显得游刃有余。

　　今晚的夜色很好，即使庄园内灯火通明依然没能掩盖月光。

　　今晚之后，首尔的华商协会便会诞生一位新的主席。

　　前所未有的年轻。

　　前所未有的强大。

　　在陈朔弥留之际的那几天之内，他对楚景言说了很多话，每一句楚景言都无法忘记，当谈论到这个松散的民间组织时，陈朔只说了一句话。

　　“你要记住，让骄傲且拥有资本的人去承认一位新的领袖，这比白手起家简单不了多少。”

　　“可真要做起来又无比的简单，你只要比他们强大就行了。”

　　“那就不会有任何的异议。”

　　楚景言当时问了一句，那该怎么维系自身的强大？

　　陈朔笑了笑，没有说话。

　　他认为这是一个白痴都能想明白的问题，怎么维系自己的地位？不断拔高不就行了，把除了自己以外的所有人都远远的甩在身后，不就可以了？

　　当楚景言明白过来这个道理之后，他便坐上了陈朔曾经坐过的那把椅子。

　　在不远的将来，他也会超越陈朔，站到更远更高的地方眺望风景。

　　楚景言站在人群中央，从司仪的手中接过荣誉证书，在场的人们全都鼓起了掌，见证着今晚发生了的一切。

　　出了庄园，上了公路行驶几十分钟进市区之后，那里有无数的高楼大厦，最明亮的一座当中，坐着几个女孩。

　　坐在中间的小肥婆有些无辜的望着身前的一捧鲜花，然后对身边的同伴说道：“虽然我知道运动员确实能赚很多钱，可这样子送花也太浪费了一些。”

　　“人家喜欢你呗。”女伴笑嘻嘻的说道，“帕尼呀，要我说试试交往看看算了，人家怎么着也是拿过金牌的人，兵役都不怎么需要去服，而且哦，运动员的身体都好。”

　　“死妮子，你真是……”小肥婆无奈的看了眼自己的朋友，“我是知道你从小受自由主义的熏陶比我深，可是杰西……我真是鄙视你。”

　　女伴毫不在意的耸了耸肩，忽然想起了什么之后拍了拍小肥婆的肩膀笑道：“你还说人家浪费，当初你们回归的时候，那位董事长大人不是还曾经送了一车的鲜花过来。”

　　“一整车啊，那时候你们少女时代九个人加起来的钱都不够买一车的。”

　　小肥婆觉得当一件事情如果牵扯到楚景言的时候，她就不能保持沉默了，在女伴那种早就料到的眼神当中，小肥婆立刻就像保护刚刚孵化出儿女的母鸡似的说道：“一整车怎么了，人家乐意。”

　　“那人家送你一束花你怎么就觉得不舒服了？”

　　“那能一样吗？”

　　“有什么不一样的？”

　　小肥婆哑口无言，心想果然嘴上功夫还是没到家，几个回合下来之后便又败下阵来，不准备继续纠缠下去之后的小肥婆捧起鲜花走了出去扔进了垃圾桶，拍了拍手看着远处站着的两个西装男人，示意他们过来。

　　远处的两人相互望了一眼之后，老老实实的走了过去。

　　小肥婆笑吟吟的说道：“这事你们不要告诉楚景言哦。”

　　在亲眼见着西装男们点头答应之后，小肥婆便乐呵呵的走进了屋内。

　　门一关上，其中的一个西装男便从口袋里掏出了手机：“喂……大哥吗，那个谁又给美英小姐送花了，对，就是那个长得像二百五的男人，哦……花被美英小姐扔了，对对对，还是扔进垃圾桶。”

　　“好的，大哥，我明白了大哥。”

　　挂掉电话，西装男便对同伴说道：“行了，走吧。”


第368章 可怜的帕尼

　　裴成俊是个十分善于钻营和投机取巧的人，在他还没有遇见楚景言之前便已经小有名气，而最早的时候之所以当自己的地盘被楚景言无情抢去之后便心甘情愿的跟随，很大程度上的原因是……

　　他发现楚景言要比自己不要脸并且更加的善于钻营。

　　哦对了，不能叫钻营，按照楚景言的话来说，应该叫谋略才是。

　　你看，这么不要脸的话都能说出来，裴成俊是真佩服楚景言。

　　事实证明裴成俊当年的决定十分的明智，从那以后楚景言身边就多了一个十分称职的捧哏和溜须拍马的角色，如今的裴成俊早已经不是当年的小混混，地位扶摇直上，在外面人们都恭恭敬敬的喊他一声裴社长。

　　这当然都归功于楚景言。

　　对于楚景言交代下来的事情，裴成俊每次都认真对待。

　　所以当初楚景言离开时只不过吩咐他要多多关照一下郑秀妍几人，于是裴成俊便费尽了心思。

　　如今楚景言回来了，并且亲自开口撤了那些人，那便撤了吧，裴成俊这么想着。

　　“大哥如今扶摇直上，将来肯定会有更大的成就……我做这些小事倒算不上是奉承，纯粹就是解决一些他看都不想看的小麻烦罢了。”放下电话，裴成俊笑吟吟的说道。

　　搂着朴恩娜，裴成俊很舒服的喝了口冰啤酒然后亲了一口自己的女友，躺在沙发上笑着说道：“不过，追求这种事情说大是大，说小也是小，就看那位美英小姐自己怎么做了。”

　　自从当年的金龙一彻底倒台，楚景言坐上C&O的总监位置之后，便已经没有多少人会记得他曾经是清潭洞街头的风云人物，但私底下裴成俊依然习惯这么称呼，在他看来，这是一种和楚景言有着更亲近关系的表现。

　　朴恩娜枕在裴成俊的肩膀上看着电视，听完他的话之后便说道：“我原本一直以为，董事长喜欢的是那位泰妍小姐。”

　　裴成俊心想自己当初也以为自家大哥喜欢的郑家的那位大小姐，只是上次在顾白的淳淳教导之下，他便彻底放弃去整理这些复杂的关系，心想着只要把那三位都照顾到位了，到时候不管是谁修成正果，自己总归都有好处。

　　“那人到底什么来头？”朴恩娜问的自然是最近在圈子内传的挺火的八卦。

　　只不过如今身为C&O的总监，她自然没太多的心思去了解这些小偶像之间的感情纠葛。

　　喝了口啤酒，裴成俊解释道：“一个足球运动员，上学时候就拿了不少奖牌，听说最近高薪签了日本的球队，有些体育界的人说他是未来的第二个朴智星……不过管他是谁，跟我没多少关系。”

　　朴恩娜不再多问，一个足球新星在裴成俊的嘴里几乎被说的一文不值，裴成俊当然没这个口气，只不过他很自然的站在了楚景言的角度来看待问题。

　　那位年轻的足球小将还只是小有名气……但话又说话来，即使他真的踢到了朴智星那个程度又如何，成了日本那个足球俱乐部的主力又如何。

　　只要楚景言愿意，他可以买下那个俱乐部。

　　两者之间的差距显得有些太过大和太过无法相比较，这就是裴成俊和朴恩娜这种从一开始便在社会打拼的人自然而然的想法。

　　他们习惯从人的资本相比较。

　　但小肥婆即使不是少女时代的成员，即使少女时代如今依然不温不火……她也可以过着舒适的生活，并且美丽的活着。

　　这类人追求精神，很多人都不懂什么是精神。

　　有时候就连楚景言……都不太懂。

　　“大哥现在已经是首尔华商的主席，听顾白说……等再过几年，内地的条件达到要求之后，就会把旧金山那座研究所搬到内地，到时候集团肯定又会有新的突破。”

　　裴成俊说道：“不过这不关我的事，守着自己的一亩三分地，守着你……我挺知足的。”

　　朴恩娜觉得自己的男人跟着楚景言为数不多的好处就是，他好像把楚景言那些挺像真情流露的虚情假意学了个两分。

　　但即便只有两分，依然杀伤力巨大。

　　亲了裴成俊一口，朴恩娜说道：“我建议你还是稍微盯着些那个运动员，死缠烂打其实很有用处的……就算那位美英小姐对董事长死心塌地，但哪个男人乐意自己的女人总是被缠着？”

　　“这种事，肯定是你出面比较容易解决。”

　　裴成俊不在乎的摆了摆手：“整死他那种人有一百种办法，只不过这个人身份特殊……闹大了怕是媒体也会介入。”

　　背靠着盛世万朝这座大山的裴老大如今已经很少有需要头疼的事情，而如今因为一个正在追求小肥婆的某不知名运动员，而陷入了一种苦恼。

　　……

　　楚景言需要做的事情依然很多，那个位置虽然说是虚衔，但要看谁去坐，那么多家华资集团之间的业务往来，甚至国资企业遇到些许小麻烦的时候，大都也会寻求华商协会这样的地头蛇帮助。

　　这是一个能拥有更多人脉和资源的位置，不容浪费。

　　小肥婆被追求事件好像只是一个插曲而已，对楚景言没能造成任何的困扰。

　　郑秀妍依然在和楚景言玩着冷战，少女时代的水涨船高让成员都变得更加小心翼翼，各自忙着自己的事情，接着楚景言便逐渐淡忘了这件事。

　　“当一个人面对比自己弱小太多的角色发起挑战，类似于那位董事长一般的人物，显然是不会在意的。”

　　首尔检查厅，检事长先生站在窗前，对身后的下属淡淡的说道：“我得庆幸那位黄美英小姐只是一个偶像组合的成员，而不是什么大人物家的宝贝女儿。”

　　下属犹豫了一下，有些不确定的问道：“检察官……这件事再推进下去的话，我怕到时候可能会无法控制。”

　　“我要做的就是无法控制。”张子成转过身，看着下属说道，“如果可以控制，那么楚大董事长的心就不会焦虑。”

　　“这世上还有什么事情能让他焦虑的？我反正是想不出什么来了。”

　　下属沉默着，他是为数不多知道张子成全盘计划的人，这种检查厅系统之下的阴影其实有很多，大部分情况中，确实都用在类似于楚景言这种普通手段无法对付的人身上。

　　不再想其余的事情，下属问道：“那我们接下来该怎么做？”

　　张子成摇了摇头说道：“现在还为时过早，无论是楚景言还是黄美英都没意识到什么特别重要的事情，成郁奇那，还需要多加点火候才对。”

　　下属说道：“成郁奇不管是在学校时候还是在职业队内，风评一向很好……运动员和艺人结交的也不在少数，几率很大。”

　　张子成斜眼看着下属，嗤笑道：“怎么，你还真觉得成郁奇有机会追到那个少女时代的成员？”

　　下属眨了眨眼睛，没明白是怎么回事。

　　“我从没对这个抱过期望，因为确实不太可能。”张子成说道，“这充其量只能算是起因罢了，接下来还得看计划能不能走的不偏不倚。”

　　张子成靠在椅背上，长长的叹了口气之后说道：“我不清楚黄美英在楚景言心目中到底有多重要，我只是希望……越重要越好。”

　　听着张子成的话，下属思索了一番之后说道：“过几天成郁奇和娱乐圈的几个好友要一起聚会，听说还有人邀请了黄美英，只是不知道她会不会去。”

　　“我会去。”张子成看着自己的下属说道，“他也邀请了我。”

　　下属闻言，顿时有些惊讶，他当然知道成郁奇是张子成的高中后辈，如今精心策划了这么一出，肯定是要和成郁奇更加的亲密一些才是，但张子成平时最厌恶的就是聚会之类吵闹的场合，没想到这一回却破了例。

　　看着下属的神情，张子成微笑道：“想做成什么事情，自然也得付出一些代价才是。”

　　“既然我去了，那么那位黄美英小姐……也肯定会到场。”

　　张子成并不认识小肥婆，想来小肥婆对于什么检查厅又或者检察官之类的人物也不是特别感兴趣。

　　下属有些不知所谓，他不明白张子成的这种自信从何而来。

　　凭什么就保证小肥婆一定会参加那个聚会？

　　张子成笑了笑，没有说话。

　　下属看着张子成的微笑，犹豫了一会之后还是问道：“检事长，我们这么大费周章，会不会有些得不偿失？”

　　张子成抬起了头，然后说道：“我觉得值。”

　　下属点了点头，鞠躬之后便退出了办公室。

　　静静的在办公室内坐着，许久之后张子成才长长的吐了口浊气，喃喃自语道：“我跟你学的，为了目的……不择手段。”

　　即便董事长大人再神通广大也不可能知道如今在某个角落发生的这一切，在他忙完了手头上的事情之后，便又有一个老麻烦摆在了案头。

　　那就是……到底该怎么重新恢复和郑秀妍的正常关系？

　　这令楚景言十分的无奈，其实根本没有什么大不了的，小姑娘生闷气很好解决，更何况是其实对楚景言这个人没多少抱怨的郑秀妍。

　　只不过，面都见不上的话，那到底该怎么办？

　　这晚郑秀妍接到了一个电话，电话那头的李静淑勒令她今晚无论如何也得回家吃一顿饭，已经快一个多月没回家了，这怎么能行？

　　“妈妈，我不想回去……今晚说好了和朋友一起出去玩的。”郑秀妍坐在沙发上极力的拒绝，她怎么会不清楚自己老妈到底是个什么打算，想来等郑秀妍回家，楚景言那个混蛋肯定已经坐在饭桌上大快朵颐了。

　　她现在还不想见楚景言。

　　“你这死丫头，怎么，连妈都不要了？”李静淑气恼道，“谁前阵子一直跟我抱怨吃不好睡不好的，现在给你补身子也不要了？”

　　郑秀妍笑嘻嘻的说道：“您可以打包给我带来嘛。”

　　电话那头的李静淑还准备喋喋不休，郑秀妍直接把电话挂掉，看了眼客厅里已经准备好的队友们，笑道：“哟呵，姑娘们今天怎么都兴致盎然的，怎么，想男人想疯了？”

　　大家都看出来郑秀妍的心情不错了，谁都知道郑秀妍如今正在和楚景言冷战，可明显董事长大人十分的想重归于好，可郑秀妍偏偏就是不乐意，而如今……郑大小姐好像十分的享受这种猫捉老鼠一般的快感。

　　今晚有个派对，参加的都是私下玩得好的朋友，人挺多，男男女女都有，少女时代的几位成员也都得到了邀请。

　　原本郑秀妍是不准备去的，还真的就打算回家吃顿好的补充补充，没成想今晚楚景言也回家吃饭，她顿时便打消了这个念头。

　　郑秀妍并不在被邀请者的名单上，但她死缠烂打的要求跟着去，Sunny也不太好拒绝，便把这个拖油瓶也给带上了。

　　“咦……帕尼呢？”郑秀妍问道。

　　Sunny耸了耸肩：“她在挑衣服，务必做到要比村姑更村姑，要我说啊，估计还真是被那个运动员给烦到了，可怜我们家帕尼了。”

　　郑秀妍也是知道这桩事情的，大眼睛弯成了月牙儿，想着第一次那个成郁奇送花过来时候小肥婆那个又惊又恼的模样，忍不住笑了出来。


第369章 鬼见愁

　　谁都得承认少女时代的成员们容貌姣好，正是青春靓丽，一个女孩最好的岁月时光，身边多多少少肯定都有追求者，这档子事情大量充斥在女偶像的身边，要是哪个女艺人没几个追求者……

　　那还能叫女艺人吗？

　　同住一个屋檐下，互相之间知根知底，况且成郁奇这种人的追求套路实在太稀松平常，而且特别招摇，想不知道都难。

　　那孩子其实挺好，就是长得不太好。

　　小肥婆觉得自己堂堂一个外貌协会成员要是拿正眼去瞧上一眼，估计被楚景言知道了还得会被嘲讽一番。

　　所以郑秀妍特别关注这件事情，因为过程实在太可爱太搞笑。

　　倒不是说成郁奇多么多么的不靠谱，而是小肥婆的应对措施……即使追求者再过不堪，表面上的功夫还是得做一下的，大家都是道上混的人，靠得不就是一张脸么。

　　小肥婆觉得自己太可怜了，怎么就摊上这种事了呢？

　　谁追求人这么狂轰滥炸的，就算本大小姐天姿国色让你一见倾心，你也没必要跟八辈子没见过女人似的天天短信轰炸，天天送花送礼物吧？

　　瞧瞧送的都是什么玩意，本大小姐缺这种粉红色的玩偶吗？

　　站在镜子前，小肥婆十分满意自己今晚的打扮，淡妆是一定得画的，自己好歹也是少女时代的人气成员，怎么着出门也得好好捯饬一下才行，白衬衫黑色牛仔裤？嗯……非常的朴素，现在的男人都爱大胸长腿，自己偏要把腿给遮上。

　　脚踝都不给你看，心想着，小肥婆便穿上了马丁靴。

　　当小肥婆走出卧室时，才发现今晚要前去派对的成员们百般无聊的坐在玄关门口，就差拿几瓶啤酒倒盘花生米边吃边表边等了。

　　待众人看清小肥婆今晚的装扮之后，郑秀妍率先一个忍不住“噗嗤”一声的笑了出来。

　　这都是什么搭配？

　　我们是偶像好不好，去个机场都要好好打扮一下生怕拍出来的照片不好看好不好？

　　你这是去参加派对的？

　　你这明显是要去菜市场买菜啊。

　　听着郑秀妍毫不留情的笑声，又看了看队友们不是短裙美腿，就是精心搭配，小肥婆心里这叫一个气恼，指着郑秀妍叫道：“西卡，你别笑我……你今晚穿得也不好看。”

　　郑秀妍拍了拍自己的胸口止住笑声，正色道：“帕尼呀，我可不像你有人追，我一个人孤零零的参加派对，穿那么好看做什么，你说是不是？”

　　小肥婆气的手指都颤抖着说道：“你怎么能幸灾乐祸？”

　　“我没有啊。”郑秀妍冤枉的指了指身旁同样在憋笑的几位队友，“你看看她们多不厚道，连笑都不笑出来，握笔她们光明磊落多了。”

　　小肥婆压下了自己的委屈和暴躁脾气，心想着要不是杰西非要自己到场还扬言不来就绝交的话，我倒还宁愿和你窝在宿舍里吃爆米花看电影。

　　疑惑的看了眼郑秀妍，小肥婆问道：“你今晚不是说要回家过夜，怎么又要去那个派对了。”

　　郑秀妍眨了眨眼睛，随即说道：“你忽然关心我做什么，还是担心担心你自己吧，你那位旧金山的老乡这么热心的要你过去，说不定就是收了那个运动员的好处……今晚有你苦头吃的，还不说我几句好话，到时候还能帮你挡几杯酒。”

　　“哼，用不着，我有顺圭。”小肥婆觉得自己还是不要把希望寄托在郑秀妍这种十分不靠谱的人身上比较好。

　　“还有，楚景言回家了吧？要不然你为什么会赖在宿舍不走？”

　　被小肥婆无情拆穿的郑秀妍气鼓鼓的闭上了嘴巴，心想着待会就算你被那个不知道从哪儿冒出来的运动员纠缠到要逃进卫生间，我也不帮忙。

　　Sunny急忙撇开自己的关系：“可没我什么事情，今晚我不喝酒。”

　　这么厚颜无耻的话也能说得出来？小肥婆忽然觉得这个世界对自己太恶意了，你李顺圭那回这样的场合不是最能喝的那个，今天怎么了，转性了不成？

　　小肥婆分外的委屈，心想着要不反悔不去得了？

　　此刻她很想念远在全州悠闲渡过假期的金泰妍，早知道还不如跟着泰妍回家过几天，要不然也没必要这么纠结。

　　还有这个郑秀妍，明明心里清楚得很自己为什么要这么战战兢兢，非得还要这样子幸灾乐祸，果然啊……这女人心肠就是歹毒。

　　小肥婆同学觉得跟郑秀妍比起来，自己真是善良的很。

　　“好了，好了，我们都快迟到了，快点出门。”一旁的崔秀英早就等的不耐烦，开始催促起了自己的队友们。

　　这种时候为了避免打草惊蛇，自然是要自己开车过去，一群人浩浩荡荡的坐上车，便往派对现场杀了过去。

　　零下一度

　　今晚这里实行了清场不对外开放，传闻是有某位公子哥一掷千金把这里包下来要举办私人派对，声势不大，因为知道的本就没几个人。

　　裴成俊如今早已经不用亲自来零下一度管理，如今这家日进斗金的夜店是一个机灵的手下在管着，今晚来的不是当红偶像，便是非富即贵，零下一度自然准备周全。

　　权城在夜店上下巡视了一遍之后，满意的点了点头，这个季度的营业额再创新高，自己的业绩也越来越好，说不定等明年，裴老大就会再提拔一下自己。

　　据说今晚来的都是当红偶像，啧啧，有眼福了。

　　权城是个很有自知之明的人，长的普通，身份说白了也就是一个夜店经理，和那些平素只能在电视里看到的女偶像们发生点什么……除非她们得喝得不省人事才有可能吧。

　　想到这，权城摇了摇头，招呼着DJ响起音乐，算算时间，客人们也该到场了。

　　走到二楼俯瞰下去，舞池里的人越来越多，权城端着瓶啤酒兴致盎然，这群姑娘们穿得可真是够省布料的，这样也好，饱饱眼福也是不错的选择。

　　当权城的目光转移，撇到一处角落时，他使劲儿眨了眨眼睛，再三确认自己没有看错之后，立刻放下了酒瓶推门走到一间没人的包厢，掏出了电话。

　　待电话那头的人接通，权城急忙说道：“唯，大哥……对对，我权城，我现在在店里呢，我没偷懒，有件事我必须得跟您说一下……”

　　当郑秀妍和小肥婆这两个无论是打扮又或者是状态都和今晚的场合格格不入的走进店里坐下来之后，便如同好奇宝宝一般开始四处张望。

　　这得怪楚景言，郑秀妍从小到大都受着楚景言的熏陶，小时候就被灌输这种地方不是好地方，你要是敢去我就打折你的腿之类的威胁，长大之后年级不够，平时当练习生也累个半死自然没什么兴趣再想夜店之类的事情。

　　而当年纪够了，钱也有了，时间也有了之后，郑秀妍更加没法来这种地方了。

　　因为楚景言讨厌，小肥婆和郑秀妍这辈子唯一一次走进夜场，好像也就是那回楚景言的新店开场，还处在装修未完成状态之下，他带着金泰妍和她们几个人，去那里参观了一回。

　　郑秀妍忽然觉得自己好土鳖。

　　同样心态的还有小肥婆，她已经快要把头给埋进沙发里了，我了个亲娘嘞，怎么全是认识的人，动不动就有人来打招呼，但凡是看清她和郑秀妍今晚打扮的，熟悉的会调侃几句，不熟悉的也就只能露面疑惑，打几声招呼之后便离开。

　　崔秀英和Sunny下了舞池，小肥婆和郑秀妍一人捧着一包爆米花，相视无言。

　　今晚到底来这是做什么的？

　　自取其辱？

　　小肥婆和郑秀妍微微叹了口气，两人互有苦衷，这时候互相望了望，才终于产生了一股惺惺相惜的感觉出来。

　　都怪楚景言，两人心想。

　　正当两人百般无聊时候，一个端着酒杯的年轻男子微笑着走到了她们面前，望着小肥婆微笑道：“Tiffany，好久不见了。”

　　小肥婆看清了来人之后顿时更加觉得人生没有什么好留恋的了。

　　这人还真是阴魂不散啊……

　　楚景言在郑家吃完晚饭之后又陪着李静淑和郑成峰说了会话便离开，今晚原本是打算和郑秀妍冰释前嫌，没想到这死妮子愣是扯了个理由没回来，难得晚上没饭局的董事长大人挥手让司机和身边的人都离开，一个人在路上晃荡着。

　　看了看原本自己呆过的地方，天色也不早了，该吃夜宵了，想着便一个电话把裴成俊叫了出来，随便找了个地摊便坐下来。

　　都是以前经常会点的一些小吃，味道还是从前的味道，现在尝尝也算是回味无穷。

　　一个跨国集团的董事长大人，一个清潭洞的带头大哥，在一个用塑料布搭成的路边摊内吃吃喝喝，楚景言兴致很好，酒没喝多少，心情倒是很不错。

　　正说着以前的那些事儿，裴成俊口袋里的电话响了起来，刚准备摁掉，楚景言便说道：“接，说不定手下人有要紧事找你。”

　　于是裴成俊便接通了电话，听完电话那头说完之后，便面色古怪的望向楚景言。

　　他心想着你董事长大人难不成能预知未来不成，嘿，这事还真是要紧事，不过可没我什么事情，是你楚景言要去解决的事了。

　　看着裴成俊古怪的神色，楚景言疑惑的问道：“干什么？”

　　裴成俊苦笑道：“那什么……大哥我听说零下一度今晚有个派对，李家二少爷主持的，您要不要去看看？”

　　“李旭？他又看上那家的艺人了？”

　　楚景言想也没想便拒绝了，他没什么兴趣去那种吵吵闹闹的地方，以前是迫不得已，如今还有什么理由再去那种地方。

　　见楚景言不乐意去，裴成俊的脸色便又苦了几分：“大哥，去吧，说不定能碰到熟人呢。”

　　“熟人？”楚景言想起今晚没能见着郑秀妍心里就有些不舒坦，端着酒杯笑道，“怎么着，我去了还能见到郑秀妍不成？”

　　听着楚景言的话，裴成俊的脸已经牛城了苦瓜，挤出了一张比哭还难看的笑容：“是啊，不仅能看到秀妍小姐，还能见着美英小姐呢。”

　　楚景言送入嘴中的酒在口中含了许久，最后还是一滴不剩的全部吐了出来。

　　随即董事长大人便站了起来，对裴成俊说道：“去叫辆车。”

　　裴成俊呆呆的坐在原地，忙不迭的点头，拨了个号码之后立马重新给楚景言倒了杯酒，说道：“大哥您别急，不会有什么事的……您喝杯酒消消气。”

　　“消气？”董事长大人爽朗的笑了起来，“我为什么要生气，裴成俊啊，你也太小看我的气量了，不就是去夜店嘛……现在的年轻姑娘哪个不去夜店玩玩的，没什么大不了。”

　　刚说完，董事长大人便恶狠狠的叫了起来：“五分钟之内车不到，我就让你背我过去。”

　　裴成俊手里的酒杯应声而落，仓皇的跑出地摊冲着手机大喊大叫，亲娘嘞，难不成以前那个鬼见愁一般的楚景言又要回来了？

　　这尼玛今晚的零下一度不得被拆了？

　　裴成俊欲哭无泪，心想着两位姑奶奶，你们可千万别被不开眼的小杂种给纠缠了，不然小的我今晚也得不得善终啊。


第370章 他敢亲我

　　成郁奇是个风评不错的年轻人，但也就是相对于现在的年轻人来说，大多数男人的坏性子一个不缺一个不少。

　　换句话说，他不过就是伪装的比较好罢了。

　　自从他的脖子上挂上了几块国际性比赛的金牌之后，他便发现自己的生活已经发生了完全不一样的变化。

　　原本一文不值的小运动员开始结交富家子弟，开始认识那些舞台上无比风光的偶像艺人。

　　当然认识更多的，是形形色色，各种各样的女人。

　　他已经和不少自己的女球迷们有过露水情缘，偶尔喝醉之后，他也会当做谈资一般笑着说出来，然后再惊奇的发现，原来自己的那些前辈们，早已经做过不少类似的事情。

　　当成郁奇发现自己已经算是一个小有名气并且站在人群中是会被簇拥之后，整个人便开始有了一些些的膨胀。

　　很早之前在电视上见到小肥婆时，他便喜欢这个姑娘。

　　重要的是那双腿。

　　他非常非常的喜欢。

　　韩国人讲究人脉关系，成郁奇辗转不少熟悉的人之后终于联系到了小肥婆那位旧金山老乡，那个说唱歌手杰西，喝了几次酒之后，便成功的从杰西手中拿到了小肥婆的联系方式。

　　关注她的社交账户，私下偶尔的聊天。

　　起初小肥婆并没有觉得有什么奇怪的地方，既然这个不认识的人和自己的好朋友是朋友，那么同理可得，或许他也可以成自己的朋友。

　　所以楚景言一直觉得这群小孩的思想观念还真是奇特的无与伦比，这是要多没心机还是要有多喜欢交朋友，才会有这种想法？

　　总之当小肥婆察觉到成郁奇的图谋不轨时，已经晚了。

　　成郁奇觉得小肥婆既然愿意和他聊天并且好像并不怎么排斥之后，便开始送花，送礼物。

　　自食苦果的小肥婆每次收到鲜花，就会想起当初楚景言对自己说过的一句话。

　　不懂拒绝的话，后悔的总是你自己。

　　小肥婆早就后悔了，可有什么办法呢。

　　成郁奇已经很不客气的坐了下来，幸好中间还隔了一个杰西，一旁的郑秀妍一脸幸灾乐祸的表示准备看戏，听着成郁奇在和身边的人们有声有色的说着前几天的一场球赛，自己当时的表现，小肥婆端着水杯只能牵强的笑着附和一下。

　　她没看过那场球赛，说的再详细一些，我们的小肥婆同学从小到大连一场球赛都没看过。

　　主要是楚景言也不看球赛。

　　小肥婆想到这，附耳到郑秀妍身边说道：“你觉得奇怪不奇怪，为什么楚景言一个大男人既不喜欢看球赛也不喜欢参加派对，他平时没事的时候一个人窝家里在做什么？”

　　郑秀妍眼珠子转了转，然后说道：“穿个大裤衩喝啤酒看电影。”

　　顿了顿之后，郑秀妍接着说道：“听秀晶说……他这两年好像成了高达和漫威的忠实粉丝，光手办和那种拼装模型就摆满了一整间屋子。”

　　说着好用手很夸张的比喻道：“一比一的钢铁侠模型，死贵死贵还一点用处都没有的东西，他买了好几个。”

　　小肥婆听完，脑补了一下董事长大人穿着大裤衩盘腿坐在茶几上拼模型的傻样儿，不禁抿嘴笑了出来。

　　一旁的成郁奇正说得眉飞色舞，正好瞅见小肥婆的笑颜，面庞稍稍僵硬了一番，眼神之中露出痴迷的味道，随即便掩盖起来，笑着说道：“Tiffany，怎么笑的这么开心？”

　　小肥婆回过神来，下意识的鼓起了掌：“哎呀，你说的好好，我听着呢。”

　　众人面面相觑，你听着呢？这鬼话你自己信不信？

　　成郁奇有些尴尬，却不好说破，正当场面开始变得有些尴尬时，一个身材高挑，穿着名贵西装的男人微笑着走到了他们这一桌，成郁奇看清来人的面庞之后，急忙站了起来：“前辈，我还以为您不来了呢。”

　　说着，便回过身向在座的介绍了起来：“给大家介绍一下，这是我高中时候的前辈，张子成，现在可是首尔检查厅的检事长，是我们国家最年轻做到这个位置的。”

　　张子成微笑着打了声招呼，然后在众人的欢迎之下坐了下来。

　　而只是坐了一会之后，便有他的下属来到身边，弯腰小声说了几句之后，张子成便起身准备离开。

　　检事长大人公务缠身，只要随口说一句手头上的某个案子有了突破，便十分潇洒的大步离开。

　　成郁奇又有了吹嘘的资本。

　　走出零下一度坐上车，张子成微笑了起来：“他竟然会来，这可真是超乎了我的预测……不过也好，让里面的人稍微热情一些。”

　　下属点了点头，便启动了车子。

　　董事长大人对于这类场合无比厌恶是有原因的。

　　从小到大混迹街头，能捞钱最厉害的地方是哪，就是那些从夜店或者其余什么类似地方出来，喝的醉醺醺的醉鬼们，小小年纪便蹲在门口伺机等待目标的楚景言见到了许多能震撼当时幼小心灵的事情。

　　抢劫也好，在垃圾桶后面便脱掉裤子做害羞的事情也罢，形形色色的人做着各种各样让他瞠目结舌的事情。

　　当然这些都是极少数，但是看多了，心里难免就会产生厌恶的感觉。

　　从小到大楚景言心里就有一种莫名其妙的感觉，他不应该是这么活着的，他应该是要比那些低贱的人们高贵一些的。

　　因为这种古怪的心理，他才会在一开始便活得与众不同。

　　自从当年因为一眼之缘，还是服务生的楚景言误打误撞一般的救下了孙艺珍，他便觉得自小警告郑秀妍别进那种场合是个很明智的选择。

　　早已经死掉的李赫林当年在那个下着暴雨的体育场垂死挣扎时说了很多话，其中一句楚景言很赞同。

　　他说，楚景言嫉妒一切亲近郑秀妍的人，哪怕是她的粉丝。

　　事实确实如此。

　　董事长大人偶尔喜欢意气用事，但绝大部分时候都在私下场合，比如这种时候。

　　零下一度依旧热闹非凡，正是玩到最兴奋的时候。

　　而就在所有人的兴致都到了极点，二楼包厢中的李家二少爷忽然走了出来，不管正在调情的那个小艺人，舞池中某位明洞财阀家的儿子从人群中抽身，整理了一下衣着，也快步的往外面走去。

　　场内但凡有头有脸的人物们全都悄然离开，来到了零下一度的大厅前。

　　只因为有人要来。

　　一辆黑色的奔驰轿车稳稳的停在店门口，裴成俊立刻下车打开了车门，楚景言走了出来，看着门口站着的一众人，微微诧异之后便冲站在最前头的李旭点了点头。

　　楚景言的身份使得这些人必须要在门口迎接，并且不会感觉到有任何的不妥。

　　李旭上前，和楚景言亲切的交谈着，当初楚景言为了斗垮白继明，欠了李家一个很大的人情，这几年的生意颇为照料李家，据说身价已经翻了一番，成为名副其实的江北隐形富豪。

　　李旭的大哥已经不受重视，不出意外，李旭会是下一代的李家家主。

　　把楚景言迎进了店内，原本还想着招呼楚景言的李旭忽然想了起来，这家店……本来就是楚景言的。

　　婉拒了李旭要喝一杯的邀请，楚景言表示自己今晚过来是带两个不懂事的丫头回家，不会久留。

　　在人群中很快扫到了郑秀妍和小肥婆所在的卡座，望着许久不见的郑秀妍，看着她脸上那股莫名其妙的幸灾乐祸，楚景言有些不明所以。

　　一旁的裴成俊凑到楚景言身边，小声的说道：“美英小姐右手边的……就是那个运动员。”

　　“运动员？”楚景言皱了皱眉头，随即释然，他想起了前阵子顾白和自己偶尔提起了的那件事，然后懂了郑秀妍为什么总会流露出的那股莫名其妙的幸灾乐祸。

　　想通了这点，楚景言又望向小肥婆，觉得这个小姑娘可真不容易。

　　“走，去看看。”

　　李旭也跟着上去，李旭身后的几人也跟了上去，看样子好像有好玩的事情要发生。

　　“Tiffany，你知不知道，那场比赛我……”

　　小肥婆抓了抓自己的耳朵，撇过头去，心想着老娘我连一个足球队有几个人都搞不清楚，你给我讲你是怎么过人的我听得懂才怪了。

　　还是说你这是在暗讽我智商低？

　　小肥婆心想着这世上能嘲讽老娘笨的那个人现在还不知道在哪儿逍遥快活，你算老几？

　　“哟，两位美女……没男伴的话，跟我喝一杯好不好？”

　　小肥婆抬起了头，一旁正在低头玩手机的郑秀妍也抬起了头。

　　楚景言一屁股坐在了两人中间，搂住郑秀妍和小肥婆的肩膀之后在她们的脸蛋上一人吧唧了一口，然后大笑道：“两位姑娘天生丽质，这脸蛋的弹性十足，我很喜欢。”

　　随即笑得更大声了：“哎哟我这小暴脾气，大晚上的不好好在家里用功念书跑这里是要做什么？”

　　成郁奇呆呆的坐在一旁，眼睁睁的看着自己心目中的女神被一个不知道从哪里来的俊美男人搂在怀里，最重要的是那个王八蛋还光明正大的亲了小肥婆，瞧着小肥婆那副逆来顺受的样子……这是怎么了？

　　这世道是怎么了？

　　郑秀妍扬着脑袋，呆呆的看着楚景言。

　　小肥婆愣愣的摸了摸自己的脸，上面好像还有楚景言的口水。

　　他敢亲我？

　　不对，他敢当着这么多人的面亲我？


第371章 罪恶之花

　　无论是郑秀妍又或者是小肥婆，都震惊于楚景言刚才那出格的举动。

　　这种过于亲昵的举动在外人面前从未见楚景言做过，即使是郑秀晶，如今人大了以后，楚景言也很少再会发生什么过于亲密的肢体接触。

　　看呆的不只是郑秀妍两人，在场的所有人都有些不太适应，无论是认识与否，郑秀妍和小肥婆如此敏感的身份职业，除了有血缘关系之外的异性，还有谁敢当中这样的搂搂抱抱？

　　李旭看着楚景言开怀大笑的模样，暗自咋舌，他算是在场的比较明白楚景言性格的人，他这么做，可真是耐人寻味。

　　江北李家的二少爷习惯把问题看得复杂，尤其是面对楚景言的时候。

　　太多的例子和过往告诉他，眼前这位年轻的董事长大人，可从来不会做什么没有意义的事情。

　　但不认识楚景言的人依然还有很多，成郁奇便是其中一个。

　　他看了看依然“惊魂未定”的小肥婆，又看了看站在一旁好似看戏一般的李旭等人，便以为这又是一个臭名昭著的富家子弟。

　　“你是谁？”成郁奇面色有些发冷，“这么不礼貌的行为，为什么要做出来？”

　　成郁奇认识不少这样的纨绔子弟，身份地位高的不在少数，并且关系相当不错，他自认为即使惹到了眼前的这个好看到不像话的男人，他的那些朋友也有能力出面帮自己解决这些。

　　于是他便问了。

　　李旭像是在看白痴一般的看着成郁奇，心想着这人是不是平时踢球把脑子给踢傻了，敢用这种语气和楚景言说话……哦对了，他可能不认识眼前的这个人到底是谁。

　　还是说他真以为自己结交的那帮狐朋狗友，可以帮他收拾烂摊子？

　　听着成郁奇的话，小肥婆这才回过神来，看着他愤慨的表情，心想着这事要糟糕，当初就只是看见自己从夜店和朋友们出来，楚景言就差点闹着要把那群JYP的练习生给送进局子里呆一晚上，要是被楚景言知道这人好像还是在恬不知耻的追求自己，那可怎么办？

　　小肥婆觉得出于对陌生人的人身安全考虑，也得赶快让成郁奇闭嘴。

　　楚景言望向成郁奇，想了想之后没再说些什么，而是站了起来看着小肥婆和郑秀妍说道：“我发现了一家不错的餐厅，你们要不要去尝尝。”

　　小肥婆急忙点了点头，一旁的郑秀妍忽然说道：“哪家，在哪里？”

　　楚景言哑口无言，他只不过是想要寻个借口带这两个姑娘离开而已，谁知道郑秀妍忽然给自己出了个难题，这要怎么往下接？

　　正当楚景言脑筋脑汁的时候，小肥婆拍了拍手：“宏大那里有一家牛骨汤味道很不错，我知道。”

　　真是个善解人意的孩子，楚景言冲小肥婆投去了善意的目光。

　　被冷落的成郁奇站了起来，他大概也能明白过来，眼前这个男人和小肥婆的关系不简单，难道这就是她对自己不屑一顾的原因？

　　成郁奇冷冷的看着楚景言问道：“你到底是谁？”

　　一身华贵西装的楚景言显得和这里的环境有些格格不入，他要比成郁奇高上许多，向前走几步之后微微低头看着眼前的这个年轻人，说道：“你是谁？”

　　“我是成郁奇。”成郁奇的声音有些大，让不少人纷纷侧目往这边望过来。

　　李旭的脸上顿时流露出了幸灾乐祸的表情。

　　楚景言笑着说道：“我叫楚景言，这家店是我的……如果喜欢的话，以后可以常带朋友们来玩。”

　　成郁奇没想到这家闻名年轻人圈子的夜店竟然就是眼前这个人的产业，于是扭过头对身边的同伴说道：“我记得前面也有家不错的店，以后去那里玩好了。”

　　看样子成郁奇的人缘真不错，一时间纷纷有人响应，在座的十个人里面有九个知道如今成郁奇正在追求小肥婆，眼下正是男人争强好胜的时候，怎么能让成郁奇此时此刻在假象情敌面前丢了面子？

　　“前面新开的那家？”楚景言想了想之后，便微笑着说道，“我想起来，那家确实不错，自从开张以后，我这里的客流量少了不少。”

　　成郁奇微微扬起了脑袋，心想着你这种人也不过如此。

　　顿了顿，楚景言接着说道：“当初负责这块的理事打算是在明洞开新店，只是店面出了问题，只好开在了那里……不过也不错，算是良性竞争。”

　　微笑看着成郁奇，楚景言说道：“不好意思，那家店也是我的。”

　　成郁奇的嘴巴张了张，发现不知道该说什么。

　　一个显然喝大了的年轻人叫了起来：“有几家店了不起，大不了以后我们去弘大玩，鸭鸥亭老子早就玩腻了，你们说是不是？”

　　又是一阵响应和鼓掌，其余的人唯恐天下不乱，一时间口哨声频繁。

　　楚景言不知道因为什么事情会变成了争风吃醋，这在他看来是完全没有必要的事情，可董事长大人在尚未发迹之前便在这里说一不二，他不喜欢有人反驳自己的言论，于是对身后的裴成俊问道：“宏大有多少家这样的店？”

　　裴成俊想了想之后说道：“具体的数字不清楚，都是些没什么名气的地方……应该也有个十几二十家吧。”

　　楚景言点了点头，望向那个喝多了的年轻人问道：“你准备以后去哪家？”

　　年轻人与楚景言对视了一番，嚣张道：“你管我？”

　　闻言，楚景言对裴成俊说道：“既然他不知道……那就把弘大所有的店都买下来。”

　　“我还可以把梨泰院的店也买下来。”

　　楚景言看着成郁奇，语气依然平常：“只要我想，你的那个球队……我也可以买下来玩。”

　　“好大的口气。”成郁奇皱眉叫道，“你以为你是谁？”

　　“我是楚景言。”

　　“楚景言又算哪根葱？”

　　一旁的李旭笑了起来：“他不是葱，他是我大哥，哦对了……如果他愿意收我这个小弟的话。”

　　楚景言觉得有些说不下去了，回过身看着郑秀妍说道：“再这样下去我可就要仗势欺人了，走吧。”

　　郑秀妍站了起来，挽着小肥婆说道：“我看你挺乐意的。”

　　年轻气盛的小伙子都有脾气，哪怕对方来头很大也好，酒精上头的成郁奇也只知道自己喜欢的女人此时此刻正要被楚景言带走，鬼知道会去哪儿。

　　吃夜宵？

　　吃你妈了隔壁！

　　今晚清场，李家二少爷的威名在外，就算有记者收到风声也不会到这里来凑热闹，况且还有自己相识的好友，家里就是办报纸的，就算把眼前这个花架子打了怎么样，自己球队的靠山，那不是一般的硬。

　　还买下来我的球队，你踏马以为你是谁！

　　成郁奇的脸涨得通红，一把拉住小肥婆的手腕说道：“你怎么能跟他走，明明都受到邀请过来了，你难道对我就没一点点的期待？”

　　小肥婆被猛地抓到了痛处，忍不住哀叫了一声。

　　“痛，你放手。”

　　成郁奇当然不可能放开，他觉得一切都还有转机，电视剧里不都这么演么，女主角看到了男主角的失态，明白了男主的心思，最终决定接受男主。

　　对，肯定会这样发展下去的，自己是未来的明日之星，自己配得上眼前这个女孩，她一定会是自己的。

　　楚景言的脸彻底黑了下来，身后立刻有人上前一拳扑到了成郁奇，然后一阵的拳打脚踢。

　　裴成俊惊魂未定的小跑到小肥婆身边，浑身颤抖看着小肥婆发红的手腕，还没等楚景言开口说话，他便跟死了亲娘一般冲身边的人吼道：“快去找医生，你大爷的没看见美英小姐受伤了吗，还他妈愣着干嘛，赶快去找医生。”

　　小肥婆收回自己的手，委屈的望向楚景言，楚景言捧着小肥婆的手腕看了看：“倒是没什么大碍，要不要看医生？”

　　小肥婆摇了摇头：“赶快走吧，我想回宿舍了。”

　　身旁一直沉默不语的郑秀妍忽然说道：“你送帕尼回去，我要回家。”

　　说完，便背起包离开。

　　楚景言的眉头微微皱了起来，这又是怎么了，又是哪里出了问题？

　　望着郑秀妍大步离开，小肥婆推了推楚景言，说道：“你还不去哄一下。”

　　“哄？”

　　“快去呀。”

　　“那你怎么办？”

　　“我待会和秀英她们一起回宿舍就好。”

　　楚景言点了点头，看也不看被压在地上嘶吼着的成郁奇，对一旁的裴成俊叮嘱了几句，又和李旭说了句话之后，便小跑着冲了出去。

　　小肥婆被裴成俊护送着进了一个安静的包房，静静的坐在沙发上。

　　她知道郑秀妍为什么会突然要走。

　　因为她吃醋了。

　　吃自己的醋。

　　当初小肥婆对郑秀妍袒露心扉之后，两人即使过了许久之后和好如初，心中的隔阂却早已经渐生，而时隔许久，郑秀妍再次见到楚景言之后，却发现他的重心竟然全在自己这里，心里难免委屈。

　　可是郑秀妍一旦委屈，楚景言就会变成那副模样。

　　那自己委屈呢，为什么还要装出这种大度且无所谓的模样？

　　小肥婆低下了头，望着地板心想，难道自己永远就要这么的站在郑秀妍身后，才能安安静静的看着他吗。

　　他那么的光芒万丈，那和郑秀妍比起来。

　　对于楚景言来说她黄美英……到底又算什么呢？

　　小肥婆忽然睁大了眼睛，她发现自己好像正在变得恐怖，脑子里无数种坏想法正在不断滋生，就算逼迫着自己不再去想，可那颗种子已经栽种了下去。

　　而正在渐渐的生根发芽。

　　最后……开花。


第372章 真美

　　郑秀妍走出零下一度之后踱步进了小巷，想避过外面那条繁华的街。

　　那条小巷很深很长，郑秀妍一个人走的有些发毛，低头小跑了许久，在看到远处的路灯之后，才缓缓的喘了口气。

　　然后小小的身体微微僵硬了一下，她望向路灯下，那里站着一个身材高大的男人。

　　男人也同样微微喘息，想来刚才也跑了很久。

　　他看着小巷里的郑秀妍，冲她挥了挥手：“走夜路都怕，你说你发什么脾气……赶快过来。”

　　帽檐下的阴影遮住了郑秀妍全部的容颜，看不清此时此刻的表情，但她没有动，依然倔强的站在那里。

　　很多年以来，只要楚景言挥挥手，郑秀妍就会到他的身边去。

　　特别是在直视自己的内心之后，她说要好好的对待楚景言，要保证自己得对楚景言好，那她便千方百计的对眼前的这个男人好。

　　李静淑每每谈及小时候的楚景言，眼神中总是不会离开悲伤。

　　因为他觉得楚景言过得苦，过得凄凉。

　　这种感受让郑秀妍习以为常，并且逐渐接受这种设定，所以她可以不要自己的脾气，不要自己的原则，站在楚景言的身边。

　　哪怕……哪怕他还有另外的女人。

　　哪怕他还爱另外的女人。

　　郑秀妍紧紧攥着单肩包的肩带，她忽然发现，原来这是自从成年之后，她第一次反抗楚景言的意志。

　　董事长大人自从成为董事长以后，就已经很少能有人不听他的话了。

　　楚景言悬在半空中的手僵持了很久之后才缓缓放了下来，看着郑秀妍说道：“有什么不对的地方……能不能告诉我？”

　　“就算是想哭的话，你好歹也说句话行不行？”

　　郑秀妍的眉头彻底皱了起来，这两年以来他原来一点儿都没变，就连以前听起来好像是示弱的话现在听起来，好像也没了那股味道。

　　郑秀妍觉得自己很不对劲儿了，越来越不对劲儿了。

　　就跟现在正坐在包房内等待医生的小肥婆一般，她们好像都感觉自己有了些许变化。

　　这种变化好像自从楚景言回来之后就开始变得明显了起来。

　　泰妍越来越活泼了，脸上那种浮现于表面的幸福看都不看就能感受得到。

　　郑秀妍越发的沉默和不愿回家。

　　而小肥婆……可能是后知后觉，她现在才发觉了不对劲儿。

　　那么这个人回来是为了什么呢？

　　就凭我爱他吗。

　　郑秀妍迈开了步伐，往路灯照射下的地方走了过去，小巷内空荡荡的，她一个人慢慢的往上走，走到了坡度最高的地方，然后低头望向楚景言问道：“你为什么要回来？”

　　听着郑秀妍的话，楚景言忽然笑了起来：“两年了，你就想对我说这个。”

　　郑秀妍抿了抿嘴唇。

　　“我已经把所有事情都解决了。”楚景言站在路灯下，望着郑秀妍说道，“不会有类似的事情发生了，也不会再有这么长时间的离开，我只想……”

　　“只想什么，只想好好在一起？”

　　郑秀妍忽然觉得自己好聪明，眼前这个男人的说辞自己竟然也能猜出个七七八八。

　　看来李顺圭有时候说的也不全是屁话，不管什么样的男人，说出来的誓言或者其余什么类似的话，都是一样的。

　　看着楚景言有些变了神色的脸，郑秀妍忽然觉得有些畅快，她都忘了有多久没见过楚景言发怒了，现在自己三言两语竟然就能让他动了肝火？

　　从楚景言这个角度来看郑秀妍。

　　那张清丽的笑脸此时此刻……充斥着报复之后的快感。

　　楚景言以为自己知道郑秀妍这样反常的原因，他默默的后退了几步，重新说道：“是我错了。”

　　“人都是顺从着别人的意志活着的，楚景言。”郑秀妍开口道，“我原来以为你是天下最厉害的那个人，原来以为你真的可以当我的保护神。”

　　“可事实呢，结果呢？”

　　“你什么都没有完成，包括以前对我的承诺。”

　　郑秀妍看着楚景言那越来越面无表情的脸，觉得自己可能有些过了，但总有股力量迫使着她继续说下去。

　　“楚景言，你什么时候才能把一个和你就差上床其余什么都做过的人……当成大人来看待呢？”

　　楚景言站在原地，面无表情的站着。

　　原本开来了一辆轿车，稳稳的停在楚景言身边，董事长大人指了指郑秀妍，轿车便驶向了她的方向。

　　“回家去吧，别让阿姨担心。”

　　“以后这种地方，不准去。”

　　转过身，楚景言接着说道：“我不管你为什么会说这些话，但你以后别说了……真的别说了。”

　　郑秀妍迈不过去的那道坎儿，让楚景言十分的焦虑。

　　原本以为见面之后便可以冰释前嫌的董事长大人，忽然觉得问题开始变得棘手起来，而回到零下一度之后，发现早已散场，看着人群中偶尔几个望向他充满着不善和大多畏惧的眼神，楚景言心中顿时涌起了一股莫名的烦躁。

　　他是谁？

　　堂堂盛世万朝的董事长，首尔华商协会主席，未来二十二家跨国集团的圆桌会议首脑，这世上哪还有什么需要纠结的问题，那自己眼下到底是在做什么？

　　原本一时兴起到头来感觉像是竹篮打水一般。

　　楚景言不知道问题出在了哪里，所以分外的烦闷。

　　喻潇驱车来到了他的身边，小声询问：“先生，我们回去了吗？”

　　楚景言看了看零下一度依然闪烁着的门牌，冲喻潇伸了伸手，喻潇会意从口袋中掏出烟盒递给了楚景言。

　　浓郁的烟草混着清冷的空气一起吸进肺里，楚景言胸口的烦闷并没有得到一丝丝的驱散。

　　郑秀妍果然不愧是郑秀妍，哪怕只是三言两语，都能让楚景言变成这幅模样。

　　坐进车内，喻潇又问了一遍楚景言是否现在就回住处。

　　窗外开始下起了淅沥的雨丝。

　　车窗很快被打湿，外面的世界开始变得模糊，一到这种时候人就变得这么脆弱敏感，楚景言心想着于是说道：“去全州。”

　　喻潇点了点头，然后启动了车子，随即才察觉到了一丝不对劲儿，于是十分小心翼翼的问道：“先生，我们是去……全州？”

　　楚景言笑了笑说道：“对，要是车子的油不够的话，现在就去加。”

　　车子在黑夜中行驶，下雨不能开的太快，直到下半夜才驶进了全州境内，然后便是楚景言亲自驾车，他也只来了一次，凭着模糊的记忆找了一段时间之后，车子停在了一栋居民楼下。

　　喻潇疑惑的看了看陌生的环境，接过楚景言扔来的一根烟，疑惑的问道：“先生，我们来这做什么？”

　　雨已经停了，黑夜就跟水洗过一般的干净，把车窗和车顶的全景天窗全部打开，又放下了座椅，楚景言躺在上面，有点上了一根烟。

　　喻潇如法炮制，跟着躺了下来。

　　吸了口烟，楚景言说道：“来放松一下而已，你不觉得这里的空气特别好？”

　　喻潇狠狠吸了几口空气，并没有觉得有什么特别好的地方。

　　楚景言看了眼喻潇，笑了笑没有说话。

　　两个地位悬殊的男人此时此刻就这么躺在椅子上，抽着一包烟，说着荤素相间的段子，聊着聊着自然也就聊到了女人，喻潇觉得自己在这方面没法和楚景言比较，抛开他那些金光闪闪的身份不说，光是楚景言那副好皮囊，他就远远都比不上。

　　“我可没你想的那么厉害，你玩过的比我多的多，我比不了你。”楚景言笑着说道，“而且可能是我个人的缘故……我好像有点跟大多数人的做法有点不太一样。”

　　喻潇问道：“哪儿不一样？”

　　楚景言看着某一扇还亮着暖色灯光的窗子，对喻潇说道：“我试试给你看一下，哪儿不一样。”

　　说着董事长大人便下了车，掏出电话说了些什么，脸上的笑容让喻潇目瞪口呆。

　　就在董事长大人挂掉电话没多久，一楼大厅的电梯门便开了，一个穿着睡衣的女孩提着一个袋子小跑着冲了出来。

　　啪—

　　袋子被女孩扔在了地上，整个人扑在了楚景言的身上。

　　楚景言抱住了女孩，然后原地转了一个圈。

　　女孩未施粉黛的小脸俏丽无比，大眼睛水汪汪的盯着楚景言扑闪扑闪，觉得有些不可思议的同时惊喜无比。

　　然后她又抱紧了楚景言，问道：“你来找我是因为肚子饿了吗？”

　　低头看着脚边的袋子，里面装着各种各样的零食和一盒切好的紫菜包饭，楚景言揉了揉金泰妍剪短了的点头，笑道：“我每次饿了都会来找你的。”

　　喻潇从车内走了下来，有些局促的站在一旁不知道该做些什么，金泰妍这才发现原来周围还有人在，急忙松开了楚景言。

　　看清金泰妍的脸之后，喻潇不禁惊叹了一声，随即便恭恭敬敬的冲她鞠了一个躬：“泰妍小姐，见到您真高兴。”

　　金泰妍也立马回礼：“您好。”

　　然后她起了袋子，笑嘻嘻的对楚景言说道：“都是夏妍的零食，不过我带了紫菜包饭和妈妈做的小菜，对了，还有啤酒。”

　　喻潇十分有眼力劲儿的知道了现在不是自己该继续留下来的时候，便小跑着去到了不远处的便利店。

　　楚景言提起袋子和金泰妍钻进了车内，金泰妍一抬头，便看见了水洗过一般的干净夜色满天的繁星。

　　“真美。”金泰妍感叹道。

　　楚景言望着金泰妍的侧颜，点了点头说道：“是啊……真美。”

　　金泰妍回过神来，听着楚景言的话，一时间笑了起来。

　　“你是真心的吗？”

　　“当然了。”

　　“那我信了。”金泰妍颇为自得的点了点头。

　　“好啊……”楚景言笑着说道。


第373章 他说

　　“我回来了有段日子了。”楚景言说道，“但好像没什么机会来见见你。”

　　金泰妍心想着最近本小姐过得就是隐居生活，除了通告和舞台，只要有休息的时间不是窝在宿舍里刷电影就是直接回家享受温馨时光，哪能有机会和你见面。

　　这种话刚刚到了嗓子眼儿就被生生的咽了回去，主要是这种话金泰妍自己都不相信，更何况还要用来应付眼前这个比谁都精明的男人。

　　有时候金泰妍觉得找个像楚景言这样太过聪明的做男朋友其实也是件无奈的事情。

　　心里这么想着，便灌下了一口啤酒。

　　很舒服的打了个酒嗝，脸颊的红晕越发的明显了起来。

　　撕开一袋薯片，捧在怀里夹了一片递到楚景言嘴里，金泰妍笑嘻嘻的说道：“你忙……我知道。”

　　车内略显昏暗的灯光打在楚景言的脸上显现出了一片阴影让人看不太清他的眼神，只是听了金泰妍的话之后，董事长大人才轻轻的叹了口气：“我不忙，其实我一点都不忙。”

　　“我只是没想着要去做好而已。”

　　嘴里塞着零食的金泰妍腮帮子鼓鼓的，听着楚景言的话之后迅速咀嚼把食物咽进肚子，然后问道：“你这是怎么了？”

　　楚景言觉得自己还真是个充满负能量的人，随随便便说了几句话就能让人担心起来。

　　不过话又说回来，能有几个真正担心他的人？

　　笑着摇了摇头，董事长大人嗅着金泰妍发梢散发出来的香气，笑着问道：“我能不能跟你说说我和陈朔的事情？”

　　金泰妍瞪了瞪眼睛，陈朔？

　　金泰妍和陈朔没有过任何接触，只是当年在体育场楚景言发疯一般的寻找郑秀晶的时候，远远的望了那位名满首尔的会长大人。

　　那时候她还不知道陈朔就是楚景言的父亲。

　　楚景言和陈朔之间的恩恩怨怨，不要去说郑秀妍，想来就算是一家人的秦可人，都不可能全部了解。

　　当年功成名就但孑然一身的会长先生，和一个犹如丧家之犬一般的少年。

　　他们的故事是怎么样的？

　　贯穿了楚景言这么多年来最重要的人，带给他生命的人，带给他一切的人，已经逝去的那个人。

　　这个世上唯有楚景言能懂陈朔。

　　这个世上也只有陈朔能懂楚景言。

　　因为他们同病相怜，因为他们天然的父子血缘。

　　“我其实……应该是听不明白那些很难懂的事情。”金泰妍想了想，然后说道，“不过我想听，你说我就听。”

　　楚景言肯对她说，就足以证明很多很多的事情。

　　既然这样，那就好好听吧。

　　金泰妍放下了啤酒和零食，侧身躺在车椅上，做好了听故事的一切准备。

　　望着满天繁星，楚景言舔了舔嘴唇，想了想之后说道：“我是个特别厉害的人，好像无论是做什么事情……我都能让别人感觉能做好，当然事实也确实如此。”

　　金泰妍抿嘴笑着，她真的也同意楚景言的这个想法，可为什么从他嘴里说出来就特别的容易挨揍呢。

　　笑了笑之后楚景言接着说道：“当初……他刚刚收留我的时候，把我丢在一家夜总会里当服务生，我觉得挺好，至少有饭吃。”

　　“因为长得太好看了，总会被夜总会里的那些女人调戏，那些个混混们也喜欢找我麻烦。”楚景言摇着头说道，“我怎么能让别人找我麻烦呢……所以自然就是闹了一下，本来是想烧了那家夜总会的，不过后来想想还是算了，就没那么做。”

　　金泰妍白了白眼，心想您当初的脾气还真是让人捉摸不透。

　　当然现在也是如此。

　　“当时想着，我完蛋了，又得浪迹天涯了……”楚景言接着说道，“不过还好，他来了，然后问我为什么要这么做。”

　　楚景言皱了皱眉头说道：“我记得当初是把几个人给打骨折了，而且下的都是狠手……他问的问题我还回答不了，因为我也觉得这么做有点恩将仇报的感觉。”

　　“那后来呢？”金泰妍问道。

　　“后来啊……”喝了口啤酒，楚景言接着说道，“后来他说，既然你这么能打，那我就让你打个够，死了就死了，如果运气好让你活下来了，你打下来的东西，全部都是你的。”

　　“于是他给了我一些人，让我去抢别人的东西。”

　　“那我自然就去抢了。”

　　“真的抢了很多东西，多的有时候我自己都有点数不过来。”楚景言忽然笑了起来，“只是后来事情闹得太大了，他只好有出面来给我擦屁股，赔了一些钱以后，那些仇人也就不敢再找我麻烦了。”

　　“那以后……虽然跟现在不能比，但其实很早以前，我就已经很有钱了。”

　　扭过头望向金泰妍，楚景言说道：“泰妍啊……其实一直以来不都是他在护着我么，不然我早死了。”

　　金泰妍眨了眨眼睛，然后摸了摸楚景言的脸表示宽慰。

　　她从未这样子的听楚景言自己讲过往的事情，直到现在金泰妍发现自己好像能懂一些为什么楚景言要那样小心翼翼的过着。

　　当初问小肥婆楚景言到底是做什么的时候，小肥婆支支吾吾的一问三不知，想来不是小肥婆不想告诉金泰妍，而是她也不清楚。

　　那时候的楚景言把自己藏得那么深，要是他不愿意，谁真的能走进他的内心里去？

　　金泰妍忽然觉得自己有些幸运。

　　好歹是把当初刚开始的那段时光走了过来。

　　走到现在她好像才真的发现，原来一切都还十分的美好。

　　“其实没什么好去觉得感伤的，要说难过，事情也过去这么久了……说实话要我哭其实也太难了一些。”楚景言的话显得语无伦次，当发现自己有点不太能够明确表达自己的意思之后，他才有些颓然的低下了头，“好吧我承认，当初最舒服的事情就是个他喝酒。”

　　“无论我有什么问题和疑惑他都能替我解答，让我少走了很多的弯路。”

　　“有一次他问我，小子，你以后想要找个什么样的女人做老婆？”楚景言模仿着陈朔的语气，瓮声瓮气的说道，“这找老婆可是门学问，错了可是一辈子的事情。”

　　“当时我就想啊，你一个老光棍在我面前扯这个做什么，小爷我一表人才的还愁找不到老婆么？”

　　楚景言看了眼金泰妍说道：“那时候我不知道以后会发生什么，也不知道我的父母过去是什么样子的……但我想，那时候，他就应该知道我是他儿子了。”

　　“他应该是不希望我走老路，想让我平淡一点，找个好点的姑娘。”

　　金泰妍忽然有些紧张，问道：“那你是怎么回答的？”

　　楚景言握着金泰妍的小手，感觉到她的冰凉之后关上了车窗，然后回答道：“他生病的那阵子也问过我同样的问题。”

　　“我说……只要能踏踏实实的陪着我，我就愿意跟那个女人结婚。”

　　楚景言望向金泰妍说道：“泰妍，我比一般人开始记事要早，在我记忆里从一开始我就是在不断的失去身边的人，不断地去换环境。”

　　“那感觉就是……”楚景言忽然想不出一个形容词。

　　“飘。”金泰妍小声的说道，“就像飘一样。”

　　楚景言释然一笑，点了点头：“对啊，就跟飘一样。”

　　“住在那么大的房子里，有时候晚上睡不着，管家和做事情的阿姨又都睡了，一个人在走廊里晃荡，特别不舒服。”

　　“能有一个愿意陪我一辈子的人。”

　　“那时候，估计也会很热闹才是。”

　　楚景言不再说话，默默的灌下了一罐啤酒。

　　金泰妍抱着双腿静静的看着楚景言，额前的刘海被风吹起。

　　许多年以后金泰妍依然能记得今晚，赶紧到让人心神舒畅的黑夜，璀璨犹如一颗颗明珠般的星星，那片星空之下，就好像两人身处在另外一个世界一般。

　　不是因为郑秀妍今晚的那些话伤到了楚景言，他还没那么脆弱。

　　也不是因为什么莫名的烦闷让董事长大人想找一块世外桃源待上一会。

　　他只是想金泰妍了而已。

　　于是他便来了。

　　接着韩国身价最高女子组合少女时代的队长，网络票选最想约会的女偶像的第一名，集万千粉丝宠爱于一身的金队长，不要任何的形象和考虑其他，提着袋子，穿着睡衣拖着拖鞋来见他。

　　她也很想他。

　　只是不喜欢放在嘴上而已。

　　金泰妍觉得自己很能忍，事实也确实如此。

　　或许就是因为这样，她才会这样安安静静的呆在楚景言的身后，受他的呵护，享他的爱意。

　　“明天带上夏妍我们出去玩吧，去找崔民熙……有他在会方便很多。”楚景言笑着说道，“话说我很喜欢夏妍那个丫头，难道像你不成，小小年纪就古灵精怪的。”

　　金泰妍吐了吐舌头：“我可吃不消那丫头。”

　　“可我觉得我和夏妍能聊得很好。”

　　“你们两个一路货色，哼。”


第374章 女大不中留

　　“再厉害的人……他也是人，何况还只是一个不到三十岁的年轻人。”

　　早已人去楼空的检查厅大楼除了几扇窗户亮着灯光正在彻夜工作以外，也就只有张子成的办公室内还亮着灯光。

　　坐在沙发上听着下属传回来的消息，张子成微笑着说道：“他有那么多女人……任何一个不顺心心意了，自然就会去找另外一个。”

　　“这样特别容易出事情和做文章，不是么。”

　　下属用口水滋润了一下干涸的喉咙，他觉得自己的上司这是在玩火自焚，检查厅对于楚景言的档案资料和性格分析全权由张子成负责，作为心腹，下属自然也对楚景言的过往有着极其深刻的了解。

　　当年的楚景言……想着档案里的那些记载，如果都是真的话，那自己到底是在招惹一个什么样的存在。

　　张子成很满意自己今晚的安排，站起来望着窗外说道：“他已经去了全州？”

　　下属点了点头。

　　“理所当然的事情，倒也不出我所料。”张子成接着说道，“明天他肯定会去见全州的崔民熙，让全州分局的人做好准备，该实施的，一定要做到最好。”

　　没等张子成把话说完，下属抬起了头，咬了咬牙之后好似下定了决心一般的说道：“检事长先生，有句话我不知道该不该说。”

　　张子成回过头：“说。”

　　“崔家……全州的崔家。”下属看着自己的上司说道，“那是全州的土皇帝，当地第一的名门望族，我就是全州人，我父亲退休之前工作的工厂，就是崔家的。”

　　望着张子成古井无波般的神情，下属接着说道：“崔家在那里扎根了几百年，祖宅都是文化遗产，盛世万朝如今是他们最大的合作伙伴……要是在那里轻举妄动，我怕会出事。”

　　“先生，那里是全州，不是首尔。”

　　张子成凝视了下属一阵子之后，才缓缓说道：“那又如何呢？”

　　下属急切的说道：“他们是不能招惹的，要是闹大了被上头知道我们……”

　　“司法之下，没有检查厅不能制裁的人。”张子成打断了下属的话，淡淡的说道，“我们在做一件大事，在拔出这个社会的毒瘤……小麻烦小挫折，不用在意。”

　　下属还想说些什么，但看着张子成已经没有了再和自己交谈的兴趣，便弯腰鞠躬之后，快步离开。

　　站在灯火通明的走廊上，玻璃倒映出下属那张寻常毫无特色的脸庞。

　　……

　　一大清早，金泰妍便从床上爬了起来，一阵儿的梳妆打扮之后，精神焕发的坐在了餐桌前。

　　看着还穿着睡衣，一脸迷糊的金夏妍，金泰妍破天荒的当起了一个温情姐姐，热心的倒上一杯牛奶，然后亲切的说道：“夏妍啊，快吃饭，吃完了姐姐带你出去玩。”

　　“去哪儿？”金夏妍有气无力的说道。

　　“到时候再说嘛，姐姐我好不容易回来一趟，你给点面子热情些好不好？”金泰妍有些不满意金夏妍小朋友一大清早这种颓废的形象。

　　金夏妍耸拉着的眼皮没有丝毫的动静，整个人趴在餐桌上，没一会小小的身子便起伏了起来，金泰妍眨了眨眼睛，这死丫头就又这么睡过去了？

　　昨晚和楚景言约定好今天要一起呆一整天之后，金泰妍小朋友便兴冲冲的回家睡觉，睡之前想好今天要做什么之后，便十分幸福的沉沉睡去。

　　金母还在厨房里忙活着，没空搭理在餐桌上睡着的小女儿，洗漱完毕的金父端着一杯热咖啡从书房走了出来，坐在了金泰妍对面。

　　看着大女儿热心的倒牛奶，往面包上抹花生酱，乖巧的让人不敢相信，金父放下咖啡，拿起了一份报纸。

　　金泰妍小心翼翼的看了自己的老爸一眼，觉得好像有些不太对劲儿。

　　金父看着报纸，头也没抬的忽然说道：“你昨晚出去过。”

　　金泰妍的身子一僵，心想着这事做的这么隐晦你这当爹的是怎么知道的，小脑瓜子急速转动之后才不着神色的说道：“恩……有点失眠，就下楼转了一圈。”

　　“哦？”金父放下了报纸，“然后还顺便碰到了熟人？”

　　“最后还一起喝了罐啤酒聊聊天一直到快天亮了才回来？”

　　金泰妍手中的面包悄然滑落在了桌上，腮帮子鼓鼓的停止了咀嚼。

　　我勒个老天爷呀，这是怎么了。

　　金父重新拿起了报纸，继续说道：“这两年不管是我和你妈的生日，还是夏妍的生日，就算是儿童节，都会有礼物送到家里来，问你是谁送的，你每次都含糊其辞……”

　　一旁正在熟睡的金夏妍撑着小脑袋迷迷糊糊的爬了起来，然后嘿嘿傻笑道：“笨爸爸，当然是男人送的了。”

　　金父摸了摸小女儿的脑袋，问道：“乖女儿，那个男人是谁？”

　　“楚景言呀，就是那时候来我们家的那个人。”金夏妍捧着杯子灌了口牛奶然后说道，“哦对了，那回爸爸您不在，我告诉您哦，楚先生超帅超帅的，要不是这人是我亲姐……我还真觉得金泰妍配不上楚先生。”

　　听着败家妹妹的话，金泰妍捂住了脸，不忍直视，透过指间的缝隙，她发现金父已经快要把手中报纸的边角撕烂了。

　　金父的面庞依然和蔼可亲，正准备从小女儿嘴里再挖出一些有用消息的时候，就看见女大不中留的金泰妍正恶狠狠的透过眼神威胁着金夏妍。

　　小夏妍十分满意上回儿童节楚景言派人送来的那些礼物，于是决定今天不出卖自己的姐姐。

　　但是她不知道金父已经知道的足够多了，撇过头冲大女儿问道：“楚景言是谁？”

　　金泰妍认真的组织了一些措辞，憋了很久之后才小声说道：“是个……人。”

　　“废话，我当然知道是个人，不然还能是吉娃娃不成。”金父猛地一拍桌子，“我的意思是，他是做什么，你们什么时候开始的，还有……”金父深吸了一口气，压低了声音说道，“你们的关系，到哪一步了？”

　　“爸爸你说什么呢？”金泰妍瞬间摆出了一副小女孩般的羞涩，“你问这个做什么，我才不说嘞。”

　　金父把那份快要被自己揉烂了的报纸扔到一边，看着金泰妍说道：“楼下停了辆车，首尔的牌子，就是那个人？”

　　金泰妍有些心虚的点了点头，然后急忙说道：“爸爸你可不要误会，我们什么都没有发生，我可是你亲女儿，你要信我啊。”

　　金父一脸，说这种话你就是当我白痴的神情望着自己的大女儿，然后说道：“来者是客，请他上来吃顿早饭。”

　　听着自己老爸话里充斥着一股前所未有的暴虐，金泰妍大惊失色，这难不成见了面就要开战的节奏？

　　为了自己家庭的完美无缺，金泰妍急忙阻止道：“爸爸你可不能这样啊，你要出事了我们这一大家子谁来照顾，你可不能做傻事啊……”

　　望着刚从厨房捧着热粥出来的妈妈，从她眼神里读出了惊愕的金泰妍又扭过头看了看自己的亲爸，她觉得确实是自己的行为过激了，于是便语重心长的对自己的父亲说道：“爸爸，我实话跟您说吧。”

　　金父调整了一下自己的呼吸，点了点头：“你说。”

　　金泰妍也学着自己老爸的模样深呼吸了一番之后说道：“您是打不过他的，他一个能打好几个人呢。”

　　金父：“……”

　　“把他给我叫上来！”金父怒吼道。

　　金泰妍连滚带爬的滚回了自己的房间，然后掏出了电话，止不住的幸灾乐祸拨通了楚景言的电话。

　　望着金泰妍急匆匆的背影，金父冷哼了一声，瞪着布满血丝的眼睛冲妻子抱怨道：“女大不中留，我养她养这么大是为了什么？”

　　金母表示自己不太清楚到底发生了什么，无辜的耸了耸肩。

　　正在楼下等着的楚景言听着金泰妍把刚刚家中的情形复述了一遍之后，也忍不住笑了出来，然后点了点头，从车内的后备箱内搬出准备好的礼物，走进了电梯。

　　所谓礼多人不怪，伸手不打笑脸人，怎么着……自己提着这么多东西上去，应该不会发生什么恶劣的暴力事件吧。

　　对着电梯门看了看自己的着装打扮，董事长大人皱了皱眉头，完全挑不出丝毫的缺点，实在太完美了。

　　门开了，金泰妍的小脑袋从里面探了出来，冲楚景言眨了眨眼睛之后，才完全打开了房门。

　　小夏妍站在玄关门口，十分恭敬的把双手放在身前，然后九十度鞠躬：“景言先生……好久不见了，我很想念您。”

　　双手都提着东西的楚景言笑眯眯的也冲金夏妍鞠躬：“夏妍小朋友，我也很想你。”

　　一旁的金泰妍回头看了眼端坐在沙发上的爸爸，冲楚景言挤眉弄眼。

　　金母倒是没金父这般的如临大敌，热情的把楚景言迎进了屋子，然后对于楚景言送来的礼物表达了感谢，等楚景言走进客厅之后，才有机会和金父打了声招呼。

　　世上有几种人最恐怖。

　　而最让对手会未战先怯的，就是楚景言如今正面临的状况。

　　毕竟理亏，把人家辛辛苦苦养了二十年的女儿这样子不明不白的骗到了手。

　　“过来。”金父说道。

　　哟呵，这小老头还挺知道会做人，楚景言乐呵呵的准备到沙发坐下，正好礼物里有茶叶，可以泡上一杯聊聊人生理想之类的。

　　金父看了眼楚景言，说道：“我是让泰妍过来。”

　　“啊？”金泰妍站在楚景言身边，一脸的不情愿，但总归是不能抵制来自亲爹的威严，金大队长挪着小碎步走到金父身边坐了下来。

　　对于金泰妍这种有了新欢就忘了亲爹的行为，金父忽然觉得养女儿真是件得不偿失的事情。

　　捧在手心里捧着二十年，小时候咳嗽一下就抱着往医院跑，医生说没事还非得开点补药这种事金父年轻时候干了不知道有多少次，果然，越是深情，到了最后还是被某个不知道来历的臭小子给拱了。

　　辛辛苦苦浇水施肥养了二十年好不容易把娇滴滴水灵灵的金泰妍养大成人，一朝一夕的事情就瞬间分崩离析。

　　金父昨晚彻夜未眠，想了很多。

　　然后他想通了一件事……下辈子绝对，绝对不生女儿。


第375章 我爱你

　　下辈子不生女儿到底还是下辈子的事情，如果不准备立马投胎并且十八年之后依然还是条好汉的话，金父觉得自己还是得面对一下楚景言。

　　金夏妍小朋友十分不见外的坐在了楚景言身边冲着自己姐姐挤眉弄眼，金母送上了咖啡和水果之后便十分好奇的在一旁打量着楚景言。

　　当初楚景言第一次来金家的时候，不过就是小肥婆和自己女儿的免费司机。

　　那时候金母只以为楚景言是个家境不错的年轻人。

　　这两年以来逢年过节也好，家里什么人生日也罢，终归都有一份来自楚景言的礼物，而最耐人寻味的，是不管节日的主人公是谁，金泰妍的那份礼物，永远都是最丰厚的那一个。

　　家里已经不止一次的追问过金泰妍这位神秘的人物到底是谁，可每次金泰妍都含糊其辞的敷衍过去。

　　此时此刻，金泰妍知道瞒不下去了，便只好把楚景言叫了上来。

　　她只希望楚景言千万收起在外面时候董事长大人的威严，对自己的爸爸妈妈亲近一些，不要给他们留下什么坏的印象。

　　这是金泰妍对楚景言唯一的要求。

　　听起来很脆弱，可真的就是金泰妍最最希望的事情。

　　而从楚景言走进家门的那一刻开始，金泰妍就发现了……他好像已经知道自己该扮演什么样的角色才是。

　　堂堂盛世万朝的董事长大人，现在正规规矩矩的坐在沙发上，微笑看着金父……身边的金泰妍。

　　如今是个看脸的世界。

　　感谢秦可卿给了楚景言一张俊俏得让任何人都无法无视的脸庞，金母早早的见过楚景言一次，那时候就偷偷的审问过金泰妍这人到底是谁，那时候的金泰妍还十分懵懂，对自己的感情和未来什么概念都没有。

　　那时候金泰妍的说辞，把楚景言形容成了小肥婆在这里的唯一的朋友和哥哥。

　　而听在金母耳朵里，就觉得楚景言肯定和金泰妍那位笑起来十分憨喜的队友关系匪浅。

　　而这么长时间过去，当看见自己女儿那副扭扭捏捏的模样，再看着一旁的楚景言，金母是过来人，知道到底发生了什么。

　　她并不十分清楚这个俊俏男人的来历，一个男人光是好看肯定是远远不够的。

　　可……每次楚景言送来的礼物几乎都是价值不菲的东西，寻常人家见都见不到的好东西，金母笑吟吟的看着楚景言，问道：“楚先生这次来全州是做什么？”

　　“我来见见在全州的生意伙伴。”楚景言回答道，“我的集团在这里买了一块地，希望可以和这里的大昌集团合作，开一家百货商场。”

　　金母眼睛一亮：“大昌集团，五昌里崔家的那个大昌集团？”

　　楚景言点了点头。

　　金母表示自己十分满意，赞许的看了女儿一眼。

　　于是她准备问问自己最关心的话题：“楚先生，其实我们都不知道你和我们家泰妍……关系这么好，以前的那些礼物真是让你破费了。”

　　关系好，那得好到什么样子的程度才能让楚景言那般的慷慨解囊，在座的除了金夏妍人小鬼大只不过是虚有其表以外，都是明白人。

　　金家的成员都看着楚景言，准备瞧瞧这个男人到底怎么回答这个问题。

　　不得不承认，金母的情商还真是高，说的话毫无纰漏。

　　金泰妍看了楚景言一眼，然后又立刻低下了头，她也在期待楚景言会怎么说，该怎么说呢，他会说吗。

　　没有想象中的思考和踌躇，在听完金母的问题之后，楚景言微笑着说道：“我是她男友，理所应当的事情。”

　　金母喜形于色，一旁的金父深吸了口气。

　　金泰妍惊愕的抬起了头望向楚景言，她心想着即使楚景言会把这些都说出来，也会整出一大套的说辞来解释以前发生的事情，这是金泰妍想到的最好的结果。

　　可这人怎么不按套路出牌？

　　他怎么就直接说的这样霸道这样直接？

　　金泰妍的小心脏扑通扑通的跳着，她觉得这个世界真是太美好了，她觉得楚景言实在是太棒了。

　　他表现真的很好，不是么。

　　望着金泰妍，楚景言笑着说道：“泰妍从来没跟您提起过我？”

　　金母埋怨的看了自己的大女儿一眼，说道：“是啊，这死丫头，这么大的事情就从来没跟我们提过。”

　　然后金母急切的问道：“多久了？”

　　“很久了。”楚景言回答道。

　　金泰妍觉得自己已经没法承受这些了，这人怎么就能这样坦然的说出来，那我这么长时间的憋屈是为了什么？

　　金父站了起来，说道：“我要去店里了，你们慢慢聊。”

　　楚景言看着金父，心想着自己的女儿要是以后被某不知名小子骗走，估计还没金父这样子的淡定，换位思考之后，楚景言便站了起来，目送着金父离开。

　　一旁的小夏妍张着嘴巴，有些不可思议的看着这些事情的发生，许久之后，小姑娘才缓缓的说道：“原来网上说的都是真的。”

　　看了看楚景言，又看了看自己的亲姐姐，小夏妍万分肯定的说道：“果然帅哥都喜欢比自己难看的女孩。”

　　金泰妍：“……”

　　金大队长觉得是时候在家里重塑自己姐姐的威望了，噌的一声从沙发上跳起来就要去揍金夏妍，小夏妍连滚带爬的回到了自己的房间，冲金母喊道：“妈妈快来帮我挑衣服呀，我待会还要和姐姐姐夫出去玩呢。”

　　姐夫？

　　楚景言怀里抱着正在发飙的金泰妍，忍不住打了个寒颤。

　　这种称呼，还真是有点不太适应。

　　金母跟着小夏妍去了房间，宽敞的客厅里一时间就剩下了楚景言与金泰妍两人，在自己家里被一个男人抱在怀里……金泰妍表示自己真的从来没敢这么想过。

　　从楚景言怀里钻了出来，金泰妍把双手放在身后，笑吟吟的看着楚景言问道：“你想不想参观一下少女时代队长的闺房？”

　　“我就看看。”楚景言点着头说道。

　　牵着楚景言的手，金泰妍把楚景言带进了自己的房间，扑面而来的就是一股女孩子的脂粉响起，房间干净明亮，整整齐齐的摆设让微微有些强迫症的楚景言感觉身心舒畅。

　　“坐啊。”金泰妍招呼着楚景言。

　　楚景言看了看四周，问道：“坐哪儿？”

　　金泰妍拍了拍自己的床。

　　楚景言会意，开始脱衣服。

　　“你干什么呀？”见楚景言恬不知耻的动作，金泰妍闹了一个大红脸，“我只是让你坐床上而已，你别想歪了好不好。”

　　“这样啊，我还以为你是好久没见我一时间把持不住了。”楚景言不好意思的挠了挠头，把外套重新穿上，“以后把话说清楚嘛，不然让人误会多不好意思。”

　　金泰妍啧了啧嘴巴，果然这人就是所谓的三分真情气氛秀逗，指望他能从始至终的一本正经，还不如奢求少女时代明天就能拿到格莱美。

　　楚景言老老实实的坐在了金泰妍的床沿边，望着窗外。

　　大门敞开着，从这里还能听见隔壁房间小夏妍和金母争论着到底穿哪件衣服会比较好看这一类的问题。

　　金泰妍把脑袋靠在楚景言的肩膀上，忽然问道：“要不是你自己说出来，我还真不觉得自己是有男友的人。”

　　“我应该是说轻了，男友这个称呼不太适合我。”楚景言厚着脸皮说道，“就凭我们这关系，要更深一些才是。”

　　金泰妍好奇的问道：“那是啥？”

　　“一时半会想不起来。”楚景言眨了眨眼睛，“不过应该不难想，你等我想想。”

　　“那好。”

　　楚景言扭过头，望着已经没了当初婴儿肥的金泰妍，好久好久没见，她真的变女人了。

　　不是以前那个蠢萌蠢萌的姑娘了。

　　可还是很美。

　　“我能亲你一下吗？”楚景言忽然问了一句。

　　金泰妍的脸一红，随即小声说道：“你还要不要点脸了，这话说得好像是第一次亲似的。”

　　“那我就不客气了。”

　　金泰妍躲在楚景言的怀里，微微抬着头感受着春唇瓣的温热和湿润，还有楚景言身上那股熟悉的味道。

　　真是好久不见了，亲爱的。

　　金泰妍的一双小脚扭捏在了一起，袜子上的两只小熊亲吻在了一起。

　　楚景言抱着她，感觉抱着一个温热的娃娃。

　　拥吻只进行了很短的时间，许久不见也得有个合适的度，更何况隔壁房间还有金泰妍的妈妈和妹妹。

　　望着已经有些不太正经的楚景言，金泰妍急忙把他伸进自己衬衫的手抽了出来，小脸绯红：“妈妈和夏妍还在呢，你小心点。”

　　董事长大人惆怅的叹了口气，然后把那只手放在鼻尖嗅了嗅。

　　这一动作让金泰妍顿时羞红了脸，一拳砸在了楚景言的胸口。

　　她依然在楚景言的怀里，靠着他的胸口。

　　这才是两年以来的第一次见面，他们通了无数次的电话，发了无数的短信，一次夜深人静的时候，金泰妍看着手机屏幕那头有些胡子拉碴的楚景言，忍不住哭了出来。

　　不是因为楚景言的颓废，因为金泰妍知道那里会有无数人照顾他的生活。

　　她只是太想念楚景言了而已。

　　但是金泰妍就连发小脾气的性子都不再有，她发现自己对于楚景言总能容忍的许多。

　　终于忍够了。

　　他也终于回来了。

　　那么这就够了吧。

　　闭着眼睛享受着这短暂的温情，金泰妍微垂着眼帘说道：“你知道我原来对将来要和我过一辈子的人，是什么样的要求吗？”

　　楚景言微笑道：“你说，我尽量满足。”

　　金泰妍的声音越发的甜糯：“我想找一个平易近人的男人，没有大大的啤酒肚，没有小心眼，不会莫名其妙的发脾气，还会很喜欢运动，最好最好是爱唱歌，就算唱的难听也没有关系，因为唱得难听了，他会逗我笑。”

　　“最后，他每天都会对我说……我爱你。”

　　金泰妍嘟了嘟嘴：“这就是我的愿望，你全都满足了……可是楚景言，你真的会陪我过一辈……”

　　“我爱你。”

　　金泰妍被打断了话语，望向楚景言准备埋怨些什么，却听到了那三个字。

　　“我爱你。”

　　金泰妍被这三个字吓了一跳，有些恍惚的看着眼前的男人。

　　楚景言看着金泰妍说道：“不是所有条件都满足了，我还没认真说过我爱你，所以你先听我说完。”

　　“不然我怕你以后会说我食言。”

　　金泰妍怔怔的看着楚景言站起来，接着弯下腰与她对视，最后开口说道。

　　“我爱你。”


第376章 你到底是谁

　　郑秀妍是在昨天晚上连夜回的家，李静淑早就回房休息，一向晚睡的郑秀晶也因为白天玩得太累而早早的歇息。

　　客厅里灯没关，郑秀妍一个人站在玄关站了好久，低头看着鞋架……原本这里应该放着好几双楚景言的鞋子，可现在什么都没有。

　　原本今晚是应该一家人围在一起吃一顿团圆的晚上，可依然什么都没有。

　　到了现在，就连郑秀妍都想问问到底怎么了。

　　当初好好的日子怎么就忽然怎么过怎么不对劲儿了呢？

　　楚景言回来了，她应该去机场接她才是。

　　她应该做一盘难吃的金枪鱼炒饭给他吃才对。

　　她应该向他炫耀一番自己这两年来所获得的成就，当初楚景言说希望郑秀妍染一次栗子色的长发给他看看。

　　如今真的染了，可看得人呢。

　　蹬掉鞋子，赤着脚走到客厅，捧起餐桌上一盘吃剩的水果沙拉，打开电视随便调了个台子，也不知道什么时候睡着的，等郑秀妍醒过来时，郑秀晶正一边刷着牙一边歪着脑袋看着自己的姐姐。

　　一般睡饱了的郑大小姐是没有起床气这种东西的，抬头看了看时间，已经快到了午饭的点儿，那看来睡得还真够久的。

　　“干什么？”郑秀妍爬了起来，把身上的毯子裹紧，抬头望向郑秀晶。

　　郑秀晶摇了摇头，会卫生间刷完牙之后这才清清爽爽的回到客厅，坐到郑秀妍身边之后说道：“姐，昨儿什么时候回来的？”

　　“哟，什么时候你这个没良心的开始关心起我来了？”郑秀妍忘了郑秀晶一眼，想了想之后说道，“忘了，反正回来的时候你们都睡了。”

　　郑秀晶点了点头，接着说道：“昨天的派对好不好玩？”

　　郑秀妍摇了摇头。

　　“为什么不好玩？”郑秀晶奇怪的问道。

　　郑秀妍露出了一个看起来十分假的大笑脸：“因为你的好哥哥去搅局了呀。”

　　“我哥？”一听到楚景言，郑秀晶顿时来了精神，摇晃着郑秀妍小小的身子说道，“哎我哥怎么会去你们那种派对，堂堂董事长跟你们这群小偶像混在一起不是会很尴尬的吗，他是不是又欺负人了，是不是很好玩啊……”

　　郑秀妍没在认真听郑秀晶讲话，所以只感觉耳朵旁边有几十只苍蝇正在嗡嗡嗡的作响，她快要爆发了。

　　压抑太久肯定是会爆发的。

　　“够了！”郑秀妍掀开毛毯站了起来，指着郑秀晶说道，“这么好奇你自己去问他啊，干什么来烦我，我又不是他老婆。”

　　发完脾气，郑秀妍又小声嘟囔道：“还有，鬼知道他现在在哪……你想找他也找不到。”

　　“不是哦。”郑秀妍摇了摇头，“我哥现在在全州，去找崔先生看他的集团在全州拍下来的那块地。”

　　“你是怎么知道的？”郑秀妍问道。

　　郑秀晶眨了眨大眼睛：“我问了呀。”

　　听完郑秀晶的回答，郑秀妍无奈的坐了下来，心想着果然不管什么时候那个臭不要脸的混蛋对谁不好都不会对郑秀晶不好。

　　郑秀妍觉得自己不是谁的醋都可以吃的。

　　尤其是郑秀晶的醋。

　　她可吃不起。

　　见着郑秀妍一脸吃了屎的表情，郑秀晶终于把自己这么长时间以来的疑惑第一次说了出来：“姐，你为什么不想跟我哥见面？”

　　“我哪有？”郑秀妍重新坐了下来。

　　“怎么没有？”郑秀晶盘着腿说道，“你算算我哥回来都多久了，吃饭你不回来，我和哥出去玩你也不来，这不明摆着是躲着他吗？”

　　郑秀晶有些愤愤的说道：“得亏我哥脾气好，换我早生气了。”

　　“他脾气好？”郑秀妍摸了摸自己妹妹的额头，“郑秀晶你不是发烧了吧，从小到大你有见过他脾气好的时候。”

　　“可至少哥哥对我们好啊。”

　　郑秀晶一句话让郑秀妍哑然了好一阵子，隔了许久之后郑秀妍才默默的重新把毯子裹在了身上，望着无声的电视说道：“那又怎样。”

　　郑秀晶皱了皱眉头，她觉得自己的姐姐如今有些不太对劲儿。

　　想了想之后，郑秀晶接着说道：“有一次哥哥带我去游乐园，那会正好碰到了那位陈会长……很早以前的事情了，他们两个人在山坡上说了很久的话。”

　　“说了很久，烟抽了也很多。”

　　“我觉得哥哥不管是跟谁相处的时候，他都挺认真的。”或许是觉得这个形容不太恰当，郑秀晶重新说道，“不对，不是认真……是有点小心。”

　　“哥哥不愿意把以前的事情说给我听，可我知道他过得不容易。”

　　“有时候我也想，如果他从一开始就是我们的家人……可那样，他也就不是你的楚景言了。”郑秀晶看着郑秀妍说道，“就不能宽容一点吗？”

　　郑秀妍白了郑秀晶一眼：“没良心的，你可别忘了，我才是你亲姐姐。”

　　“可是他没有把你当妹妹呀。”

　　郑秀妍惊愕的望向郑秀晶，然后又十分仔细的看了看自己朝夕相处的亲妹妹，不知不觉当中郑秀晶已经长得很高了，已经比自己高了很多。

　　女人的身材也开始凸显，郑秀妍好像直到今天才开始正视一个问题。

　　家里的小女儿，楚景言的这个宝贝疙瘩，原来已经长这么大了。

　　已经思想成熟到，不需要别人告诉她什么，凭着生活里的点点滴滴和蛛丝马迹，她就能懂很多事情。

　　从小楚景言就说郑秀晶聪明，要比郑秀妍这个当姐姐的聪明很多。

　　郑秀妍原本不屑一顾。

　　现在她不得不承认楚景言说得对，郑秀晶真的要比自己聪明很多。

　　郑秀晶见郑秀妍不说话，摊了摊手之后说道：“别不承认，你也没当他是你哥哥过。”

　　郑秀妍哑然失笑：“你是什么时候开始感觉出来的？”

　　“你当我傻啊，郑秀妍。”郑秀晶白了自己姐姐一眼，“明摆着的事情谁看不出来？”

　　“全家都看得出来，就你自己以为别人看不出来。”郑秀晶又给了郑秀妍强烈打击，“而且就你以前做的那些破事，也就我哥了，不然谁吃得消你。”

　　郑秀妍觉得自己还是得矜持一些，今天就不对郑秀晶使用暴力比较好。

　　于是郑秀妍就真的把郑秀晶当成了倾诉的对象：“那你说我该怎么做？”

　　“去找我哥，都不用你拉下脸说什么示弱的话，他要干什么你就跟着，他要看你你就笑。”郑秀晶笑眯眯的说道，“姐，我保证哦，你只要这么做了，哥哥绝对会被你吃的死死的。”

　　“这又是为什么？”郑秀妍百思不得其解。

　　“当局者迷啊，郑秀妍，这可就是你的不对了。”郑秀晶耸了耸肩膀，“从小到大，你只要但凡乖一些的时候，我哥不都对你服服帖帖的？”

　　郑秀妍仔细想了想，然后觉得郑秀晶说的很对。

　　可如果让郑秀晶知道了事情的内幕，这个丫头还能像现在这般侃侃而谈吗，郑秀妍用这一种很难形容的表情望着自己的妹妹。

　　很欣慰，也很感动。

　　反正，自己这个妹妹，永远都站在自己这边不是么。

　　“我们去找哥哥吧。”郑秀晶笑嘻嘻的说道，“我来说，你跟着去就好。”

　　郑秀妍想了想之后，答应了下来：“那你先去穿衣服，我先洗把脸。”

　　郑秀晶蹦蹦跳跳的回了房间，郑秀妍呆呆的坐了一会之后，摆在桌上的手机震动了一下。

　　是一条短信。

　　郑秀妍拿起了手机看了一眼。

　　楚景言和你的队长在一起。

　　看完短信，郑秀妍觉得眼前的灯光昏暗了一下，全身的血液有些倒流，隔了许久之后苍白的小脸才逐渐红润了回来。

　　她用颤抖的手指狠狠敲击着手机的屏幕发出去一条简讯。

　　你到底是谁！


第377章 因为喜欢

　　能让郑秀妍性情大变的原因是什么，让她即使连自己的妈妈和妹妹的话都听不进去的原因又是什么。

　　这是自从楚景言回来之后便一直在寻找的原因。

　　只是他不太可能知道是为什么，如果郑秀妍不自己说出来的话。

　　原因就是眼前的短信，不止一条，还有很多。

　　这种类似的短信自从楚景言回来之后便一直缭绕在郑秀妍的耳边。

　　就像恶魔一般缠绕着她。

　　当郑秀妍想要去见楚景言，想要和他说说话时，那些短信便会把楚景言和任何一个女人曾经的过往又或者其余的什么传到郑秀妍的手机中。

　　那些女人是谁呢。

　　是她那两位可爱可亲的队友。

　　是她的队长和她的同年好友。

　　郑秀妍不知道对方是谁，其实她也不想知道。

　　起初郑秀妍以为这些都是恶作剧短信，不知道是哪个弄到她手机号的粉丝又或者别的什么恶趣味的人在做的坏事情。

　　类似的事情不是没有碰见过，以前粉丝们也经常拿楚景言调侃过郑秀妍，但那些都是十分善意并且充满着温馨的玩笑，可丝毫不像现在这般，区区几个字的短信就能让郑秀妍感觉从鬼门关走了一遭。

　　郑秀妍是不想相信的。

　　如果她不知道楚景言和金泰妍之间的关系的话。

　　那么一切都会很美好才是。

　　可是啊……郑秀妍捂着胸口有些发疼，为什么还有一个小肥婆呢，他们不是很好很好的朋友吗，他们不是患难与共吗，在此之前那么久的时间里，难道就已经是在一起了吗。

　　郑秀妍想起那年小肥婆站在阳台上时对自己说的话。

　　那是她和小肥婆展开冷战的开端。

　　直到现在，郑秀妍已经没了任何的想法。

　　如今她只想扔掉手机，然后拿上菜刀上街对着这个世界发泄一下。

　　事情都已经到了这种地步，她的性子和脾气已经被消耗的一干二净。

　　就这样莫名其妙的死在这种事情上，郑秀妍觉得自己前面十几二十年的感情，好像真的特别脆弱。

　　我的菜刀在哪呢，郑秀妍心想。

　　看了眼厨房，郑秀妍低下了头，为什么菜刀的种类也有那么多？

　　打扮一新的郑秀晶走了出来，看着原地没动的郑秀妍，疑惑的问道：“姐，你怎么还不去洗脸？”

　　郑秀妍抬起了头，冷若寒霜：“我突然不想去了。”

　　“又怎么了？”郑秀晶觉得自己的姐姐实在是有些无理取闹了。

　　“你管我。”

　　郑秀妍站了起来：“最后一天假期，我要睡一整天……郑秀晶我警告你不许来烦我，不然我让楚景言扣光你零花钱。”

　　“这又是为什么？”郑秀晶觉得自己简直是碰到鬼了。

　　郑秀妍一脸的神经错乱，看着郑秀晶说道：“水晶，你知不知道我以前问过楚景言，问他这个世上最好看的女孩是谁。”

　　郑秀晶眨了眨眼睛。

　　“他连想都没想，就说……当然是我家秀晶了，还有谁比我家秀晶更好看的。”郑秀妍笑了笑，“我是喜欢他的，很多人都喜欢他，可为什么他从来都不知道珍惜，还是说……他那么肆无忌惮的原因就是，根本不需要珍惜？”

　　不管郑秀晶听不听得懂，郑秀妍现在可是不吐不快：“也是啊，他一个从小到大身边都没个人能陪他走到现在的，这种人薄情寡义到根本不能想象，那我为什么要像傻子一样等他？”

　　郑秀妍深吸了口气，闭上了眼睛转过身冲墙壁大喊道：“王八蛋，你告诉我这是为什么啊！！”

　　说完，便走进卧室，重重的关上了房门。

　　一身碎花短裙的郑秀晶愣愣的看着发飙的郑秀妍，明白了事情的严重性。

　　这可出大事了，这姑娘肯定是多重人格了，不然为什么前一秒还好好地答应下来别人说好的事情，下一秒就立刻翻脸不认人？

　　郑秀晶觉得自己太委屈了，有必要去找楚景言宣泄一下。

　　不然肯定会出事的，郑秀晶想着。

　　很多时候对于卖姐这种事情，郑秀晶要来的娴熟的很。

　　走到镜子前，想起刚才郑秀妍说的话，郑秀晶看了看镜子中的自己，然后点了点头：“我哥果然有眼光，明摆着的事实我姐那么生气做什么？”

　　很显然郑秀晶还是太嫩了，没有察觉到郑秀妍话里的意思，她当然不是在生自己妹妹的气，而是在生楚景言的气。

　　所有人都迁就着他，所有人都因为他过往的可怜和如今的强大而迎合着他。

　　但这位如今高高在上的董事长大人，是不是有些太飘飘然了。

　　这才是郑秀妍想说的话，可是一句都没有说出来。

　　郑秀晶坐在沙发上，仔细想了想之后，还是掏出了电话。

　　当然肯定是有比郑秀晶更加热衷于卖姐这种事情的，好歹郑秀晶现在也是大姑娘了，做起事情来也会有些瞻前顾后，这可是好事。

　　但年纪再小一些，给颗糖就能把自己祖宗十八代都供出来的小活宝，可就没这么乖巧了。

　　至少在金泰妍眼里自己的妹妹如今已经可以算是叛逃家门了。

　　“哎，景言先生我跟你说哦，我姐小时候超级白痴的，我哥把有鼻涕的餐巾纸递给她吃说是棉花糖，你猜怎么着，哈哈哈哈哈哈，笑死我了，她真的吃了，真的吃了你知道吗，这个白痴简直笑死我了。”

　　金夏妍坐在楚景言和金泰妍中间，不停的向楚景言倾泻着金泰妍小时候的囧事。

　　“还有哦，金泰妍她呀……”

　　正当金夏妍准备接着往下说时，一旁的金泰妍终于把持不住捂住了自己妹妹的嘴巴，然后威胁道：“金夏妍，你姐我小时候还没你呢，别给我胡说，再这样有你好看。”

　　“呜呜呜呜……”金夏妍被捂住了嘴巴没法说话，只好挥舞着手臂向一旁的楚景言求援。

　　楚景言十分喜欢这种坐山观虎斗的场面，简直是有趣到比任何事情都好玩，要不是金泰妍再三威胁让金夏妍把“姐夫”这个称谓改了，想来从明天开始，全州大昌集团就会开始流传出一则小道消息。

　　盛世万朝的董事长大人……竟然结婚了？

　　金泰妍觉得自己现在有些小媳妇心态，具体体现在哪儿倒还真没察觉出来，不过依偎着人的感觉是真不错。

　　其实面对舞台的时候人会怕的。

　　硬着头皮站上去还是会怕，就算到了现在，如果不是真的进入所谓的状态，金泰妍也很难成为那种享受舞台的人。

　　金泰妍记得自己的妈妈曾经对她说，她是个胆小的女孩，认生，怕陌生环境，所以当初家里人没有一个觉得金泰妍可以把练习生的时光熬到头。

　　那倒真是个突破，可现在躲在一个男人身后，有他遮风挡雨，这种感觉也很好。

　　很心安。

　　金夏妍和楚景言相处的很好，按照金泰妍的话来说就是所谓的臭气相投，两人有说不完的话题，所有吐槽的对象都是金泰妍，而每当金泰妍要发火的时候，楚景言也就立刻闭上嘴巴，然后笑嘻嘻的搂住金泰妍。

　　那么小的一个人儿，总归能让人起保护的欲望。

　　第一次见她时，楚景言就需要低头去看她。

　　没如今当她扬起自己的小脑袋时，楚景言都必须低下头，这样才能好好的抱住她，闻她发梢上那股好闻的味道。

　　车子停在了一片荒芜的工地上，隔了两条街便是热闹的市区，周遭散布着人手，大都是崔民熙的手下。

　　而远远的那两辆黑色轿车内，坐着几位老华侨，那是楚景言的人。

　　在楚景言来全州的后半夜，他们便从首尔出来追了上来。

　　牵着金泰妍和金夏妍的手，看着迎面走来的崔民熙，董事长大人笑了起来：“好像胖了一些。”

　　“是啊。”崔民熙笑着看了看金泰妍和小夏妍，然后对楚景言说道，“你胆子倒是越来越大了，你知不知道现在要是被人知道金泰妍有了男人，韩国有多少大叔少年得伤心到上吊自杀。”

　　“该死死他们的。”董事长大人满不在乎的说道，“这些人不指手画脚了，我可就不用躲躲藏藏跟通缉犯似的。”

　　一旁的金泰妍小声说道：“不许这样说我粉丝，没他们我吃什么去？”

　　“我还能让你饿肚子不成？”楚景言摇了摇头，表示对金泰妍的这种说话十分的不认同。

　　三人走在空地上，崔民熙指了指正中央说道：“那里会是主大厦，左右是辅楼，连天桥的话会很好看，不过应该会超一些预支。”

　　“一切顺利的话，两年之内可以完工。”崔民熙自信的说道，“到时候这里就会是全州乃至整个中部最大的综合大厦，而且我保证，十年甚至更久的时间之内，没有任何人有能力再建一座比这里更大的楼出来。”

　　顿了顿，崔民熙看了眼金泰妍微笑道：“到时候开业，当然会请少女时代来当嘉宾。”

　　金泰妍刚要道谢，楚景言便笑了起来：“本来就是她的东西，当不当嘉宾倒也无所谓，不过剪彩是肯定要的。”

　　“那就代言人？”崔民熙问道。

　　楚景言反问：“大厦还要代言人吗？”

　　“管他呢，反正我们两个说了算。”

　　“此言有理。”

　　“你等一下。”打断了两个臭男人的互相吹捧，金泰妍十分迷茫的指了指自己的鼻子，“你刚才什么意思，是什么就成我的东西了。”

　　崔民熙听着金泰妍的话，皱了皱眉头疑惑的问道：“你还没告诉她？”

　　楚景言笑了笑，拉着金泰妍走到一处土堆上，然后指了指正在挖掘地基的，轰鸣不断的工地说道：“我记得晨间新闻有过报导，这里会有一座新的大厦，如果建造完毕，会是韩国前几的楼。”

　　“这里我占了一半的干股，不对，应嘎说是你占了一半的干股。”

　　楚景言看着金泰妍说道：“到时候可以把你家的店搬到这里来，要什么样的位置随你定，反正都是你说的算。”

　　金泰妍还是没回过神来，她实在还是没有弄清状况。

　　跟上来的崔民熙抱着金夏妍，笑着对金泰妍说道：“还没反应过来，泰妍小姐……两年以后不管你愿不愿意，没几个女人会比你更有钱了。”

　　金泰妍总算是弄明白了，于是向楚景言问道：“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“为什么要送我这个？”

　　楚景言想了想之后，笑着说道：“因为我喜欢你呀。”


第378章 你怎么会懂我的

　　金泰妍一直对于楚景言的种种行为抱着一种看白痴，不对，看神经病的眼光注视着他。

　　每到夜深人静的时候，金大队长想起楚景言，都会扪心自问，他除了长得好看以外，到底是哪些说不清道不明的东西在吸引别人。

　　其实这些年享受着粉丝热捧的泰妍小朋友也变得有了自信和傲气，但碰到楚景言这种人，谁的傲气能毫不保留的释放出来？

　　这人太讨厌了。

　　招人嫌还招人喜欢。

　　尤其是那张嘴，你答也不是骂也不是，尤其是现在这种时候，你怎么说他？

　　说他败家？

　　董事长大人觉得半个百货商场并不是什么值钱的东西。

　　说他会讨姑娘欢心？

　　金泰妍还从来没想过自己有一天能成一家这么大的百货公司的半个老板。

　　看着崔民熙递上来的概念图，那三栋华丽的大楼，金泰妍抿了抿嘴唇。

　　一旁的金夏妍凑了上来，然后十分认真的看着楚景言说道：“景言先生，我们商量个事儿吧。”

　　“什么事？”楚景言捏了捏金夏妍的小脸儿笑眯眯的问道。

　　金夏妍看了看自己还在发愣的姐姐，说道：“要不你别喜欢我姐了，改喜欢我得了，你瞅瞅我姐又矮又笨的，有什么好喜欢的。”

　　听着金夏妍的话，楚景言哑然失笑，对一旁的金泰妍说道：“你要是跟夏妍一样，哪里还轮得到我欺负你。”

　　金泰妍白了楚景言一眼。

　　这人真讨厌。

　　类似的事情金泰妍不是没听说过，当年楚景言刚刚坐稳理事长宝座时，他一句话便把仁川的那两座厂送给了郑秀妍和郑秀晶。

　　那个人把自己的私产送人，送的一点儿犹豫都没有。

　　金泰妍对于那件事没吃过醋……这当然是不可能的，而有一次郑秀妍偶尔谈论起这件事的时候，脸上露出的那种庆幸的表情，可好像一点都不欢喜。

　　于是金泰妍问为什么呢。

　　郑秀妍看了金泰妍一眼，说道：“他一个一毛不拔的人，突然之间送你这种东西，你会怎么想？”

　　金泰妍自己琢磨了一会之后，表示自己能懂郑秀妍当时的心情了。

　　但事实证明楚景言的目的相对来说纯粹一些。

　　不过这种事情一旦真的发生在了自己身上，金泰妍还是觉得有些不太对劲儿。

　　“你别是做了什么对不起我的事才这样对我。”金泰妍看着楚景言说道，“我承受能力还是有的，要不你打开天窗说亮话吧。”

　　要是说这话的是郑秀妍，楚景言指不定又得好好的教训一下才行，但金泰妍小朋友当初在电视台安全通道上那如泣如诉的模样始终在他的脑海里挥之不去。

　　说实话楚景言是对不起金泰妍的。

　　女孩那样坚强到头来依然差点被楚景言的种种行为弄得差点崩溃，而即使现在她表面上没什么特别的反应，金泰妍心里在想什么，楚景言一点儿都不知道。

　　他们相处的时间太少了。

　　少到连彼此的生活习惯都不太清楚。

　　那样怎么会能好呢。

　　所以楚景言才会送这样的东西给她。

　　这么久没见他还能怎么样呢。

　　楚景言有时候觉得世上能表达情感的方式可真少，他想给金泰妍做顿饭说他是可以给这个心思敏感的姑娘那种恬淡热情的生活，他也想给她一个所有人都明白清楚的身份关系，可怎么可能呢。

　　董事长大人怎么能够去金泰妍的圈子出现。

　　堂堂盛世万朝的董事长先生，这些小偶像的社长们见到都要卑躬屈膝的身份，他要带她去哪才能消除两人之间的那种隔阂。

　　“我是对不起你。”楚景言说道，“可我不知道该怎么弥补。”

　　金泰妍的小鼻子皱了皱，不解的说道：“那到底是什么样的错误得用这么大的代价弥补。”

　　远处的崔民熙正带着金夏妍参观着一辆挖掘机，远处数百位正在劳作的员工，十几台轰鸣着的器械，这群人，都仰仗着盛世万朝和大昌集团活着。

　　“就这些……”楚景言摇了摇头，“算什么。”

　　“这些都不算什么？”金泰妍笑了起来，“你口气可真是越来越大了，董事长先生。”

　　“我是觉得。”

　　楚景言转过身，看着金泰妍说道：“就算把整个盛世万朝赔给你，都不够。”

　　……

　　这趟全州之旅只能算是楚景言的突发奇想，下午还有一个会议需要他来主持，金泰妍下午也要往首尔赶，两人的约会就这样不痛不痒的结束。

　　金泰妍到现在也没问楚景言为什么会来。

　　但楚景言今早在家里的表现已经足够金泰妍对于这种小事情不去多问。

　　她很满意。

　　至于以后的事情，以后再说吧。

　　华灯初上。

　　盛世万朝的会议室灯火通明，参与会议的理事们早已散去，拒绝了几场饭局之后，董事长大人一个人静静的坐在主位上。

　　他的身后是万马奔腾的油画，出自某位名家之手，价值不菲。

　　一旁的顾白掏出手机看了看，便小跑着走到门口开了门。

　　微微冲来人鞠躬之后，便闪身离开，把偌大的会议室留给了两人。

　　楚景言转过皮椅，看着眼前的人，站了起来。

　　女孩有些拘束的攥了攥提包的袋子，低头挽了一下耳侧的长发。

　　董事长先生歪了歪脑袋，笑着说道：“我一直以为，没人看得懂我。”

　　女孩抬起了头，眼神中露出了疑惑。

　　“自从出现在所有人的目光中之后，他们都认为我过往坎坷，做事会这样不择手段是跟以前的生活状态有很大的关系。”

　　顿了顿之后，楚景言接着说道：“事实确实是这样，他们认为我以前可怜，所以他们怕我做事会超乎他们的想象，每次跟我搭上对手，都会如临大敌。”

　　“这种感觉真是太好了……被人怕的感觉真是太好了。”

　　楚景言来到女孩面前，微微低下了头看着她说道：“可事实真的是这样吗。”

　　“才不是。”

　　“在孤儿院，所有人都迁就我，因为到了最后，就连院长都喜欢我喜欢得不得了。”楚景言笑眯眯的说道，“在唐人街，我能把整条街的人哄的眉开眼笑，让他们心甘情愿的养我，让我吃百家饭长大。”

　　“不管在哪，不管情况有多不好，我都可以活下来。”

　　“都能让某些人，某些在那个环境最有能力的人来给我提供自己想要的。”

　　“我过得并不差。”

　　“但别人觉得我可怜，觉得我性格暴烈，觉得我的心思没法去揣度。”

　　“我骗过了所有人，但怎么会没骗过你？”

　　楚景言有些不解的问道：“或许，其实你是在扮猪吃老虎？”

　　“林允儿……你来告诉我，你是怎么看出来的？”

　　听完楚景言的话，一身碎花长裙的林允儿抬起了头，觉得有些无奈：“你就是因为这种事情就把我给叫过来了？”

　　“这是很大的事情。”楚景言说道。

　　“有多大？”林允儿说道，“不就是突然之间有个人明白了你的心思，而且那个人不是你亲近的人而已，多大点儿事就能让你把我给截下来送到这。”

　　楚景言眨了眨眼睛，现在的九零后可真是越来越厉害了。

　　当初明显察觉到郑秀妍对自己的态度开始变得恶劣时，董事长大人并没有像别人想的那样熟视无睹。

　　他做了一些措施。

　　希望郑秀妍平时朝夕相处的人能够帮帮他，帮他说说话吹吹枕边风也好。

　　思来想去，他找上了林允儿。

　　不得不说，董事长大人难得走了一步臭棋，如果他知道当年的某个夜晚，林允儿十分认真的问过郑秀妍可不可以喜欢楚景言的话，想来董事长先生打死也不会找林允儿。

　　第一次通完电话，楚景言觉得林允儿这孩子真是深明大义，二话不说便答应了下来。

　　然后便是更加频繁的联系。

　　到了最后董事长大人察觉到了不对劲儿。

　　林允儿当然没有楚景言的那种城府和心机，可楚景言却觉得自己内心深处最让人不解的那些事情在林允儿的眼中，竟然变的十分简单和通俗易懂。

　　最后便是楚景言刚才说的那样。

　　一直以来就算面对郑秀妍他都或多或少掺着一丝假的东西，可那些东西竟然全部被林允儿看穿。

　　他很好奇这是为什么。

　　可林允儿却说不出一个所以然来。

　　于是便有了这么一出。

　　在林允儿通告结束之后，便有人在高速上拦下了她的保姆车，此时此刻经纪人正坐在接待室内捧着一杯咖啡提心吊胆。

　　这座黑金大厦声名不显，但对S.M来说，也不知道自家的那些股权，现在在这座大厦的哪位大人物手中攥着。

　　对他们来说这点股权代表的钱财根本不算什么，可就算是这样，一个小小的经纪人自然不敢有什么过多的想法。

　　老板想见持股公司的一个艺人。

　　这个理由太过牵强，可董事长大人也懒得去想一个万全之策。

　　这就好像一个出题人，无数人解不出来的题，忽然有朝一日，一个根本不在他想法中能有机会解出这题的人忽然解了出来，用的方法竟然也是自己根本不知道的，这种迫切想要知道详情的心情，就是楚景言此时此刻的心情。

　　可林允儿依然说不出个所以然来。

　　这让楚景言实在觉得有些可笑。


第379章 为什么不能是我呢

　　“所以我刚才说了这么多，你一个字都没听懂？”董事长大人语气不善。

　　“听懂了呀，所以我才说不知道。”林允儿耸了耸肩膀，“你怎么总把人想的那么复杂，不是说去了解一个人就知道他的过去和他的什么资料，有时候懂一个人很简单的。”

　　楚景言感觉自己可能打开了一个新领域的大门，好奇的问道：“怎么做？”

　　瞪着大眼睛，那两片年糕肉更加显而易见之后，林允儿不解的说道，“什么叫怎么做，就是懂啊。”

　　楚景言眨了眨眼睛，心想着要不是看你是个姑娘，而且还大庭广众之下的，本董事长非得好好教你什么叫做……什么来着？

　　一时半会想不出很合适的办法之后，董事长大人并不想要就此认栽。

　　林允儿看着楚景言这幅模样，忍不住抿嘴乐了起来。

　　其实林允儿是没有楚景言想象之中的那么厉害的。

　　她就是一普普通通二十出头的小姑娘，比一般的女孩漂亮许多，职业光鲜亮丽些，经历也丰富的许多。

　　总而言之，她是个出色的姑娘。

　　可再怎么出色的姑娘……也不可能看得透楚景言。

　　董事长大人是有些魔怔了，最近被郑秀妍弄得焦头烂额的同时还以为全世界女性的智商都得到了质的飞跃。

　　这怎么可能呢。

　　楚景言揉了揉太阳穴，心想着就林允儿这种层次的姑娘，看来确实是自己高估林允儿，姑且就这么信着。

　　“我也不问你关于这个事情了，那个什么……”楚景言殷勤的让林允儿坐了下来，然后十分迫切的问道，“秀妍最近做什么呢。”

　　林允儿拧开楚景言递上来的矿泉水喝了一口，慢悠悠的说道：“关于哪方面的？”

　　“全方面。”楚景言说道。

　　“你让我想想。”林允儿放下矿泉水，托着腮帮子，眼珠子滴溜溜的转了起来。

　　楚景言老老实实的坐在一旁，就算心里急的要死，脸上依然十分潇洒坦然：“我不急，你慢慢想，想仔细点，拿钱办事咱就得好好做你说是不？”

　　“可你什么时候给我钱了？”林允儿问道。

　　楚景言尴尬的抓了抓脸，小心翼翼的说道：“我要不现在给你开个支票什么的？”

　　“价格随我定？”林允儿惊喜的问道。

　　楚景言也跟着微笑了起来：“小鹿同学，熟归熟，我们可不能得寸进尺哦。”

　　看着楚景言这种三百六十五度全方位变化的脸色和厚颜无耻的话语，林允儿终于认不出笑了出来。

　　谁都得承认林允儿笑起来真的很好看，更何况是没了镜头，她笑的更加自然和柔和。

　　原本楚景言以为林允儿的鳄鱼笑是她的招牌。

　　可眼下这个笑不露齿的姑娘又是怎么一回事？

　　望着楚景言，林允儿下意识的挽了一下头发，心想着自己可真搞不懂这个男人，那么多人不去找，偏偏找上了自己……她林允儿除了和郑秀妍是队友以外，又哪里比得上郑秀妍那些闺蜜好友？

　　好吧，郑秀妍好像真的没什么闺蜜之类的存在。

　　不过啊，你怎么能找一个曾经亲口跟你告白过的女生，去帮你打听一个女孩的心里话呢？

　　林允儿觉得凭楚景言的智商不应该犯这种错误才是。

　　可这也是机会啊，她林允儿的机会。

　　听起来好像有些乘人之危，不过林允儿认为这算是正当的竞争关系，我可也真的是在兢兢业业，十分努力的想让楚景言和西卡姐重归于好的。

　　想到这，林允儿对楚景言说道：“我是有在西卡姐身边旁敲侧击过，可好像没什么特别大的收获。”

　　“这样啊……”楚景言颇为失望，毫不掩饰自己语气中的郁闷。

　　“不过哦……”竖起一根葱白的手指，林允儿的身子微微前倾，说道，“我发现了一件很古怪的事情。”

　　“什么事？”楚景言问道。

　　林允儿神秘兮兮的说道：“西卡姐帕尼姐的关系好像越来越古怪了……”

　　“古怪？”楚景言皱起了眉头，“哪里古怪，她们两个在闹变扭？”

　　林允儿摇了摇头，继续说道：“不是在闹变扭，是关系好，太好了。”

　　楚景言颓然的说道：“允儿啊，虽然我长得好看又童颜显得年轻……可我真的是老了，我们有代沟你知道吗，所以你能不能把话说得清楚点，至少是我听得懂的那种。”

　　“她们每天早上起床碰见以后，会互相问候早安你知道吗？”林允儿说道，“就是那种……特别礼貌，特别特别礼貌的那种，恨不得说一句话就鞠躬的那种。”

　　楚景言抿了抿嘴唇，望向窗外。

　　林允儿接着说道：“我们这些人从练习生就认识了，出道以后就一起生活在这里，忙内也只跟最大的差了两岁而已，哪有什么需要顾忌年纪之类的这种事情。”

　　“所以，你不觉得奇怪吗？”

　　楚景言问道：“这种情况什么时候开始的？”

　　“不久，但是以前就有苗头，很早以前好像还冷战过。”林允儿同学丝毫没发现自己正在做一个小密探的路上越走越远，“我是觉得啊……西卡姐现在这种情况，肯定是帕尼姐有关系。”

　　不得不在这里夸赞一番林允儿小朋友，即使离真相差了许多，但也着实发现了一个很重要的线索。

　　这姑娘当初应该去考检察官才对，楚景言看着林允儿心想。

　　起身离开了位置，楚景言走到窗前，看着漆黑夜色下玻璃中倒映出来的自己，淡淡的说道：“你觉得她们两个现在这种情况，是因为我。”

　　“一个是你从小养到大的西卡姐，一个是以前把你当成在首尔唯一依靠的帕尼姐，不管发生什么，都会和你有关系。”

　　“你对她们那么重要，当初为什么要走呢？”林允儿问道。

　　楚景言转过身，回答道：“迫不得已。”

　　林允儿环视了一下空间极光，装修静美的会议室，墙壁上那副大到离谱的油画，低下了头说道：“人其实都一样的……有了越多之后就会想要更多的东西，你不能说西卡姐是在让你操心，她是觉得，你们彼此都很重要而已。”

　　“我从来没轻视过她。”楚景言看向林允儿说道。

　　“谁？”

　　“谁都一样。”

　　林允儿问道：“可如果她们要争一下，你怎么办？”

　　办公室的气温降低了一些，林允儿以前不信人身上会有那种让人起鸡皮疙瘩的气势，可现在她可能得信了。

　　楚景言凝视着林允儿，问道：“你到底知道多少事情？”

　　“我什么都不知道。”林允儿摇了摇头，“可就算大部分的人没你聪明，也不见得什么都察觉不出来。”

　　两人再次陷入沉默。

　　十分显而易见的一个问题，林允儿和其余的几位和郑秀妍朝夕相处，和小肥婆同吃同住，几乎发生的任何事情和情绪都在小群体中展现，那么除非是完全的粗大神经，又有几个是真的完全后知后觉，甚至毫不知情？

　　可能真的毫不知情，但觉得有所感觉。

　　但事情牵扯着自己的队友，牵扯着眼前这位挥手谈话间动辄无数资源蒸发的董事长大人，那么还有什么可说的呢。

　　林允儿能知道的事情。

　　崔秀英也能知道，权侑莉也可以，甚至就连徐贤都能猜出一些些毛头。

　　楚景言深深的吸了口气，他忽然觉得会议室的空气有些沉闷，冒着火山岩的热气。

　　“我觉得有人在捣乱，你说呢。”

　　良久以后，楚景言看着林允儿说道：“我没做错什么，秀妍也没有……既然我们两个都没有错，那错的肯定是别人。”

　　“谁？”

　　“我不知道。”

　　楚景言摇了摇头：“我不知道是谁，但我能查出来。”

　　这样的话说出来，就代表着林允儿的使命结束了，想来今后楚景言也不太可能再会这样在所有人都不知情的状况下，把林允儿接到这里面谈。

　　想到这，林允儿显得有些落寞，然后问道：“为什么不让秀晶去找西卡姐谈谈呢？”

　　“秀晶？”

　　“姐妹的感情，不比我要来的坚固和亲切？”

　　楚景言闭上了眼睛，然后缓缓睁开之后，语气忽然轻松了许多：“我不知道秀妍有没有跟你们说过，我对秀晶的期望是什么。”

　　林允儿好奇的问道：“是什么？”

　　“我希望全世界都能迁就她，不对，是都迎合她。”楚景言的脸色轻缓着，愉悦着，“她最好不要有什么烦恼，也不能让她有难过的时候。”

　　“她就应该过得所有人都好，这没有理由可言。”

　　楚景言望着林允儿，笑着说道：“当年她是我最重要的人，就算今后有了妻子，有了自己的儿子女儿。”

　　“就算是那样……”

　　“在我心里，她还是那个需要我抱着才肯睡觉的小水晶。”

　　林允儿知道许多楚景言宠溺郑秀晶做出来的事情，也亲眼见过楚景言是有多么的不管不顾的站在暴雨之下，想要杀人只为了找到郑秀晶。

　　或许他真的得有一个不会崩塌的港湾？

　　那真的会是郑秀晶吗。

　　林允儿又低下了头，如果真的要一个那么好的地方，那为什么不能是我呢。

　　楚景言最后问道：“美英还好吗？”

　　“心情不太好。”

　　“因为秀妍？”

　　“不，帕尼姐可能是来大姨妈了。”

　　楚景言：“……”


第380章 洗衣做饭且优雅美丽

　　夜有些深了，门外的顾白再次走了进来，小声询问要不要送点夜宵进来，看了看林允儿，楚景言点了点头。

　　林允儿也不知道这座大厦是有多神奇，只一会功夫，便有热气腾腾的食物端上了桌。

　　“吃完就回去吧。”楚景言对林允儿说完之后，便冲顾白挥了挥手。

　　外面早已等候多时的人走了进来，仓促的看了眼坐在桌上捧着一碗热汤小口小口喝着的林允儿，然后快步走到楚景言身边附耳说了几句话之后，便退到了一边。

　　“都是真的？”听完来人的话之后，楚景言问道。

　　来人点了点头：“千真万确，大使先生让我转达他的心意，如果董事长您愿意的话，他很乐意看见有一位热爱祖国的成功人士为国家做出奉献。”

　　说的是众人，林允儿一句都听不懂，但看着楚景言喜上眉梢的神情，便知道肯定有好事发生。

　　从口袋里掏出烟盒，楚景言点了点头：“我回去见大使先生的，你先回去吧。”

　　那人刚刚退出会议厅，顾白便立刻又带上了一位陌生人。

　　楚景言与他交谈几句，又叮嘱几句之后，那人便快步离开。

　　最后顾白又送上了几份需要签字的文件，做完了这一切之后，楚景言面前的那份水饺已经有些冷了。

　　拿起一旁的调羹吃了一口，顾白便又匆匆跑了进来，小声说了些什么。

　　楚景言的腮帮子还鼓着便放下了调羹，用餐巾擦了擦嘴巴之后对林允儿说道：“我还有事，你的经纪人就在门外等着，今晚麻烦你了。”

　　林允儿放下肉汤，看着楚景言说道：“你一直都这么忙？”

　　“难不成全世界就只有你们艺人最辛苦？”楚景言穿上外套，笑了笑之后说道，“现在的人都不喜欢白天做事情，我也得与时俱进。”

　　“我看那些社长什么的晚上都用来聚餐和出去玩。”林允儿说道。

　　一旁鞍前马后的顾白听完林允儿的话之后笑了起来：“所以他们才没办法在清潭洞建起一座大厦。”

　　“多什么嘴。”

　　看了顾白一眼之后，楚景言打了个哈欠对林允儿说道：“你也不用去管秀妍和肥婆的事情了，我会弄清楚的。”

　　林允儿分外的不解：“为什么我感觉不管你做什么事情，都要费很大的周折呢。”

　　“付出越多，回报越多。”

　　“如果我的运气能一直都在的话，事情终归都能有一个很好的结果。”

　　说完，楚景言便走出了会议厅。

　　“可是你为什么要这么累？”林允儿站在原地问道，“明明可以换个舒服的生活方式，为什么一定要抓着那么多让人心烦的东西不放？”

　　楚景言停下了脚步，他的身后是几个把他拱卫在中间的保镖。

　　他看了看林允儿，然后问道：“看过哆啦A梦吗？”

　　虽然不明白楚景言为什么要问这种问题，但林允儿依然点了点头。

　　“秀晶小时候很喜欢看哆啦A梦，她很想要一个蓝胖子。”楚景言说道，“我想不管是谁都应该会羡慕那个一无是处的大雄有一个无所不能的机器猫。”

　　“可世上只有一个哆啦A梦，最后娶了静香的人生赢家也只有野比大雄。”

　　“那么其他人呢？”

　　楚景言笑着摇了摇头，淡淡的说道：“也就只能好好活着，可能是痛并快乐着。”

　　“我一点儿不快乐，因为我没得到我想要的。”

　　林允儿疑惑的问道：“你到底缺什么呢？”

　　会议厅墙壁上那副油画的价格足够很多家庭为此拼尽一生，他现在脚踩的土地寸土寸金，这栋黑金大厦屹立了二十年而越发稳固，这些都是属于他的，而又只是他拥有的冰山一角。

　　林允儿觉得这样的人活在很远的地方，而现在就有一个这样的人站在她面前，所以她想问问。

　　楚景言说道：“不缺钱，不缺朋友……缺点实质性的。”

　　“那是什么？”林允儿追问道。

　　看了眼时间，楚景言最后说道：“缺一个洗衣做饭，优雅美丽的女人。”

　　说完，不等林允儿再次开口，便大步离开。

　　门外候着的经纪人在目送着楚景言一行人离开之后，小跑着进了会议厅，催促道：“允儿，快跟我走，时间太晚了。”

　　林允儿回过神来，看着自己的经纪人说道：“哥哥，你觉得他说得对不对？”

　　经纪人显然没听到刚才楚景言对林允儿说的那些话，所以便无法回答这个问题，林允儿背上了包，笑着说道：“我觉得他说得对……可是路走错了。”

　　说完，便跟着经纪人往外走。

　　黑金大厦越来越远，坐在车内的林允儿收回了自己的目光，然后戴上了耳机。

　　悠扬的钢琴曲回荡在耳边，整个人靠在柔软的座椅上。

　　他说想要一个茕茕独立的女人。

　　那又要去哪儿里找这么个人呢。

　　西卡姐吗。

　　又或者是帕尼姐吗。

　　林允儿觉得都不是很对，又或者说……她自己觉得不对。

　　约见了某位大人物夜谈了一个钟头，楚景言才从酒店中走了出来。

　　清冷的风倒还舒服的很，董事长大人把烟盒从口袋里掏了出来，这已经不知道是第几次宣布戒烟失败，没头没脑的没有上车，楚景言一个人走在同样清冷的街上。

　　负责开车的喻潇早就习惯了楚景言的这种习惯，招呼了一声远处的几个老华侨，便开着车慢慢的跟在他的身后。

　　车灯照亮着前方的路，董事长大人的身形怎么看怎么有些萧索。

　　他身边没有人。

　　一个人都没有。

　　林允儿的话忽然浮现在了脑海里，但楚景言认为人生来孤独，陈朔终其一生没有追求到自己想要的东西便不安的死去，直到最后他也没能见到那个支撑着他走到这个地步的女人。

　　楚景言也不知道自己为什么会走到这里。

　　他也不明白自己走到这里是因为什么。

　　有人推着他往前走。

　　有人给他的前方设下扑朔迷离和无尽的阻碍。

　　看他站在高楼大厦往前看的时候，前方的路没有一丝的阻碍。

　　因为那些阻碍楚景言的人没有他看得远。

　　“我想秀妍了。”楚景言自顾自的说道。

　　声音很轻，谁都听不见。

　　所以董事长大人才敢说出来。

　　于是他接着往前走，低着头。

　　“肥婆也不知道过得好不好，我上次是不是应该送她回去才对？”

　　“泰妍到底在想什么，我怎么知道她到底在想什么。”

　　没有人能目睹楚景言现在这种样子，谁也猜不到他会有这种样子，论真正的朝夕相处，谁又敢说真的懂楚景言？

　　自陈朔去世之后，这个世界上就再也没有任何一个人能说自己完完全全的明白楚景言。

　　当年的陈朔有着得天独厚的血缘关联，他知道楚景言是自己的儿子，尽数得到自己的遗传，他们两人无比的相像。

　　所以陈朔才能那样的教育楚景言，并且让他成为令人敬佩的人物。

　　可陈朔死了。

　　如果他没死，或许楚景言愿意和他喝上一杯，然后说说自己的心烦事。

　　这世上已经没什么人能让楚景言提起兴趣和他聊聊天天谈谈心。

　　董事长大人继续往前走。

　　可身边没有郑秀妍。

　　没有喜欢憨笑的小肥婆。

　　也没有总是喜欢挽着他胳膊的金泰妍。

　　盛世万朝在韩的一切事宜依然由叶温婉管着，楚景言没有插手什么，他需要做的都是另外一些用得到他那些金光闪闪的头衔的事情。

　　当年陈朔在洛杉矶设立的助学基金帮助了无数海外游子，其中不少学业有成者毕业之后便投身盛世万朝在美的建设大潮之中，想来几年之后，这些人都会成为顶梁柱，那里是陈慕青的地方，楚景言不会多干涉些什么。

　　做慈善的意义在于钱多的没有地方花，而楚景言如今没什么需要用慈善来做伪装而掩饰些什么的事情。

　　国内的几位老人慈悲心肠，喜欢看见自己疼爱的晚辈能够做一些行善积德的好事。

　　为此楚景言几次三番挥金如土，既然盛世万朝在哪里都会有这种行为，那么在首尔依然会这样。

　　“慈善分很多种，大人物们把钱扔在医学研究上，希望有朝一日能够攻克癌症，这当然是造福千世的大好事……不过我还没到这种境界。”

　　翻了翻文件，楚景言看着叶温婉说道：“我觉得可行。”

　　“我们可能需要一个形象代言人。”叶温婉说道，“国内的那几位都是形象正大，几十年的老艺术家给我们面子才出面做成了，声势浩大是一回事，取得的效果也很好，这里怎么办？”

　　楚景言想了想，然后说道：“我会让人物色好人选，这点不用担心。”

　　叶温婉点了点头，走出了办公室。

　　华商协会的主席每年都要出席大量的商业或者公益性的活动，楚景言坐上这个位置之后已经推掉了无数，他依然走着陈朔以前没有走完的路。

　　或许等某一天，他把陈朔留下的遗憾全部弥补之后，楚景言才能呼吸的稍稍轻松一些。

　　他在忍。

　　但还是有人想要挑衅他。

　　有文件摆在了他的案头。

　　只言片语，看不出个所以然来，楚景言只说了一句：“继续查。”

　　于是便有人开始四处奔波。

　　他在找一个答案。

　　很重要的答案。


第381章 好运当头照

　　“他经常把自己扮成一个孤家寡人，他喜欢坐在那间特别大特别豪华的办公室里往外面看，好像全世界都是他的一样。”

　　“我不知道那种感觉是不是真的很好，可以让他这么多年一直这么坐着，放在古代，如果命再好点，说不定他会是个好皇帝。”

　　“我知道他做的都是重要的事情，也知道有时候他也很迫不得已……”

　　小肥婆撑着下巴说道：“我当然觉得男人就是该那样才威风才够帅气，可……可怎么就不能稍微再好一点呢。”

　　说着，小肥婆转过头看向身旁的徐贤，望着徐贤昏昏欲睡的模样，小肥婆难得用起了姐姐般的威严：“呀，忙内，我在说话呢。”

　　“我听着呢，姐姐。”徐贤抬起了头，瞪大了眼睛，“可是姐姐，虽然我们两个人没怎么这样秉烛夜谈过，可也没必要因为难得的两人相处时光，就一个劲儿的跟我说你对景言先生的不满吧。”

　　“有什么不对的？”小肥婆疑惑的问道。

　　“你在我面前这样诋毁我的偶像，这可真的一点儿都不好。”徐贤语气有了些许认真，“为什么要对一个活的那么认真的一个人充满抱怨呢？”

　　小肥婆愤慨道：“他哪里活的认真了？”

　　徐贤递上了一份报纸，小肥婆疑惑的接过扫了一眼之后说道：“我要是像他那么有钱，我也每年做慈善。”

　　“慈善做的是心，而不是样子，更不是钱。”徐贤觉得自己的这位姐姐思想很不端正。

　　小肥婆抄起一旁的果酒便灌了一口，心想着自己到底是脑子抽了什么风才会拉着这么一个不懂风情的死丫头陪自己聊天唠嗑。

　　空调的风徐徐吹着，窗外的蝉鸣越来越聒噪，夏天已经来了。

　　一旁摆着放在冰桶里的西瓜，徐贤挖了一勺果肉放进嘴里，感受甘甜之后对小肥婆说道：“姐姐，既然喜欢景言先生，就不要抱怨他对你不好的地方，多去看看他好的地方，你会发现世界很美好的。”

　　小肥婆一愣，随即大叫道：“瞎说，我什么时候跟你说过我喜欢他了，忙内你可不能信口雌黄，要是被传绯闻我第一个拿你是问。”

　　感慨自己的这位姐姐近几年来在语言上的突飞猛进，徐贤心想着你私底下整天往公司教中文的老师那里开小灶，好像以为全世界的人都不知道似的。

　　郑秀妍的中文是最好也是最地道的，按她本人的话讲，她的腔调可是官腔儿。

　　气急败坏的小肥婆看着徐贤那牲畜无害的笑脸，顿时便像泄了气的皮球般的缩成了一团，小声说道：“这事儿你别说出去好不好。”

　　语气里带上了一丝哀求。

　　忙内轻轻抚了抚小肥婆的后背，心想这我都能看出来的事情，还有谁是看不出来的？

　　自从那晚在裴成俊的亲自护卫下回到宿舍以后，小肥婆心里便一直在胡思乱想，然后第二天便又看见同样黑着脸的郑秀妍有气无力的也回来了，照例……队内气氛最是尴尬神秘的两人相互问好，然后各回各屋。

　　回到屋内的小肥婆便开始为自己加油打气，心想着看来楚景言好像并没有能安抚住郑秀妍这块难啃的骨头。

　　这种状态已经持续好久了，不管是郑秀妍还是小肥婆。

　　她们都认为再这样下去会出大事，可谁都不说。

　　至于队长……她也快自身难保了不是吗。

　　多年来的第一回，小肥婆和忙内竟然双双留在了家中，两人互相望了望，然后徐贤十分自觉地从冰箱里拿出西瓜切开再放到冰桶里，然后准备好了一些零食，想了想之后又帮小肥婆开了瓶果酒，两人这才坐在了沙发上，享受起了难得的下午茶时光。

　　起初小肥婆十分欣慰，觉得如果自己能有这么个妹妹真好，于是便开始拐弯抹角的冲徐贤宣泄自己这些天来的负面情绪。

　　对此忙内的作用便这样体现了出来，徐贤自然是照单全收，并且听的很是认真。

　　可小肥婆越说越起劲儿，泡面都吃了一桶之后养精蓄锐准备继续下去，这谁受得了？

　　于是忙内便开始神游四海。

　　等小肥婆察觉到这一点便准备教训这个不听人说话的坏妹妹时，便出现了以上的场景。

　　说白了，小肥婆不是外强中干，是哪儿哪儿都干。

　　哪儿哪儿都脆弱的很。

　　“姐姐。”徐贤收回了自己的手，看着一向胆小怕事的小肥婆这么个虚弱的模样，便说道，“我不太懂你现在的心情……也没办法给你什么建议。”

　　“但我觉得啊，既然想要什么的话，努力去争取就好了。”

　　“就算最后没得到，遗憾终归会有，但总比没去争取再来唉声叹气的比较好。”

　　徐贤的话一点儿也没起到安慰小肥婆的作用，默默的灌下一瓶果酒，小肥婆拿起一旁的报纸仔细看了看之后，忽然笑了起来：“忙内呀，信不信最近你会有好事发生？”

　　徐贤疑惑的看了眼小肥婆，捧起一旁的西瓜又塞了一块果肉进了嘴里。

　　夏天啊，果然还得是空调和西瓜才行。

　　其实徐贤也觉得最近公司内部的室长和广告部的那些人看待自己的眼神有些古怪。

　　具体是为什么她还没感受出来，只不过那种气氛上的变化总让徐贤觉得会有什么事情即将发生一般。

　　对此队内的老小觉得应该不会是什么坏事才对。

　　平常安安静静的呆在那儿看着姐姐们闹腾，回了宿舍才偶尔会张张嘴让那些疯子一般的姑娘们吃个暗亏，其余……好像也就没什么了吧。

　　少女时代如今正是事业上升期，可谓所向披靡毫无敌手。

　　人气跟上去了，徐贤好像也觉得自己比之前几年更受欢迎了一些，有时候想想还真是够好玩的，怎么自己这种不招人喜欢的性子反而能让人喜欢呢。

　　要是那群说想要找个像我这样认真生活的女孩当女朋友的男生，真的如愿以偿……估计他们肯定不会开心到哪里去。

　　楚先生说的可真对，男人就是喜欢新鲜，除了新鲜以外……他们追求的不过就是最最无聊最最稀松平常的东西。

　　会撒娇会讨人喜欢的女孩才最有竞争力。

　　徐贤觉得在这方面自己可没什么竞争力可言。

　　可要不怎么说偶像就是偶像呢。

　　S.M接待室。

　　看了看眼前的合同协议，又看了看面前这位艳丽高挑的魅力女性，徐贤是认识这位的，楚景言身边那位行政秘书。

　　宋佳看着徐贤，眼神中流露出一股子满意之后微笑道：“具体的事宜，待会你们公司的负责人会跟你详细说明，徐贤小姐是我们董事长钦点的人选，我这次过来也只是最后把关一下。”

　　或许是因为和楚景言相识，又或者是因为眼前这位清丽可人的美人太过容易亲近，徐贤问道：“可为什么是我呢？”

　　宋佳笑着问道：“为什么不能是你呢？”

　　徐贤忽然不知道该怎么回答了，她不认为自己有什么资格担任这么大一个慈善机构的代言人，论出生论来历，比她出众优秀的大有人在，可就像是宋佳说的，为什么不能是她呢。

　　单单凭借楚景言对徐贤颇有好感这一点，就足够她来做这件事。

　　看着略显紧张的徐贤，宋佳把资料放到一旁，然后叮嘱道：“最近请好好的学习中文和英文，这都是以后会经常用到的，我们会派专业的语言老师来教导你，短期之内会有很好的效果。”

　　“能做到吗？”宋佳问道。

　　徐贤抬起了头，想了想之后回答道：“靠努力的话，我想我可以。”

　　“那就好。”

　　宋佳在短暂的逗留之后便离开了S.M，徐贤一个人坐在位置上，心想着帕尼姐怎么一看报纸就能知道这桩好事会落在自己头上的？

　　百思不得其解，徐贤便放弃了继续和自己较真下去。

　　她是艺人。

　　这样正面且背景深厚的慈善机构能让她来担任长期的形象代言人，对于徐贤个人而言获得的不仅仅只是那么点财务上的好处。

　　就好像楚景言以前说的，如果你想做些什么，那么最好先进到相对应的圈子内。

　　到了那，你才能最好的施展自己的抱负。

　　徐贤以往那些只能放在心里的想法，如今可以逐渐尝试着去实践和实现。

　　……

　　小肥婆和楚景言相识多年，了解彼此最基本的脾气心性，所以她才能在看到那份导报之后，第一反应便是楚景言肯定会找到徐贤。

　　至于为什么不让郑秀妍又或者郑秀晶来做，小肥婆也说不清楚。

　　楚景言巴不得郑秀晶天天呆在家里，生怕出门就有坏人对她有什么非分之想，至于郑秀妍……小肥婆摇了摇头，心想着最好还是别让她来做。

　　她来做了，我做什么？

　　看着回到家中之后一个劲儿追问自己的忙内，小肥婆终于体验了一把当智者的感觉。

　　这种感觉，可真是不错。

　　……

　　仁川国际机场。

　　出口伽椰独自一人走了出来，夜晚下的机场有些安静，看着迎接自己的人，她摘下了墨镜，伸出右手微笑道：“检事长先生，初次见面，你好。”

　　“见到您是我的荣幸。”张子成和出口伽椰握了握手，“您能亲自前来，真是让我无比惊讶和惊喜。”

　　出口伽椰收回了手，依然微笑：“我有您想要的东西，您的目标，也是我所希望看见的。”

　　检事长先生看了眼出口伽椰身后逐渐走出来的随行人员，点了点头之后说道：“我们上车说话。”

　　一行人缓缓离开。

　　远处咖啡厅门口一个端着报纸仔细看着的人从位置上离开，随即四周便有人跟上了他。

　　男人从口袋里掏出手机，指示着身旁的人跟上张子成的车子之后，对着手机说道：“先生，我想，我们有眉目了。”

　　……


第382章 属于

　　董事长大人最近心情很差。

　　无论是在家中还是集团，平时形象工程做的极其到位的楚景言，最近开始变得不苟言笑起来。

　　甚至听说因为某个特别小的错误，他还言辞苛刻的斥责了秘书室室长顾白一番。

　　从未听说董事长大人会对身边信任的人有这种行为，那么肯定是有什么问题了。

　　不可能是集团上。

　　即使首尔盛世万朝最最基层的一个职员都知道自己所在的这座大厦如果不是什么天灾人祸，已经不太可能会破产。

　　事业蒸蒸日上，身家已经到了没什么必要去攀比的层次。

　　那么董事长大人为什么会心烦？

　　所有人都联想到了当年楚景言还是理事长时候，传出的各种绯闻。

　　无论是空穴来风的孙艺珍，还是传的神乎其神的韩孝珠，又或者是被集团内部一致认为最有可能的……当初楚景言亲自下楼来接的那位带着口罩的姑娘。

　　董事长大人的感情可能是出什么问题了。

　　但谁也没胆子这么去问楚景言。

　　庄园

　　阳光透过一整堵墙大小的玻璃窗撒进屋子，长桌上只有楚景言一个人坐在那里，捧着一碗粥慢慢喝着。

　　宋佳站在一旁，捧着一份文件小声念着。

　　最近几天楚景言都没有去集团，或者说自从他回来之后除了必要时候，他就没再去过黑金大厦。

　　办公地点自然也就放在了家中。

　　“旧金山的研究所分部已经修建完毕，按照您的吩咐……查尔斯博士已经提前带着一小部分的团队驻扎在了洛杉矶，后期工作在一个月之内可以展开完毕。”

　　“首尔华商协会月底有一个酒会，到时候还需要您的主持，届时放松会的朴女士也会到场，大使先生表示也一定会到场。”

　　“国内西北的三家工厂已经开始投入生产，那边的负责人发来消息希望您在年底可以去视察一下，李省长对我们的项目十分欣赏，表示会一直支持。”

　　“集团在南非铺建的……”

　　“好了。”

　　宋佳闭上了嘴巴。

　　楚景言放下了饭碗和汤勺，起身离开了饭桌，直径往后花园的方向走去。

　　佣人早已准备好了花茶，天气渐热，楚景言一身休闲的装扮，坐在摇椅上望着远处的那一片郁郁葱葱。

　　宋佳安安静静的站在一旁。

　　最近楚景言的反常她也看在眼中，顾白已经消失了许多天，传闻里那次楚景言对顾白发火的真想没有几个人知道，而宋佳确实在场。

　　那天晚上只不过是楚景言照例有些晚离开集团，在走之前忽然接到了一通电话。

　　接完电话之后，他回头询问了顾白几句话之后，整个人便忽然激动了起来，当时楚景言指着顾白厉声叫道：“去找宫秀，把他给我叫回来，还有……让他们继续跟下去，有什么事情直接来告诉我。”

　　“不知天高地厚。”

　　“从今天开始，你负责这件事，一直到结束。”

　　于是那天晚上之后，宋佳便再也没有见过顾白。

　　看样子是去认真处理楚景言口中的那件事，但如今到底是什么样的事情能够让楚景言如此的大动肝火，宋佳认为自己可能猜到了一些，但还是有些不太确定。

　　在楚景言身边做了几年事，他的脾气心性宋佳大概也摸到了一些窍门，见着楚景言今天根本没有谈论公事的心思，她搬了把椅子坐下之后，陪着楚景言看起了花。

　　过了一会之后，宋佳说道：“前几天我去见了那个徐贤。”

　　楚景言点了点头说道：“觉得怎么样？”

　　“确实和现在大部分的年轻人不太一样。”宋佳说道，“心性不错，但底子太差太薄，没有气场是个很难搞的事情……这样子到时候我怕她会没法控住那么大的场面。”

　　楚景言微笑着摇了摇头说道：“总不能要求每个姑娘都像艾玛沃特森一样。”

　　慈善只是一个由头，能拿得出那么多钱的人不在乎多拿一些出来雇一个形象不错的小艺人来担当形象代言人，这个人是楚景言选的，那么到时候自然会被贴上盛世万朝的标签。

　　想起那天懵懵懂懂的徐贤，宋佳心中轻轻叹了口气，就因为当年印象不错，那个小姑娘到现在还不知道，楚景言到底送了她一个怎样的大机缘。

　　有些灼热的阳光被遮阳伞挡住，阴影之下的楚景言心情好像好了一些之后，对宋佳说道：“前些天，爷爷以前的一位老战友给我打了电话，说我做的事情都是好事，是为国为民的大好事。”

　　“我被他夸得有点不太自在，所以也就没聊多久便挂掉了电话。”

　　楚景言微笑道：“我把那些在这里埋了几十年的尸骸挖出来，然后两个国家再搞一个盛大的仪式，我就花了那么一点钱……就能获得一大堆隐形的好处。”

　　“明明是件很卑劣的事情，却让我变得高大起来。”

　　“感觉死了以后，我会下地狱的。”

　　宋佳小声说道：“那些人都是英雄，你做的也都是所有人希望看见的好事，怎么就成了卑劣了？”

　　听着宋佳的安慰，楚景言笑道：“很多人终其一生碌碌无为，又或者多么特立独行，都是不想被这个世界改变罢了。”

　　“碌碌无为是没有按照世界的心意走，特立独行是背道而驰。”

　　“而像我这样顺着世界心意走的，就成了这样。”

　　宋佳从楚景言话里读出了一丝别样的味道，说不太清楚这种感受，反而她觉得有些熟悉，这种感觉她从某些人身上感受到过。

　　那些人无一例外都是功成名就，但也垂垂老矣。

　　对，就是他们身上的那种气质。

　　暮气。

　　暮气沉沉。

　　楚景言还这样年轻，连三十都还不到，那样俊俏的外貌就算说他是在校学生都没人不会信。

　　他左手握着盛世万朝，右手握着陈青云和陈朔两代人积累出来的恐怖资源。

　　这样的人，到底还有什么能让他觉得累？

　　沉默了片刻之后，楚景言抬起了头有些疲惫的问道：“还有几家Tiffany珠宝的代理不愿意跟我做笔生意？”

　　闻言宋佳从包内掏出平板查看了一下，回答道：“大都谈好了，但要是想拿下首尔全部的代理，可能还需要一些时间。”

　　把身子靠在摇椅上，楚景言微垂着眼帘说道：“倒也不用急，反正……八月份之前完成就行了。”

　　宋佳点了点头。

　　这个男人眼睛都不眨的把那些昂贵奢侈的玩具到处送人，随便一样都足够普通人很好的过一辈子，他可以用很多种办法来让别人得到快乐，可好像如今这位年轻的贵族，已经不开心很久了。

　　“等华商协会的酒会结束之后，帮我去接触一下朴女士，就说我想和她见一见。”

　　听着楚景言的吩咐，宋佳有些不解但依然点头，记下之后问道：“马上就要大选，现在这种时候会不会有些太敏感？”

　　“关我什么事。”楚景言端起花茶，看着宋佳说道，“我只是想跟她做笔生意而已。”

　　阳光越发的灼热，蝉鸣四起。

　　今晚少女时代全员都聚集在宿舍当中，把徐贤围在中间，一个个深色端庄浓重，中间的徐贤有些紧张，忍不住咳嗽了一声。

　　然后她拿起稿子，看了眼各位姐姐们不确定的说道：“那我就开始了？”

　　“开始吧。”说着，金泰妍小声的鼓了一下掌。

　　徐贤点了点头，深吸口气之后便开始朗诵手中那份盛世万朝方面拟定好的英文稿子，到时候是需要徐贤背下来的，为了能咬字清楚和做到口语地道纯粹，这几天郑秀妍和小肥婆已经成了徐贤的私人家教。

　　在公司时候是盛世万朝派来的语言老师正统教学模式，回了宿舍便是郑秀妍和小肥婆的野路子。

　　但即便都是旧金山出生，可郑秀妍和小肥婆的教学理念相差甚远，这让被夹在中间的徐贤苦恼不堪。

　　也得亏这两位的明争暗斗，徐贤的口语水平在短时间之内得到了极大的提升。

　　她现在对于不久以后的第一次亮相，已经开始有了自信。

　　顺利的念完稿子，徐贤缓缓松了口气，然后期待的望向围坐一圈的姐姐们。

　　郑秀妍和小肥婆十分欣慰的点了点头，其余的人只听了个大概，看着那两个人都满意了，便也跟着赞美徐贤起来。

　　少女时代已经很少有机会九个人在一起这样子安安静静的做什么，所有人互相看了看彼此，实在还有些尴尬。

　　不得不承认大家都长大了很多，从十几岁到二十几岁这段最好的年纪里这群姑娘们一直生活在一起，可长大了就真的是长大了。

　　会变。

　　而且会变很多。

　　她们也不是那么的无话不谈，也不是那么的相处融洽，可日子还很长，也得再往前走很久。

　　“谢谢姐姐们。”徐贤忽然说了一句，然后便红了红脸，“因为我的事情让大家都这么关心……谢谢。”

　　郑秀妍揉了揉自己“爱徒”的脑袋，笑眯眯的说道：“说什么谢谢，你出去可是给我们长脸的，千万不能怯场哦，其实那些官老爷和有钱人也没多厉害，都是普通人，你到时候千万不用紧张就好。”

　　徐贤乖乖的点了点头。

　　说实话少女时代里面见过所谓真正大世面的，也就只有那时候整天跟在楚景言屁股后面跑的郑秀妍了。

　　前辈的话还是得听的。

　　时间有些晚了，大家都准备回屋睡觉。

　　早早洗漱完毕的小肥婆正准备爬上床敷个面膜，就看见徐贤正在站在门口，笑吟吟的看着自己。

　　“怎么了，忙内？”小肥婆一边敷着面膜一边说道。

　　徐贤摇了摇头，笑眯眯的说道：“没什么姐姐，我只是来告诉你，你马上也有好事要发生了哦。”

　　“什么好事？”

　　“等着吧，很快的。”说完，徐贤便帮小肥婆把门给关上。

　　小肥婆手里拿着面膜有些不知所谓，摇了摇头之后便重新躺了下来。

　　她望着天花板上有些黯淡的星星，心想着也该是时候把这些荧光贴纸换一遍了。

　　她那天偶尔瞥见了宋佳提包里的一份合同协议，写着密密麻麻的英文实在有些看不太懂，但是徐贤懂基础的中文。

　　合约上写着小肥婆的中文大名。

　　Tiffany

　　黄美英。

　　那张纸上有两个Tiffany，一个代表着人名，一个代表着珠宝品牌。

　　但无论是人名还是珠宝。

　　都属于一个人。

　　属于那个叫黄美英的人。


第383章 两情若是长久时

　　小肥婆躺在床上，静静的等着皮肤完全吸收完面膜的养分之后，这才重新起身洗脸刷牙，然后盖上了毯子。

　　空调徐徐吹着凉风，舒适宜人。

　　手机忽然震动了一下，看着来电显示，小肥婆先是一惊，随即便十分的欢喜，惊喜惊喜，她没想到这种时间楚景言会打来电话。

　　先是矜持的等待电话响了一会之后，小肥婆才接通了电话。

　　“喂？”

　　“还没睡。”

　　“恩，刚敷完面膜准备睡了。”小肥婆说道，“你要有事就说，没事的话……”

　　电话那头的楚景言问道：“没事怎么着，就挂电话？”

　　“不是，没事的话就陪我聊聊天。”小肥婆咬着大拇指上的指甲盖，“楚景言，你不能总是因为我好欺负就这么咄咄逼人，我也是有脾气的。”

　　电话那头毫不意外的响起了楚景言无良的笑声，这让小肥婆气的牙痒痒却也无可奈何。

　　于是小肥婆问道：“你突然给我打电话，是不是因为想我了？”

　　原本只是一句不走心的玩笑话，小肥婆自己都没打算从楚景言嘴里听出来什么，但电话那头的楚景言在止住笑声之后点了点头：“嗯，是想你了。”

　　小肥婆的眼睛睁得大大的，然后猛地捂住了自己的嘴巴，笑眼瞬间眯成了一条缝隙，就好像月牙儿一般。

　　然后她顺着床滚了一圈，一双脚丫子在空中乱蹬。

　　亲娘咧，我Tiffany黄等了这么多年，好死不死的在快要死心的时候终于从这个王八蛋嘴里听到一句人话了，这可真不容易，小肥婆忽然觉得此时此刻自己应该喜极而泣才是。

　　不得不说我们的小肥婆同学前些年时候被楚景言欺压的太狠了些，就这么一句不痛不痒的话就能让这姑娘开心成这样，如果现在心情极度阴郁的楚景言看见小肥婆这种模样，说不定就得来一场人生的思考。

　　小肥婆比不得金泰妍的待遇，也不是郑秀妍那样的一开始便在楚景言身边。

　　这个憨喜的姑娘从小时候看见楚景言的第一眼时候，便一见钟情，一见钟情钟情的是脸，小肥婆确信自己即便长到了二十多岁，也没见过比楚景言更好看的人。

　　而且小时候的楚景言要更好看，比现在好看的多。

　　一颗芳心暗自相许，小肥婆就这么痴痴的等了楚景言这么些年。

　　其实回顾小肥婆的暗恋路程，再想想当时楚景言一听到有什么男人和小肥婆走的比较近之后就炸毛的反应来看，董事长大人还真是早就不怀好意了。

　　只是如果让旁人看着小肥婆这么多年一个人走过来，也实在太可怜了一些。

　　她可没听过楚景言偶尔的甜言蜜语。

　　也没受过他的什么保护。

　　就上回董事长大人出面搅局那个什么运动员的事儿，后来也是李旭派了几十号人天天在球场门口玩闹，才这么不了了之。

　　小肥婆不知道那个人是张子成特意花费了很大的功夫才怂恿来追求她，而之所以能这么轻松的解决，或许当某一天楚景言知道了事情的真想，他也得愧疚一番。

　　这个在首尔无依无靠的姑娘，是因为不敢失去自己才忍气吞声的吗。

　　那如果真是这样，她现在笑的这样开心又是为了什么？

　　小肥婆很轻松的点头说道：“谢谢你。”

　　“谢我什么？”楚景言疑惑的问道。

　　“谢谢你想我。”小肥婆说道，“本来我就挺高兴的，你知不知道，我和泰妍还有忙内呀，马上就要小分队出道了，虽然会忙一些，不过肯定很好玩。”

　　“而且啊，过几天我就能回家休息几天了，你说是不是真的好事情？”

　　楚景言静静听着小肥婆的这些开心事，沉默片刻之后忽然说道：“美英，你说其实快乐应该是件很简单的事情对不对？”

　　“对啊。”小肥婆说道。

　　“比如呢？”

　　小肥婆想了想，说道：“比如我能吃炸鸡，比如明天没有通告，比如……比如你刚才说想我。”

　　“还有，去年我们到法国，在戴高乐机场转机的时候，看着机场上那么多国家的飞机起飞，降落，可我一点都没觉得自己渺小。”

　　“我可是少女时代啊，很多人都喜欢我，哈利波特的扮演者你知道吗，他也喜欢我。”

　　说了很多，小肥婆一直说着自己最近感觉到开心的事儿，等说的没什么好告诉楚景言的时候，她才接着问道：“那你的高兴事呢？”

　　“我的？”楚景言想了想之后，笑着说道：“你应该知道的吧，秀晶的成绩一直很好，好的让我都惊讶，等冬天考试的时候，她的成绩能上成均馆。”

　　“家里终于有个学习好的小孩了，我是真的开心。”

　　“我的集团国内的产业链和销售链也全部弄好了，不是赚不赚钱的问题，也不是能赚多少的问题。”楚景言说道，“我好想可以去做点自己喜欢做的事了，很多东西不用我去管也可以运作的很好。”

　　小肥婆听的很认真，于是问道：“没了？”

　　“还有。”

　　楚景言笑了起来，语气中丝毫不掩饰那种洋溢着幸福的烟火味道：“还有，我一想到你这么开心，我就开心。”

　　小肥婆抿嘴乐了一下：“傻不傻啊你。”

　　“哪里傻了？”

　　“你故意这么说逗我开心的是吧？”小肥婆哼了哼，“是不是觉得上回把我一个人丢在酒吧里心里很过意不去？”

　　楚景言哑然失笑，然后很赞同的点了点头：“确实很对不起你，所以我想看看能不能补偿你一下。”

　　“怎么补偿，你现在过来给我送夜宵吗？”小肥婆问道。

　　“大晚上吃东西对身体不好。”楚景言否定了小肥婆的这个非分之想。

　　“那你想做什么？”

　　楚景言笑着说道：“就不能抱着你看星星吗？”

　　听完出经验的话，小肥婆自然而然的便想起那天晚上的事情，说好的只是看星星看电影而已，最后还不是便宜了这个混蛋？

　　“你别欺负我脑子转的慢，这明明是你想开心而已。”小肥婆说道。

　　“不是哦。”楚景言笑吟吟的说道，“我看你明明也很开心的嘛。”

　　“楚景言你不准乱说！”

　　“我可没瞎说。”

　　笑意逐渐散去，楚景言说道：“等你从美国回来，我来找你……有件礼物想送给你。”

　　“哦，是什么？”

　　“Tiffany。”

　　“叫我做什么？”

　　“呵呵，你在我这永远都是死肥婆，Tiffany这名字跟你没什么关系。”

　　小肥婆：“……”

　　庄园

　　楚景言放下了手机，站在远处的顾白这才小跑着上前，看了眼风尘仆仆的顾白，楚景言问道：“你确定那件事是张子成安排的？”

　　“千真万确。”顾白点了点头，“我去找过美英小姐的那位朋友杰西，通过她的口述知道了一些事情的经过，然后我们的私家侦探传来的消息，也说明成郁奇当初和张子成有过很频繁的接触。”

　　“很多次成郁奇与美英小姐能够见面的机会，大都是张子成利用自身的人脉促成的。”

　　楚景言躺在了摇椅上，想了想之后说道：“李旭的人是不是还在他训练的球场闹事？”

　　顾白点了点头。

　　“想办法把他和日本那个球队的合同搞黄，我要他现在就去服兵役。”董事长大人淡淡的说道，“不用麻烦吴董事，让下面的人去做就好。”

　　顾白答应了下来，刚准备汇报接下来的事情，楚景言便开口道：“三天以后，美英要回旧金山，到时候派人去接她，看着她到家就好。”

　　“有空的话，让人陪她去研究所看看。”

　　顾白一惊，随即便低下了头。

　　旧金山的研究所刚刚搭建完成，却已经把最核心的研究摆在了那里，除了查尔斯等几位最重要的博士可以自由出入任何地方以外，那些助手们都需要得到许可才行。

　　可现在听楚景言的语气，那位美英小姐，好像也可以做到这些。

　　楚景言这句话表达的意思，已经足够很多人去思量。

　　尤其是洛杉矶和旧金山的那些人。

　　“其余的事不用跟我说了，出口伽椰……她要是想做点什么，直接让吴元静去找找德川庆朝谈谈。”

　　楚景言在面对郑秀妍时候没有抵抗的能力。

　　但也就郑秀妍这几个人。

　　他是盛世万朝说一不二的人，没有任何一个人能够反驳和对他不敬，德川庆朝也不行，更何况是出口伽椰。

　　也有些深了，楚景言一个人坐在摇椅上，沉默不语，也不知道在想些什么。

　　……

　　洛杉矶

　　一个穿着黑色短裙的女孩撑着黑伞穿梭在一排排的公墓前。

　　仔细辨认了一番之后，她小小的舒了口气，站在一座明显经过翻新的墓碑前，放下了手中的白花，拘束的后退了一步之后，然后恭恭敬敬的鞠了一躬。

　　远处站在几个白人保镖，正散落在四周，望向这里。

　　看着墓碑上那两位早已逝去的人，小肥婆也是第一次见到他们。

　　他们是楚景言的养父母。

　　小肥婆曾经不止一次的从楚景言嘴里听过他们，但也只是只言片语。

　　如今她确确实实的站在这里之后，却发现自己不知道该做些什么。

　　慌张的再次鞠躬之后，小肥婆有些不好意思的说道：“叔叔阿姨，我叫Tiffany，中文名字是黄美英。”

　　小肥婆的中文不是那么的话，但这三个字却是字正腔圆。

　　“我是楚景言的……楚景言的女朋友。”小肥婆嘿嘿笑道，“他有没有跟你们提起过我，没提过也没事，以后我会经常来看望你们的。”

　　小肥婆挠了挠后脑勺，接着说道：“楚景言现在很厉害很厉害，当然了他也很忙，我听说他已经把你们的研究成果发扬光大，正在往更深更复杂的地方研究，我明天就要去参观以你们的名字命名的研究所了，等我参观完以后，再来跟你们讲里面到底是什么样的。”

　　“我这么匆匆忙忙的来是不是特别不矜持，我怕你们会讨厌我，就不答应我和楚景言在一起了。”

　　小肥婆双手合十，十分虔诚的说道：“叔叔阿姨，我是真的喜欢楚景言的，我也会对他好的……可我真的不会做饭怎么办，为什么做饭那么难呢。”

　　“叔叔阿姨，你们一定要保佑楚景言一切都顺顺利利的，我也会努力，不让他担心。”

　　小肥婆歪了歪脑袋，看着墓碑说道：“你们是不是也很好奇楚景言现在在做什么呢？”

　　想了想以后，小肥婆洋溢着幸福的笑容说道：“可我觉得他不管在做什么，都是为了让自己喜欢的人过得更好。”

　　“如果叔叔阿姨你们都还在的话，会不会喜欢我呢。”

　　“请一定喜欢我啊，因为我特别特别的喜欢楚景言。”

　　“我都不敢想不喜欢他了会怎么办。”

　　“叔叔阿姨，求求你们也保佑我好不好，保佑我能一直一直的和楚景言在一起。”

　　“只要在一起就好了。”

　　“我发誓真的只要在一起就好了。”


第384章 心有灵犀

　　有风从远处而来，扬起了小肥婆的长发。

　　把发丝归拢到一旁，小肥婆低头看着墓碑，神情有些低落，小声说道：“我真的不是在向你们告状，可是……如果可以的话，我也想很贪心的让他陪着我一个人。”

　　“可这好像是不可能的事情了……”

　　“所以我就小小的退一步，能陪着他就好了。”

　　说到这，小肥婆微微眯起了笑眼：“我也知道他为我做的事情呀，他也是喜欢我的。”

　　“既然这样的话，那等以后组合不活动了，我就回旧金山，干脆搬到洛杉矶来住，叔叔阿姨你们在这里的话，他也肯定会经常回来。”

　　“这样就够了。”

　　沉默许久之后，小肥婆低着头，强颜欢笑着说道：“叔叔阿姨，我又说谎了。”

　　“我特别想每天早上醒过来的时候他就在我身边。”

　　“我也想跟他一起看通宵的电影，想坐摩天轮，也想跟他一起开一家咖啡屋，我们一起当咖啡师。”

　　“我有那么多那么多的梦想愿意和他一起完成。”

　　“可他就没办法陪我。”

　　“可我怎么去怪他呢……他那么好。”

　　紧握着双手，小肥婆难过的说道：“如果当初他要是来我家该多好呢，就算他又走了……可我也是第一次再次遇见他的人，那样是不是楚景言就可以只和我在一起了呢。”

　　夏风停在了远处。

　　好像想要安抚这个心情有些汹涌的姑娘一般，云朵飘过遮住了骄阳。

　　“我有点不敢把这些想法说给他听，我怕他嫌我烦。”

　　“可最近我觉得，他好像真的很喜欢我，那我是不是能稍微得寸进尺一点？”

　　想了想之后，小肥婆冲墓碑又鞠了一躬：“我该走了，打扰你们真不好意思。”

　　“我还会再来看望你们的。”

　　少女时代今年的大概发展策略已经定了下来，除了由金泰妍三个组成的小分队回归以外，其余成员大都私人行程。

　　都是一群相当进取的姑娘，演戏的演戏，综艺的综艺，总之就没有闲下来的。

　　郑秀妍例外。

　　她甚至推掉了一部电视剧的演出邀请，郑秀妍的私人经纪人看着她的行程表感觉这姑娘可能是准备隐退了。

　　被人都是满满当当的行程，而郑秀妍是巴不得一星期八小时工作制，而且得把上班路上的时间也给算进去，并且实行双休制。

　　这是有点夸张的说法，但经纪人依然胆战心惊的打探了一下郑秀妍，在确切的相信这个姑娘并没有准备自生自灭之后，才稍稍的放了点心下来。

　　少女时代已经十分厉害了。

　　至少在这几年里稳稳的坐着女团第一的宝座，并且把第二名甩的很远很远，这都是大家一起努力的结果，郑秀妍自然是开心的很，但总归实施不会如人意，她虽然叫Jessica，可还真不是上帝的恩宠，所以大多时候，郑秀妍觉得自己过得相当的背。

　　如今组合的发展进入了平稳期，再也不用像新人时候那般没日没夜的赶通告，也不是那时候刚刚十八岁的大女孩，郑秀妍忽然发现，自己不知不觉当中已经开始步入女人的行列。

　　再说自己是少女，那可就有点厚颜无耻的嫌疑。

　　关于这一点，队内从上到下，包括跟自己差了还两岁的徐贤也觉得很对，都已经是前辈了，这档次蹭蹭的往上爬着。

　　坐在咖啡屋内，郑秀妍和自己几位圈外的好友说笑着，看得出她今天的心情不错，直到郑秀妍起身去到洗漱间，桌子上的气氛瞬间冷了下来。

　　一桌子的人面面相觑，看着郑秀妍摆在桌上的手机，沉默不语。

　　他们好像都在等待什么事情降临一般，所有人都有些紧张，时不时就望向洗手间的方向，生怕郑秀妍会突然回来。

　　不远处另外一张桌上的男人快步走到这里，拿起郑秀妍的手机看了眼之后对身边的人说道：“有密码。”

　　郑秀妍的朋友们都摇了摇头，表示不知道密码是什么。

　　“0528。”男人身旁的同伴低声说道，“这个不对，就再试试秀晶小姐的生日看看。”

　　男人点了点头，输入密码，果然是先前报的那个，同伴微笑道：“这是董事长先生的生日。”

　　点开信息快速浏览了一番之后，便掏出数据线连上手提电脑，几秒钟之后便把手机放回了原来的位置上。

　　男人古井无波般的看了看郑秀妍的这几位朋友，微微鞠躬之后开口说道：“感谢各位的配合，董事长先生略背薄礼，很快会送到各位家中。”

　　守在洗手间的同伴冲这里打了声招呼之后，男人便提着笔记本电脑快步回到了自己的座位上。

　　短短几分钟，一切又恢复了原来的样子。

　　郑秀妍回到了座位上，疑惑的看了眼自己的朋友们：“怎么了，一个个都中了彩票一样。”

　　朋友们摇了摇头，心想着跟中了彩票应该没什么区别。

　　那位出手阔绰的董事长先生，想来送的薄礼，也要比一般的厚礼重上许多才对。

　　虽然不清楚为什么楚景言要这样大动干戈就为了查一下郑秀妍的手机，但这是家事，他们可不好插手。

　　再者来说，当楚景言派人找上他们，并且安排了今天的聚会，这群朋友们没有一个可以反对的。

　　不是不反对，是不能反对。

　　不远处桌上的两个男人仔细的看了看电脑上显示出来的记录掏出电话小声交代了几句之后，便起身离开。

　　郑秀妍丝毫没有注意到有谁进来或有谁离开，她和朋友们聊得很开心。

　　最重要的是，那个经常给自己发短信的人，已经很久没有这样做了。

　　即使心中阴郁到可以脱掉高跟鞋拿着AK47冲大街扫射，郑秀妍依然保持着应该有的风度，她不想让人看出来有什么不对的地方。

　　哪怕只是一点点的情绪外泄。

　　那个混蛋曾经说过，不能让人琢磨透你的心思和情绪，这样你就会变成提线木偶，郑秀妍想起来这句话就咬牙切齿，说的好像自己现在不是似的，被某个根本不知道来历的人控制着喜怒哀乐，她能怪谁去？

　　只能怪楚景言。

　　郑秀妍原本笑吟吟的面孔忽然变了，透过玻璃窗往外望去，三辆奢华的轿车依次停在了咖啡屋门口，喻潇小跑着下了车打开车门，即使大热天依然西装在身的楚景言从车内走了出来。

　　郑秀妍看着楚景言抬头望了望骄阳，然后直径往屋内走来。

　　想什么来什么，难不成他跟我心有灵犀不成。

　　他来做什么，和哪个女人约会？

　　郑秀妍冷哼一声，准备看看这个混蛋被自己撞破好事之后是什么样的反应。

　　楚景言走进了咖啡屋，走到了她的身边。

　　“加个椅子吧。”

　　说着，便有人端来了椅子，楚景言坐在了郑秀妍身边，看了看她，又看了看她的朋友们，微笑道：“你们好。”

　　众人急忙回礼，然后不知道谁忽然猛地拍了拍脑门：“哎呀，快下雨了，我得赶快回家收衣服。”

　　这话顿时得到了热烈的反响，郑秀妍的朋友们都表示家里的猫需要吃饭了，家里的妈妈还有点头疼感冒得赶快回家送药。

　　没多久，一桌子人便走的干干净净。

　　郑秀妍倒是安静的很，端起咖啡抿了一口，然后自顾自的拿着手机玩了起来。

　　服务生撤下了那些人的咖啡，给楚景言送上了一杯冰橙汁。

　　都说人长得好看穿什么都好看，何况郑秀妍对穿衣搭配也特别有心得，所以楚景言并不觉得无聊，即使郑秀妍并不搭理他，楚景言就这么安安静静的看着一身好看打扮的郑秀妍，也觉得心旷神怡。

　　自从那晚离开之后，楚景言就没见过郑秀妍，嘴上不说心里到底怎么想的就连郑秀晶都能看出来，但自己的姐姐是个傲娇货，楚景言傲娇起来更是不得了，她也只能在一旁干着急。

　　现在好了，人是见着了，可一句话都不愿意讲。

　　直到手机的电所剩不多之后，郑秀妍才抬起了头，揉了揉发涩的眼睛，语气尽可能的显出自己的淡定：“你来做什么？”

　　楚景言叼着吸管把杯中的果汁一口吸完，然后说道：“昨天跟成均馆的校长见了次面，倒是达成了一点协议，那里的毕业生可以提前和集团或者下属的集团签劳动协议，前提当然是通过面试。”

　　“那是个不错的学校，秀晶应该可以好好的念书。”

　　说到这，楚景言忽然笑了起来：“哦对了，我给她准备了份生日礼物，是辆车，不过好像太招摇了……但我觉得要送就送最好的，你说呢。”

　　“关我什么事？”郑秀妍蹙眉。

　　“你是她姐姐，怎么就不管你的事情了？”楚景言笑了一下，接着说道，“叔叔阿姨物色了一栋不错的楼，我听说你也看上了，那里地方不错……年底应该能搬进去。”

　　“我最近没做什么正事，哦对了，到时候华商协会的基金有一个慈善晚会，排场倒是挺大的，你们队里的老小有一个演讲……你去不去？”

　　郑秀妍很干脆的拒绝道：“不去。”

　　“那就算了，反正你去了也没什么用处。”楚景言笑着点了点头。

　　郑秀妍大怒：“你来就是为了跟我说这些没用的废话？”

　　“不是。”

　　“那就有话快说，我很忙的。”

　　“我比你要忙，郑秀妍。”楚景言歪了歪脑袋，说道，“济州岛一个新的度假村等着我去剪彩，开了就是一条产业链，济州岛政府都要对我感恩戴德，日本也有好几个重要的人需要我去见，见了他们就有生意，都是很重要的事。”

　　郑秀妍不耐烦的打断了楚景言的话：“既然你这么忙，那为什么还来这里浪费时间？”

　　“因为他们都没你重要。”

　　楚景言声音有些低沉：“这个应该不需要我说出来你就能懂的才对啊。”

　　“我懂什么？”

　　“让你受委屈了，我知道。”楚景言看着郑秀妍，犹豫片刻之后继续看着她，“以后不会有了，我能解决那些事情。”

　　郑秀妍盯着楚景言盯了很久，她明白了楚景言话里的意思，然后低下了头。

　　“根本不是这个问题。”

　　“你明明知道的，根本不是你说的那个问题。”

　　楚景言站了起来，走到郑秀妍身边把她揽入怀里，小声说道：“我们回家好不好？”

　　郑秀妍鼻子一酸，泪水汹涌而出。

　　小小的身子颤抖着，她挥舞着拳头砸在楚景言身上，哽咽到最后话都没办法说出来，压抑了这么久，好歹也算能倾泻一番。

　　“王八蛋，我就没见过比你更王八蛋的人！”


第385章 一辈子

　　郑秀妍觉得自己的生气是情有可原，因为原本错就不在她。

　　可好像又在某些方面显得无理取闹，因为如果真的深究起来，她能说谁做错了？

　　当年小肥婆一字一句的告白直到现在郑秀妍还历历在目。

　　她可不比自己爱的少。

　　那到底是谁错了？

　　那些短信上的一个个字就好像针一般的扎在她的眼睛和心上，楚景言去见金泰妍，去见小肥婆，这些郑秀妍都知道。

　　可是知道了又能怎么样呢。

　　很久以前当郑秀妍第一次喝醉躺在楚景言的背上，两个人慢慢的往家里走的时候，郑秀妍便控制不住自己的情绪和感情，和楚景言说了以前不可能说的那些话。

　　那时候楚景言明显是抗拒的。

　　即便后来楚景言表示自己对郑秀妍充满了前所未有的爱，但他没有想过说出来。

　　或许是他觉得郑秀妍可以有更好的归宿。

　　又或许是楚景言认为自己配不上她。

　　可是郑秀妍义无反顾。

　　既然选择了，她就没想过后悔，事实证明即使事到如今，郑秀妍依然没有后悔。

　　她只是在吃醋，在生气，在愤怒这个发短信的人。

　　郑秀妍清楚自己是在金泰妍之后，她也清楚如果真的按先后顺序，自己才是吃里扒外的那一个。

　　可着一条条短信生生的打碎了她的心，打碎了她的幻想。

　　这让郑秀妍无处可逃，迫不得已的面对那些本不愿意面对的事情。

　　她快撑不下去了。

　　即便每天都在强颜欢笑。

　　屋外闪起了光，有人站在远处，或是暗处往这边看着，拍着，但郑秀妍觉得好像没有什么无所谓的事情了，拍就拍吧，被拍了这么多年，反正也无所谓了。

　　候在外面的喻潇面色有些阴霾，他不明白为什么现在的这些娱记都会这么大胆。

　　后面跟着的两辆车有人走了下来，奔向那些正在拍摄的人。

　　外面有些骚乱，清冷的街头喧闹了起来。

　　郑秀妍望了窗外一眼，便没了再看下去的兴趣。

　　没去管外面的嘈杂，和警车忽闪着刺眼的灯光往这里走着，裴成俊不知道什么时候也出现在了这个小咖啡屋内，他带来了更多的人。

　　那些拍照的人被围在中间，对面是紧张的警员，这边是裴成俊的人手。

　　那些人把明晃晃的玻璃窗全部挡住，也就是挡住了郑秀妍和楚景言。

　　郑秀妍愣愣的看着外面发生的一切，然后看向楚景言。

　　咖啡屋内的人们面面相觑，然后在走进来的裴成俊盛情邀请下起身离开。

　　每一步好像都已经提前做好了剧本。

　　但就是不知道写剧本的到底是楚景言，还是别人。

　　“我现在二十七岁，过完年就二十八了，郑秀妍。”

　　“二十七岁的男人应该做点什么呢。”楚景言半跪着蹲在那里，看着眼圈微红的郑秀妍，轻声说道，“我东奔西走了这么多年，没觉得累，就是觉得应该有个地方让我停下来的时候可以休息。”

　　“但……那里总不能就是栋空荡荡的房子吧，总得有个人吧，总得有个我喜欢的人在那里等着我吧。”

　　“我已经等了你这么多年了，我才多大，小半辈子了有没有？”郑秀妍看着楚景言说道，“我还能做什么，你还要我做什么？”

　　“不够。”

　　楚景言声音大了起来：“说好了一辈子，差一天，一分钟，一秒都不算一辈子。”

　　“说好了是一辈子的，郑秀妍。”

　　“当初我可没逼你说这种话，都是你自己说的，我可是信了的，你不准反悔。”

　　郑秀妍就像一个做错了事情的小孩一般低头，蜷曲着身子，样子分外可怜，她知道自己就算生气时候的声音也不会可怕到哪里去，楚景言以前说郑秀妍的声音最像蜜糖。

　　“不在乎的是你，我一直都在乎。”郑秀妍说道，“你先别想着狡辩，就算我看的说的都是错的，可这都是你让我感觉出来的，退一万步，就算我感觉得都是假的……”

　　“那楚景言，我这么一个小肚鸡肠的女人，你就没想过不理我了？”

　　“你脑子被驴踢了吧？”楚景言有些不明就里。

　　“你还敢骂我？”

　　楚景言看着郑秀妍，有些激动的说道：“我真像你想的那么豁达就好了，我真像陈朔那样可以冷到骨子里倒好了。”

　　“可是郑秀妍啊，我到底要怎么做，才能做到你哭的时候我都无所谓？”

　　“根本不可能。”

　　“这种事情怎么可能？”

　　楚景言低下了头，眉头紧紧的皱在一起之后冥思苦想着，片刻之后斩钉截铁般的说道：“我反正想不出来。”

　　郑秀妍的小手被楚景言握在手心里，她明白楚景言现在很紧张，甚至都出了一些手汗。

　　她也想快点结束眼前的一切，然后把生活拨回正轨，明明之前都过得那么好，明明大家都开开心心，辛辛福福的，怎么就忽然全都变了呢。

　　但那些短信郑秀妍说不出口。

　　她怕了。

　　要是楚景言知道了她知道那些事以后会什么样的反应，要是自己的情绪稍微让他误解一点，那眼前的这个男人会不会真的不要自己了？

　　要郑秀妍眼睁睁看着楚景言和别的女人走在一起。

　　当初哪怕楚景言有了这种事情稍稍一点点的迹象，郑秀妍都哭爹喊娘像个八婆一样的誓死捣乱，当初都是这样，如今……郑秀妍怕自己会真的迈步过去这个坎儿。

　　郑秀妍低着头，感受着外面的混乱，小声说道：“回去再说好不好？”

　　裴成俊有些紧张的看着外面剑拔弩张般的局面，这里可不是乡下也不是什么乱七八糟的地方，这里是最最繁华的明洞，不管出了什么事，都不可能那么的轻松解决。

　　楚景言依然握着郑秀妍的手，两人双双站了起来。

　　咖啡屋的门被推开了，一个男人在众人的簇拥下走了进来，站在楚景言的面前，面容带了些许畅快，和某种胜利之后的喜悦。

　　“董事长先生，您现在的排场……可真是够大的。”

　　望着来人，楚景言笑了笑，郑秀妍站在他的身后，额头靠着他的后背……外面的事情太烦了，她不想管，就这样什么都不管的躲在楚景言身后，感觉真好。

　　“检事长先生来的可真够快的。”楚景言微笑道，“我还真不敢相信现在的司法人员一个个的效率都这样惊人。”

　　张子成正准备说话，就听到楚景言指了指窗外：“被围在外面的那些个垃圾，有几个是你的人？”

　　“还是说……全是你的人？”

　　听完楚景言的话，张子成的面容有了些许变化，片刻之后语气不变的说道：“是我的人，那又如何。”

　　“不是我的，你又能把我怎么样？”

　　楚景言彻底笑出了声，看着张子成说道：“这话本来不应该是我的台词？”

　　张子成不再和楚景言做口角之争，挥了挥手之后说道：“楚景言，我现在怀疑你涉嫌有预谋聚众围攻司法人员，请跟我走一趟。”

　　看了眼身后的属下，张子成淡淡的说道：“带走。”

　　楚景言站在原地。

　　裴成俊没有动，像是在看白痴一般看着张子成。

　　气氛有些僵硬。

　　张子成愤怒的声音陡然爆发了起来：“你们耳朵聋了吗，他是嫌疑犯，现在就给我逮捕他，就算不是，我也有权利拘留他四十八个小时！”

　　身后的检察院下属依然没有动，面色复杂的看了眼张子成，然后全都低下了头。

　　楚景言看着张子成，不无怜悯的说道：“谁能这样不明不白的抓我？”

　　“你？”

　　“还是你的厅长老爹？”

　　楚景言嘴角扬了一下：“你们也配。”

　　门外匆匆有人走了进来，刚想附耳在张子成身边说些什么，却被张子成粗暴的推开，冲来人吼道：“想说什么就说，我他妈没聋！”

　　那人看了看张子成，然后开口说道：“检事长，总长先生刚刚打来电话，对于你今天的行动表示完全没有经过授权，厅长现在勒令您马上回检查厅解释这件事，并且……”

　　那位检察官冲楚景言鞠躬，语气不无谦卑：“对于楚先生受到的惊吓和不公正待遇，向楚先生和郑小姐道歉。”

　　张子成愣愣的站在原地。

　　楚景言摇了摇头，看着张子成说道：“我没想到你这么心急，怎么……想把我关四十八小时，然后你再做哪些卑劣恶心的事情？”

　　“你以为我什么都不知道？”

　　董事长大人的眼睛微微眯了起来：“你让我很不开心，所有事情都触及了底线，我不会放过你的。”

　　“张子成……这事没完，早着呢。”

　　说完，便带着郑秀妍离开。

　　门外原本候着的人们瞬间划拉出一条通道，喻潇打开了车门，等楚景言和郑秀妍双双坐进去之后，便小跑着回到驾驶位，启动了车子。

　　咖啡屋内，张子成一个耳光扇在了下属脸上，然后紧接着便是第二个。

　　他的手机响了起来。

　　电话那头充斥着暴虐和不满：“你给我滚回来，现在！立刻给我滚回来！丢人现眼的东西！”


第386章 温柔

　　街道上很嘈乱，直到楚景言的车子消失在车流之中依然没有消停。

　　但这已经不关始作俑者什么事情了。

　　他要带着身边的姑娘去个地方。

　　轿车上了高速一路直行，很久之后才停在了一处海滩上，远处的空地正在施工，一座大厦眼看着便要拔地而起。

　　这里原本就是一家海滩酒店，很快便要多出一大片的专属海滩和一座综合性大楼，盛世万朝全权控股，由叶温婉主持的今年内的大项目。

　　海水哗哗的声音不是那么的悦耳。

　　海风吹在身上也是热的，没有什么清凉的感觉。

　　郑秀妍脱掉高跟鞋赤脚站在沙滩上，清丽的笑脸流露出一丝困惑，楚景言把她带到这里来要做什么。

　　潮水盖过了脚踝，感受着海水的冰凉，郑秀妍后退了几步卷起裤腿，低头看着沙滩上的贝壳沙子，歪了歪脑袋之后望向楚景言。

　　楚景言正在地上捡着贝壳，可好像没找到什么特别好看的，捡一个扔一个，最后满手都是沙子却依然一无所获，笨拙的模样让郑秀妍忍不住想笑，最后还是捂了捂嘴巴笑意憋了回去。

　　放弃之后的楚景言直起了腰板，看着郑秀妍说道：“笑什么呢？”

　　郑秀妍立刻又摆起了冷面孔，白了楚景言一眼说道：“你管我去哪儿管我睡哪儿，现在我笑一下你也要管？”

　　说的话很冲完全没有好气，当然了郑秀妍也不准备给楚景言好声好气的说些什么，不明不白的把自己带到这个破沙滩来做什么，吹海风吗，老娘的皮肤要是被这毒太阳毁了可怎么办？

　　“我让你受委屈了是吧。”

　　楚景言站在郑秀妍的不远处，笑吟吟的看着她说道：“然后我也没做什么来安慰你，所以你生气了对不对？”

　　郑秀妍抿了抿嘴唇，撇过头不去看楚景言。

　　“你喜欢加勒比海吗？”楚景言忽然问道。

　　郑秀妍没有说话，楚景言低头笑了笑说道：“我记得秀晶是喜欢的，不过想在那里买个小岛也是很贵的不是么。”

　　“你买了？”郑秀妍问道。

　　楚景言摇了摇头：“还没有，你不陪我去住，我花那么多钱买个破岛做什么。”

　　郑秀妍冷笑道：“楚景言，你以为这种甜言蜜语现在对我还有什么用处……我不陪你去住，大把大把的女人乐意脱光了跟你去住。”

　　“你又不缺我一个。”

　　这很明显就是气话了，楚景言觉得自己的脾气好了许多，听着郑秀妍这么讲也没多少的情绪波动，当然主要是心虚，没别的什么原因。

　　楚景言手里有一个海螺，摊了摊手之后看着郑秀妍说道：“秀妍，你觉得我会怕什么？”

　　郑秀妍蹙起了眉头。

　　“我其实什么都不会怕的。”楚景言笑了一下，望着远处正在动工的工地，说道，“我不会怕有人离开，也不会怕有人背叛，更不用去担心那么多杂七杂八的事情。”

　　“经历的多了，也就习惯了。”

　　“我觉得我可以忍受任何人和事离开我，就算最后成了一个孤家寡人，我也能活下去。”

　　楚景言看着郑秀妍说道：“可我不想老无所依，也不想让你不在我身边。”

　　“如果可以更好的选择一种生活，那我为什么不能选择那个好的呢？”

　　楚景言抬起了头：“秀妍，没有你我依然可以过得很好……但你对我来说，太重要了。”

　　郑秀妍歪了歪脑袋，问道：“有多重要？”

　　楚景言想了想之后，伸手比划了一下：“差不多就是这么重要。”

　　“表现一下给我看看。”郑秀妍双手环胸，抬头看着楚景言，“随随便便说几句话就让你蒙混过关，那我还生哪门子气。”

　　楚景言无奈的挠了挠头：“那你想怎么样？”

　　“我想怎么样？”郑秀妍啐了一声之后说道，“你没有来看过我一场演唱会，以为送几个花圈和买几个广告牌就已经是对我天大的宠爱了，可那又怎么样，你连我唱过什么歌都不知道，我参加过你那个娱乐公司投资的综艺你也不知道。”

　　“那你来告诉我，楚景言，我该让你怎么表现？”

　　“你说啊。”楚景言认真的想了想之后，觉得自己做的确实有些不对，“你说了我一定做到，做不到我也尽量做到。”

　　“是吗？”郑秀妍依然在冷笑。

　　“千真万确。”

　　“那唱首《冷面》给我听听。”

　　“什么玩意儿？”董事长大人眨了眨眼睛，表示没听明白郑秀妍话里的意思，“你想吃冷面，我们去吃呀。”

　　“不是吃的，是我唱过的那首歌！”郑秀妍跺了跺脚，“我和朴明秀在无限挑战里唱的那首《冷面》！”

　　楚景言恍然大悟：“原来是这样啊。”

　　郑秀妍冷眼看着楚景言：“你到底唱不唱？”

　　楚景言犹豫着掏出了手机，郑秀妍冷笑了一下，果然这种男人到底对他有什么好期待的，大男子主义这么厉害，对他抱有幻想，真是脑子被驴踢了心里这么想着，郑秀妍扭头便走。

　　“真的好凉……心情好冷。”

　　“牙齿好凉，冷面，冷面，冷面，冷面。”

　　“心里好凉，冷面，冷面，冷面，冷面。”

　　身后传来了一阵断断续续的歌声，郑秀妍停下了脚步，有些惊愕的回过身，看见楚景言正拿着手机，皱着眉头跟着手机里播送出来的歌声跟着唱。

　　明明是一首音调欢快的歌，愣是被楚景言唱的苦大仇深。

　　听着楚景言的歌声，郑秀妍感觉又回到了当初和朴明秀搭档时的那个可怕场景，郑秀妍忍不住捂住了眼睛。

　　楚景言依然在唱着，幸好周围没人，不然董事长大人一定会杀人灭口才对。

　　一首歌终于唱完了，无论是对楚景言还是对郑秀妍，都是煎熬和折磨。

　　楚景言吐了口痰，郑秀妍掏了掏自己的耳朵。

　　“太难听了。”郑秀妍说道。

　　楚景言把手机塞回口袋，义正言辞的说道：“这种口水歌怎么可能会有好听的，本董事长的嗓音条件这么好，偏偏就被这首歌给毁了。”

　　郑秀妍终于算是忍不住笑出了声，天知道刚才楚景言的样子有多滑稽，一张俊脸活生生的憋成红灯笼，偏偏又不好意思唱到一半就半途而废，看着楚景言因为紧张而发抖的腿，郑秀妍觉得这真是二十年以来最开心的时候了。

　　什么时候才能见到楚景言为了自己做这么幼稚的事情？

　　郑秀妍感动的不是楚景言当年带着律师大闹S.M的嚣张和风光，也不是仗着他的虎皮便能活得轻松惬意的那种时候。

　　不是那种甜言蜜语，也不是万众瞩目，闪光灯不断。

　　就是现在这样。

　　为了让自己笑一下，他竟然开始唱歌，而且是边唱边跳。

　　就像小时候，郑秀妍觉得自己那么难看，还带着牙套，因为这个被欺负被嘲笑的时候很多，那时候也是楚景言四处征战的频繁期。

　　有阵子郑秀妍和楚景言都太敏感了，走在街上但凡有个人多看了郑秀妍一眼，郑秀妍都觉得这人是在嘲笑自己的牙套丑，嘴巴一咧就要哭，而楚景言便要撸起袖子开始替郑秀妍出气。

　　这样的日子一直到郑秀妍摘了牙套之后才逐渐好了起来，因为小姑娘越来越漂亮，围在她周围的男生也越来越多，也就是在那个时候，楚景言消失在了她的生活当中。

　　那种失落感是郑秀妍前所未有的，她穿上裙子越来越漂亮了，露着光洁的额头扎一个简简单单的丸子头都清丽无比，献殷勤的异性一波接着一波，可那时候的郑秀妍就觉得这些男人特比尔特别的恶心，被他们不小心碰到都恶心。

　　小时候被嘲笑了，帮她出气的是那个长得比自己好看无数倍的楚景言，受伤了一个人躲在角落里贴创口贴的也是他。

　　他没有理由的对秀晶好，顺带着对自己也很好很好。

　　郑秀妍一直还是不信楚景言说过的那些话，他说从自己小时候开始就喜欢自己，自己那时候那么难看，怎么就被你喜欢了？

　　“因为你丑的可爱啊。”楚景言笑着说道。

　　很久以前开始，他就是她忠诚无比的骑士。

　　她是她美丽无比的公主。

　　所以因为这些可有可无的过往，因为那些年楚景言为郑秀妍受过的伤，郑秀妍怎么可能还去对别的男人有兴趣。

　　他们可没在自己做恶梦的时候坐在地板上静静守着自己。

　　他们也没因为自己一点点的不开心就皱起眉头去想方设法。

　　他们更没有做过那么多小小的事情，因为岁月的累积而看起来是那么的伟大。

　　这些……楚景言都做过。

　　“开心了吗？”楚景言问道。

　　郑秀妍想了想，然后点了点头说道：“你得庆幸是从小就遇到了我，就从小对我还挺好的，所以不管长大以后你做了多少错事情，我都可以原谅你。”

　　“刚才你终于又做对了一件事，我很开心。”

　　“虽然还是没怎么解气，不过好多了。”郑秀妍额前的刘海被风吹起，她也跟着笑了起来，“我允许你抱我一下，等不及了是不是？”

　　楚景言愣了一下，片刻之后低下了头，大步走到郑秀妍面前。

　　然后伸出手抱住了她。

　　不知道该怎么样才算紧紧贴着，才算抱个彻底，抱个够本，反正楚景言就这样乱来也好，认真也罢，怎么也舍不得松开手。

　　两年了不是吗。

　　楚景言等这个拥抱等了两年，而郑秀妍却被张子成的小手段折磨到差点崩溃，可小女孩已经长成大姑娘了，她也已经不太会用眼泪来说明一些事情。

　　郑秀妍躲在楚景言怀里，听着他的心跳，听着海鸥和海浪声，忽然觉得时间如果就停在这一刻也是很不错的事情。

　　过了很久，郑秀妍抬起了头看着楚景言说道：“你亲我吧。”

　　“恩？”

　　“不要？”

　　楚景言摇了摇头，低头寻到郑秀妍那两瓣薄薄的嘴唇含进了嘴里。

　　很甜很糯。

　　就跟以前一样。

　　楚景言没这样亲过郑秀妍几回，所以一切都还很新鲜，他陶醉其中舍不得撒手，他觉得以后必须得经常这样才行。

　　董事长大人入了魔，着了迷。

　　死在温柔乡，估计楚景言也很乐意。

　　怪不得。

　　怪不得男人都绕不过女人这一关，楚景言紧紧的抱着郑秀妍，不让两人有丝毫的间隙。

　　他要这样一直下去。

　　必须这样一直下去。


第387章 姐妹

　　无论是在德川家，还是在这个世界的任何一处地方出现，出口伽椰身边都有不少随时待命侍奉这位德川家主唯一的女弟子，她十指不沾阳春水，可以无比优雅的生活，无比优雅的应对各种局面。

　　从出生到被德川庆朝收为弟子，再到三年之前，出口伽椰活得要比任何女人都要有价值和有尊严。

　　她是这么认为的。

　　头上有着几位叱咤风云的师兄，再上面有那位大名鼎鼎的德川公爵，身后就是数百年底蕴的德川幕府，一切顺风顺水，出口伽椰在将来还会有一位同样人中龙凤的丈夫，在老了的时候，甚至可以出一本回忆录。

　　真是完美无比的人生。

　　但这无比完美的人生在三年前便被打破了，直到今天也没能重新弥补回来。

　　那位已经逝去多年的陈会长击败了自己那位光芒万丈的师父，放在一百年前，无数人都需要顶礼膜拜的德川家主。

　　而强大无比的陈会长依然对过去十几年来德川家吃下去的利息十分的耿耿于怀，远远的坐在大陆，把自己唯一的亲生儿子送到了京都。

　　出口伽椰就眼睁睁的看着曾经的理事长大人，一步一步，毫不留情的击败了自己所有的师兄，顺带着把自己欺凌的体无完肤。

　　欺凌指的是心灵，出口伽椰直到现在还在回味楚景言那年的所作所为，凭什么就在那么短短的时间内，就扭转乾坤，把堂堂德川世家，给打落深渊。

　　如今盛世万朝驻东京分公司已经和软银集团结成战略联盟，正在蚕食德川家以往的产业，很细微，一点一点，但确实是正在蚕食着。

　　如今出口伽椰失去了以往很多东西，她把这一切都归结在了楚景言的头上。

　　所以这就是为什么出口伽椰出现在这里的原因。

　　但很显然，她又输了。

　　就好像当初不明不白的输给楚景言一样，这次依旧输的不明不白。

　　新罗酒店。

　　出口伽椰穿着一身舒适的家居服坐在阳台上翻着杂志，许久之后才抬起了头望向站在她对面的几个人，缓缓开口道：“我真不知道这家酒店是怎么回事，竟然会让陌生人进客人的房间，投诉电话是多少？”

　　说完，出口伽椰放下了杂志，看着为首的人说道：“没记错的话，顾白先生？”

　　“盛世万朝董事长的首席秘书，我的待遇可真够高的。”

　　顾白微微鞠了一躬，轻声道：“冒昧打扰，也请出口小姐多多包涵。”

　　“包涵？”出口伽椰抿嘴笑了一下，摇了摇头说道，“如果换成你的BOSS，他可不会这么好声好气的跟我这么说话。”

　　“出口小姐很了解我们董事长。”顾白直起了身子，说道，“所以这也是为什么是我站在这里，而不是董事长先生亲自过来。”

　　出口伽椰微垂着眼帘，笑道：“难道是因为他怕对我发脾气？”

　　“出口小姐说笑了。”顾白淡淡的说道，“我们董事长先生如今虽然算不上日理万机，但是日程也很满，没什么空白的时间，来见一个计划外的人。”

　　出口伽椰的面色逐渐冷了下来，起身看着顾白，又看了看他身后站着的几个明显不是善茬的人物，眯起了眼睛：“怎么，他还想在这里对我动手？”

　　说着，气氛便瞬间冷了下来，出口伽椰等了很久，依然没等到自己的人进来。

　　她疑惑的想了想，然后便释然。

　　顾白解释道：“出口小姐的随行人员因为一些原因已经被首尔警局带走了，我想应该会被拘留四十八小时，如果身份没有什么差错的话，很快就会出来的。”

　　顾白话里的很明显，现在出口伽椰身边无人可用，她就是一个人。

　　就算是德川庆朝的亲传弟子，就算她是出口伽椰，没了众星拱月，在首尔……楚景言有无数种办法可以来对付她。

　　猫捉老鼠都无法形容楚景言的轻松方便。

　　“他现在弄死我的更捏死一只蚂蚁没什么区别。”出口伽椰笑了笑，狐媚的脸上满是笑意，“可他楚景言，真的就已经无法无天到这种地步了？”

　　顾白笑的和蔼可亲，微微欠身之后说道：“出口小姐过分了，我们盛世万朝无论在哪里国家都是奉公守法，今年商务部颁发的荣誉奖杯才刚刚摆在集团的陈列室里，我们的董事长也是慈悲心肠的人，这种事情是想都不会想的。”

　　出口伽椰彻底笑出了声：“也是难怪，楚景言身边的人，果然一个个都是厚脸皮。”

　　顾白笑而不语。

　　“他打算那我怎么样？”出口伽椰问道。

　　顾白说道：“董事长的原话是，您这次有些过分了，做了不该做的事情，让不该难过的人难过了很久，即便看在德川老先生的份上，董事长也很生气。”

　　“所以？”

　　“所以在事情没有彻底解决之前，出口小姐请马上回国，没有董事长先生的允许……不要再来首尔。”

　　挥了挥手，让身后的人先行退出去之后，顾白缓缓走到出口伽椰身边，附耳说道：“董事长还说，不管你给了张子成什么东西，也不管你和他说了些什么，董事长都可以既往不咎……但请把这些事情都烂在肚子里，带进棺材。”

　　出口伽椰的身子在颤抖，是气的。

　　从什么时候开始，楚景言身边的一条狗，也可以对自己这么说话了？

　　沉默许久之后，出口伽椰看着顾白说道：“他好像是很在乎那位姓郑的姑娘。”

　　顾白想了想之后，语气肯定般的说道：“不出意外，她会是我们的董事长夫人，所以这次张子成不可能再有翻身的机会，您也好自为之。”

　　“护照和相关的证件都在桌上，我马上为出口小姐办理寄票。”

　　“我要是不走呢？”出口伽椰问道。

　　顾白说道：“那么我们只好请出口小姐也去拘留室待上四十八小时以后再坐头等舱回东京。”

　　……

　　郑秀妍和楚景言一起回了家。

　　看着两人一起回来的李静淑先是愣了一下，看着自己女儿脸上依旧不情不愿的那副傲娇模样，再看看楚景言笑眯眯的态度，便立刻明白了过来，片刻之后便决定今晚要好好的吃一顿来庆祝庆祝。

　　具体庆祝什么，这都是不重要的事情，大家开心才是最重要的。

　　晚上没有行程的郑秀晶也早早的回了家，嘻嘻哈哈的没过一会便把气氛弄得十分活跃，郑秀妍依然跟个受气的小媳妇一般不乐意搭理这对活宝，饭桌上的气氛相当的好，郑成峰和楚景言喝了两瓶红酒，在郑秀妍和李静淑的白眼攻势下这才意犹未尽的停下了酒杯，两个男人还有话要说，便提着最后一瓶去了书房。

　　天很晚了，在帮李静淑收拾好桌上的残局，郑秀妍打着哈气看了眼门房紧闭的书房，心想着也不知道两个人男人能聊什么聊这么久。

　　回房洗完澡，正准备钻被窝，就看见郑秀晶甩着湿漉漉的头发正在床上撒野。

　　“呀，郑秀晶，你自己没床吗！”郑秀妍上前拍了郑秀晶的屁股一下，叫道，“瞧把我床弄成什么样，还让不让人睡觉了。”

　　郑秀晶捂着屁股委屈的看着郑秀妍：“你干什么呀，我想跟你一起睡而已。”

　　“多大个人了还跟我一起睡？”

　　郑秀晶眨了眨大眼睛，透着古灵精怪的说道：“这有什么，以后说不定这种机会就特别少了呢，就我哥那占有欲，能把你分给我一晚上就不错了。”

　　“瞎说什么呢你。”郑秀妍被郑秀晶闹了一个大红脸，两人并排躺下来之后，郑秀妍忽然问道，“你怎么知道的？”

　　“知道什么？”

　　“我跟楚景言……”

　　“你当我傻啊郑秀妍。”郑秀晶白了郑秀妍一下，“我今年也十八了，十八岁了郑秀妍，不是那个还流鼻涕的小孩子了，你们这种事瞒别人还能瞒一下，瞒我瞒得住吗？”

　　郑秀妍没了脾气，觉得郑秀晶说的也并不无道理。

　　郑秀晶笑嘻嘻的看着郑秀妍，说道：“姐，以后你们也要和和美美的，不要吵架，更不要打架，当然了，我觉得你欺负我哥的概率比较大，把日子过好，早点给我生个漂亮的小外甥才是要紧的事。”

　　郑秀妍红了脸，她可没想到自己的妹妹已经把自己和楚景言的未来规划想到那么远的地方了。

　　“不要觉得好像是什么很远很远的事情啊，姐姐。”郑秀晶享受起了调戏郑秀妍的感觉，“你现在要是跟我哥说想结婚，他分分钟先上船后买票给你看你信不信？”

　　郑秀妍刚刚洋溢起来的那股子小幸福忽然就被浇灭了，结婚？

　　呵，那金泰妍和小肥婆怎么办，按楚景言那性子他会怎么办，郑秀妍的火气忽然就上来了，狠狠瞪了郑秀晶一眼之后，便盖上被子闭上了眼睛。

　　“哎，我话还没说话呢你怎么就睡了？”

　　“你管我？”

　　郑秀晶决定向楚景言告状，这么刁蛮任性的姑娘，娶回家做什么也不知道，结婚了以后欺负自己怎么办？

　　甩了甩依旧湿漉漉的头发，郑秀晶在那自言自语道：“姐，以后嫁人了也要常回家看看，别忘了你还有个妹妹呢。”

　　郑秀妍睁开了眼睛，听着郑秀晶的呐呐自语，忽然笑了起来。

　　她伸出一只手摸了摸郑秀晶的脑袋，轻声说道：“死丫头，你忽然说这些东西做什么，我又不是要死了。”

　　想了想之后，郑秀妍继续说道：“我不结婚，才不结婚呢。”


第388章 给我查！

　　书房

　　楚景言揉了揉太阳穴，看着桌前的红酒杯，又看了看郑成峰，苦笑了一下之后说道：“我真的不是有意瞒了这么久。”

　　这说的自然是楚景言和郑秀妍的事。

　　当初李静淑撞破两人的好事，还真的就把手着秘密没有告诉自己的枕边人，对于这点，郑成峰的怨念十分的大。

　　郑秀妍的父母都是精明的人，早些年混迹洛杉矶练就的眼力劲儿怎么可能看不出什么端倪，早从楚景言那样光明正大的牵着郑秀妍的手回家时，一直被蒙在鼓里的郑成峰便明白了很多事情。

　　听着楚景言的话，郑成峰从抽屉里掏出一根烟点上，猛吸一口之后才缓缓说道：“是我脑子没转过弯来，以前一直以为，你是不喜欢秀妍的。”

　　楚景言默然。

　　以前一直装的很像，和郑秀妍大闹成了一顿欢喜冤家般的状态，那时候楚景言是乐在其中，郑秀妍是一直在演。

　　其实事情是可以按照原先的剧本发展下去的。

　　但天不遂人愿，又或者说郑秀妍不乐意那样的委屈自己，所以她就把楚景言给霸占了下来，没用什么手段，也没用什么花言巧语。

　　说一句，勾勾手，楚景言自然就来了。

　　应了那句老话，你那么好，我怎么舍得把你让给别人。

　　看着郑秀妍和楚景言从小相处，长大成人之后就这样成双成对，李静淑万分的乐意看见这种事情的发生，而作为父亲，即便是楚景言，郑成峰心里依旧有些忐忑。

　　那是自己养了二十年的女儿，哪怕眼前这个男人从少年时便被自己领回了家，哪怕他在外面有多么的成功，是位多么显赫的大人物。

　　郑成峰依旧不放心。

　　但看着自己女儿的那副模样，即便闹着大小姐的脾气，依旧不忘切水果时把果肉最多的放在楚景言面前，郑成峰就知道自己的大女儿早就沦陷很久很久了。

　　望着手中缓缓燃烧的烟草，灌了一口红酒之后，郑成峰看着楚景言说道：“好好对待秀妍，别让她受委屈。”

　　男人之间的对话总归都会简单直接一下，两人都不是喜欢拐弯抹角的人，所以才会这样安静了断。

　　“小时候你们多好啊，我和阿姨从来都不用担心什么事情……可以放心的出去旅游，你能把两个丫头照顾的好好地。”

　　郑成峰微笑道：“前不久还回了趟我们以前住的地方，你搭的那个小木屋都还在，有时候想想……那时候真好。”

　　“没想到一个不留神你们就全长大了，被你抱在怀里的秀晶现在都快十八岁了，再过年说不定也要往家里带男朋友回来……我这做父亲的心里，真不是滋味。”

　　“总之，你们过得好，我和阿姨就开心。”

　　楚景言稍稍坐直了身子，沉默片刻之后说道：“我有个请求。”

　　郑成峰靠在椅背上，点头道：“你说。”

　　“叔叔，我想娶秀妍……”

　　……

　　外面有了开关门的声音，楚景言带着些许的醉意离开，今晚原本是有酒宴需要他参加，他已经迟到了太久，不得不马上赶回去。

　　“都不进来说一声就走，怎么把我姐一被骗到手待遇就差了这么多？”郑秀晶不满的说道，“尤其是我还在这呢，都不进来跟我说一声晚安，真是的。”

　　郑秀妍白了自己的妹妹一眼，心想着老娘还没失身于人呢，你一个小丫头片子在这里嘚瑟个什么劲儿？

　　也没有进来打一声招呼，郑秀晶抿了抿嘴，推了推正在玩手机的郑秀妍问道：“姐，我问你个问题。”

　　“什么？”郑秀妍回头望了一眼。

　　郑秀晶看着电视，十分疑惑的说道：“我以前就跟我哥说过了，其实你们两个很配的，明明八字相冲呆在一起的时候不是相互贬低就是互相看对方不顺眼，可偏偏站在一起就很配，说不上那种感觉，可妈妈也是这么认为的。”

　　“哥哥喜欢你……其实我早就看出来了，小时候他就喜欢你，因为哥哥亲我都是亲脸，亲你的时候每次都找准了嘴才亲上去。”

　　“所以你的初吻其实早就被哥哥抢走了。”

　　被郑秀晶戳穿了这么多原本以为谁都没发现的小细节，郑秀妍觉得自己老脸实在是挂不住了，起身戳了郑秀晶的脑门一下之后叫道：“你有问题就问，哪来这么欠揍，你当演音乐剧呢？”

　　“好啦，好啦。”郑秀晶摆了摆手，兴致盎然的问道，“姐，你什么时候开始喜欢我哥的？”

　　安静。

　　十分的安静。

　　直到郑秀晶开始等得不耐烦了，郑秀妍才抿了抿嘴，小声的说道：“比他早。”

　　“什么？”

　　“我说，比他早。”郑秀妍脸有些红，然后义正言辞的说道，“他小时候比现在还好看，我喜欢他怎么了，不是很正常的事情。”

　　郑秀晶恍然大悟：“怪不得我哥上学那会，女同学送的曲奇饼你都不让我吃就全给扔了。”

　　被谈及小时候的糗事，郑秀妍顿时大翻白眼。

　　郑秀晶把小脑袋靠在郑秀妍的肩膀上，小声的说道：“姐，你一定得幸福哦，要给我做好榜样……不然我就一辈子单身就赖在你和我哥身边，哪儿都不去。”

　　这种时候多多少少都会有些伤感，就好比现在还在书房沉思着的郑成峰，郑秀妍忽然心里也有些泛酸，搂着郑秀晶呢喃道：“单身就单身，男人有什么好的……你就跟我过，姐姐养得起你。”

　　“别逗了郑秀妍，谁要你养。”郑秀晶十分不给面子的说道，“我哥送的那座厂每年的钱我连零头都花不完。”

　　“听说他还送了你辆车？”

　　“是啊……太招摇了，我都不敢开出去。”

　　这对姐妹你一句我一句的说着，好像永远都说不完一般，如果楚景言站在这里，应该会十分的羡慕才对。

　　也会十分的宽慰。

　　他没爱错人。

　　也没疼错认。

　　……

　　检查厅

　　厅长大人把外套随意的扔在沙发上，衬衫开了三颗纽扣，满脸怒色的看着自己的儿子，张子成安安静静的站在原地，笔挺的西装一丝不苟，面色冷静。

　　“你还是没有认识到自己的错误，还是在一意孤行。”厅长大人看着张子成，低声怒吼道，“今天总长刚刚把电话打到我这里，责问我为什么清潭洞的街头会发生对峙事件，你以为靠这个就能把楚景言送进来？”

　　“送进来又如何，就算你能让他在这里呆上四十八个小时又怎么怎么样！”

　　厅长大人越说越气，猛地一拍桌子，怒喝道：“他是盛世万朝的掌舵人，不是说他现在人在首尔，你就把他当成一个跳梁小丑对待，你知道有多少人在看着他，你知不知他稍微出一点事，就会出多大的乱子！”

　　张子成低声回答道：“我知道。”

　　“知道？”

　　“你知道个屁！”厅长大人厉声叫道，“就连你手下的人都不乐意跟你再这样闹下去，明天的报纸头条你觉得会是什么，我告诉你，他楚景言的名字根本不会出现在上面，马上就会有人出来解决那个小问题，张子成，你很让我失望。”

　　“可是父亲，我要试试。”张子成说道。

　　啪—

　　厅长大人一个耳光扇在了张子成的脸上，怒吼道：“你一定要害我丢掉头顶上的帽子你才舒服是不是，废物，废物！”

　　张子成被厅长一耳光扇的后退了一步，脸颊瞬间红肿了起来，然后定住身子，微微鞠躬之后，转身离开了办公室。

　　任凭厅长在后面如何的呵斥，他也冲耳不闻。

　　张子成很清楚自己的计划已经流产，他原本认为至少可以让楚景言坐进审讯室内带上一晚上，可是没想到就连这么一点时间都无法争取。

　　那么其实接下来的结果已经显而易见。

　　可张子成决定试试。

　　回到自己的办公室，属下们已经人走楼空，坐在电脑桌前沉默了许久之后，张子成点开了一个文件夹。

　　把里面的东西全部上传网络。

　　做完这一切，张子成默默的站了起来，看着窗外摇了摇头：“我已经偏离了初衷，可总归得做下去。”

　　“就算什么都无法伤害到你，我就看看伤害你身边的人会不会有些效果。”

　　……

　　慈善晚宴举办的十分顺利。

　　即便楚景言迟到，在叶温婉的主持下依旧井井有条，徐贤作为形象大使在台前做了一番精心准备的演讲，这个女孩成功的迈出了坚实的一步，向着原本的理想。

　　楚景言端着一杯香槟，撑着精神和微笑觥筹交错。

　　徐贤站在他的身边，大方得体，做着自己分内的事情。

　　“累不累？”

　　当终于能喘口气之后，楚景言看向身旁的徐贤问道。

　　徐贤摇了摇头，有些小小的兴奋：“我以前从来没做过这样的事情，可据说今晚的善款很多，很难让人想象的一个数字，我想这可以帮到很多人。”

　　楚景言笑了一下：“我可以保证这些钱都用在正道上，你放心……没有电影里演的那样，慈善都是个幌子，虽然我承认确实也只是个幌子，但这些钱，都会帮到人的。”

　　正说着，顾白领着一位气质不俗的中年男人走到楚景言身边，欠身说道：“董事长，这位是naver的副董，他有些要紧的事情要和您商量。”

　　男人走上前，微笑道：“董事长先生，很高兴能受邀参加这次的晚会，对于我们李董没法亲自前来，请您一定见谅，他现在人在纽约……实在抽不开身。”

　　摆了摆手表示不用客套，naver如今当家的是一位年轻有为的董事长，比楚景言大不了几岁，虽然没见过几次，但那位李董好像把楚景言当成了同道知己一般，十分的友好。

　　没人会把送上门的朋友推出去，楚景言也不例外。

　　所以盛世万朝在韩分公司，和naver的关系十分密切良好。

　　“有什么事？”楚景言问道。

　　副董看了眼楚景言身边的徐贤，楚景言摇了摇头：“没什么大碍，你直接说吧。”

　　“好的，先生，我的下属刚刚给我发来了一些东西，是关于您的……具体是谁上传的我们还在查，您要不要先看看，我们好做些准备。”

　　“什么东西？”楚景言问道。

　　副董从身边女伴手里接过平板电脑，拉着楚景言走到一个角落，点开一个视频递给了楚景言。

　　楚景言仔细看着，然后皱起了眉头。

　　这是很久以前的东西了。

　　在楚景言上任理事长之后，得知陈朔身体濒临崩溃时，那时候金泰妍陪着他在酒店里呆了很久。

　　视频很短，是楚景言带着金泰妍从酒店出来，然后金泰妍上车。

　　还有一段。

　　楚景言和小肥婆一起走上少女时代宿舍。

　　只有短短十几秒。

　　这样的视频有四五个。

　　手里握着平板电脑，楚景言看着副董说道：“谢谢您这么及时的告之。”

　　“哪里，我们应该做的。”副董说道，“董事长放心，一个小时之内，这些视频全部都会消失，但如果扩散开来，也请董事长自己想些办法，以防事态变大。”

　　副董认得视频中的那两位女主角，如今风靡一时的少女时代的人气成员。

　　这会引起轩然大波，如果不快点控制住局面的话。

　　董事长大人把平板电脑还给了副董，挥手叫来了顾白：“去找宫秀，把这件事情告诉他，他知道应该去找谁解决，先把网络控制住。”

　　接着董事长大人无比愤怒的看了眼远处的几位检查厅官员，低声嘶吼道：“告诉他们那个总长，自己的狗自己牵回去好好管，如果管不住，汉江那么大，一个油漆桶我想没人发现的了。”

　　说完，董事长大人接着说道：“帮我联系已经离开的朴女士，明天我和她喝茶。”

　　顾白仔细的记下之后，快步离开。

　　琉璃灯下楚景言白皙的面色有些泛红，他有些怒火中烧。

　　有些人得死。

　　没得商量。


第389章 今夜无人入眠

　　赵英宰，男，二十六岁，法律备考生，从水原老家独自来到首尔，律师执照已经连续考了两年落榜，如今住在考试院内，准备第三次考试。

　　一个没钱没长相并且毫无事业的大龄男人，自然不太可能会有一位称心如意的女朋友陪在身边，而事实是，赵英宰连一个凑合着过的女朋友也没有。

　　这样的男人自然需要有一个寄托情感的地方。

　　上学时赵英宰便喜欢少女时代，尤其喜欢郑秀妍和金泰妍，前者那股冰凉凉但偶尔傲娇的性子让赵英宰无比痴迷，而金泰妍的小巧玲珑，也是赵英宰的心头好。

　　从学校毕业，感受到社会险恶，一心考试的他，在看书看到头昏脑涨想要死的时候，便会打开电脑，搜寻关于郑秀妍与少女时代的一切。

　　他有少女时代从出道至今所有的演出与综艺视频，念书那会还算有些结余的，也必定是少女时代有什么演出，赵英宰也必定鼎力支持。

　　今年的赵英宰对于考试信心十足，在翻完一整本的宪法之后，他熟练的打开电脑，看了一会郑秀妍以前的综艺视频，然后便开始上网。

　　忽然一个视频吸引了他的目光。

　　确切的说，是视频的标题吸引了他。

　　某著名女子组合人气成员与异性出入高级酒店。

　　如今的首尔什么样的女子组合能被称为著名，赵英宰第一个想到的便是少女时代，于是抱着看看这个视频到底说的是谁的心态，赵英宰点开了视频。

　　视频很短，短到只有十几秒。

　　一个带着口罩和帽子，把自己裹得严严实实的姑娘从酒店正门走出，然后钻进了轿车内，迅速离开。

　　陪伴她的是一个高大的男人，即便视频有些模糊，也能看得出那个男人长得并不差。

　　而赵英宰的注意力完全放在了那个女孩身上。

　　他前前后后看了好几遍这个视频，然后心里便暗暗明白了过来，赵英宰太熟悉这个小巧的身影了，无数次他都站在台下看着朝思暮想的女孩闻音起舞，无数次他听着这个女孩唱的歌曲潸然泪下。

　　无数次赵英宰透过屏幕看着这个女孩的一颦一簇，跟随着她的喜悦而高兴，跟随她的失落而难过。

　　这是泰妍。

　　赵英宰的心顿时跟碎了一样，紧紧的握着鼠标，然后强行镇定下来之后，划到评论区。

　　一则则留言让赵英宰更加确信了自己的想法。

　　这是泰妍吧。

　　这肯定是少女时代的泰妍，那个男人是谁？泰妍什么时候有男朋友了。

　　呵呵，电视上演的多纯洁多可爱，没想到都跟男人去酒店了，当初跟我们家哥哥传绯闻的时候就知道她不是什么好东西。

　　赵英宰关掉了视频，迅速登陆了金泰妍的个人CLUB，果不其然，那里已经跟炸了锅一般的喧闹，作为管理人员，赵英宰果断删掉了许多ANTI的留言，并且很快的联系金泰妍其余的死忠粉丝，开始商量对策。

　　无论这件事情到底是真是假，必须先把事态稳定下来。

　　赵英宰是个小人物，是一个小到不能再渺小的人物，可就是他这样无数的小人物，帮了楚景言很大很大的忙。

　　网络已经沸腾一片。

　　牵连的自然还有小肥婆，她的视频也赫然出现在了各大门户网站的首页，关键词的第一和第二正在她和金泰妍之间互相转换着。

　　而眼尖的网友也早发现，和金泰妍与小肥婆成双出入的那个男人，貌似是同一个人。

　　无数的猜测和新闻层出不穷，naver的访问忽然之间攀上了一个前所未有的高峰。

　　小肥婆的死忠粉丝们在做着和赵英宰同样的事情，他们正在努力的先把自身的正营安稳下来，然后再去追问事情的真想。

　　时间一分一秒的过去，在赵英宰疲惫的再想去看一眼那个视频时，他发现所有关于金泰妍与小肥婆的视频全部消失不见。

　　怎么找也找不到。

　　与此同时，金泰妍与小肥婆的个人CLUB也同时关闭，两人各自的ANTI论坛全部被黑，系统完全瘫痪。

　　而让赵英宰疑惑的是，这么大的事情，各个门户网站竟然完全没有当机立断的把这些视频置顶并且大肆宣扬。

　　以NAVER为首的门户网站与搜索引擎，第一时间屏蔽了所有的关键词与视频。

　　短短几个小时，关于那几则视频竟然完完全全的消失不见。

　　赵英宰愣愣的看着屏幕发呆，心想着S.M的公关能力怎么会变得这样强大，就连一向交恶的几个网站，竟然也完全没有落井下石，全部保持了沉默。

　　靠在椅背上，赵英宰忽然觉得有些恍惚，好像前几个小时看见的那些视频只是自己的错觉，他狠狠掐了掐自己的脸，又看了看自己刚刚拟好的一则声明……好像也已经没了用处。

　　手机不停的发来短信，都是平时关系颇好的粉丝询问的消息。

　　赵英宰不想去理睬这些东西，躺倒在了床上，看着墙壁上金泰妍的个人海报，起身撕下了一大半。

　　他心中有个疑惑……那个男人到底是谁。

　　他，到底是谁？

　　……

　　刚刚结束了晚宴的徐贤回到了宿舍，脱下高跟鞋之后她便发现了有些不太对劲儿，现在才刚刚过了十二点，如果没有通告的话，原本这个时候除了自己，别的人应该还正在客厅里三五成群的玩闹，而今天客厅里一个说话的人都没有。

　　不是没有人。

　　而是徐贤没有发现说话的人。

　　成员们都在，除了金泰妍和小肥婆。

　　郑秀妍今晚在家里住，这徐贤早就知道，可为什么这几位平时最为闹腾的姐姐们一个个都沉默成这种模样？

　　小心翼翼的走到沙发前坐下，徐贤眨了眨眼睛问道：“姐姐，怎么了？”

　　她以为是谁跟谁又吵架了，可看着坐在沙发上的几位一个个依偎在一起的模样，也不像刚刚吵完架的样子啊。

　　最后还是崔秀英开了口，她看着徐贤，问道：“忙内啊，你刚才是不是和楚先生在一起？”

　　徐贤点了点头。

　　“那他……”崔秀英组织了一下语言，随即问道，“他有没有什么反常或者特别激动的状况，我是说，到底有没有什么事发生了？”

　　徐贤没有明白崔秀英话里的意思，但还是努力想了想之后，有些不确定的说道：“我记得一个naver的副董找楚先生到一边聊了几句之后，楚先生便叫了他的秘书去办事，而且……我看楚先生的脸色很差。”

　　说到这，徐贤这才明白是出事了，于是便问道：“姐姐，到底怎么了？”

　　崔秀英叹了口气，拍了拍徐贤的肩膀说道：“这都是大人的事，等过几年你长大了就明白发生什么了，回屋睡觉吧，姐姐们还有点事要说。”

　　对于这种不公正待遇早就习以为常的徐贤乖乖的站了起来，说了声晚安之后，便回了房。

　　队内排行第三的李顺圭见着忙内回屋之后，犹豫一下才开口说道：“今晚我会看着泰妍……大家都稍微安稳一点，刚刚经纪人哥哥业来说了，所有的行程和舞台照旧，节目时候PD也不会做这种为难人的问题，所以倒不用特别担心。”

　　“网上的视频已经没了，应该是楚先生出面做的。”崔秀英说道，“我知道凭现在的人气，这种都会被当做绯闻，可我们都知道是怎么回事……所以……”

　　说到这，崔秀英烦躁的揉了揉头发，然后带着丝匪夷所思的看着自己的队友们说道：“这可到底是怎么回事，到底是帕尼和楚先生有什么，还是泰妍和楚先生有什么，还是说……”

　　崔秀英闭上了嘴，有些话，她不可能说出来。

　　所有人都默然，集体沉默。

　　今夜会很难熬，对于少女时代而言，对于另外那三位当事人而言。

　　……

　　张子成安静的坐在办公室内，手指敲击着桌面，静静的看着视频的消失，然后自己的电脑忽然之间死机，硬盘被毁坏。

　　他当然知道是谁做的，也就只有他有这个能力可以如此迅速的控制住局面。

　　但张子成确定，这些视频已经达到了预期的效果。

　　那么他便完成了自己的任务。

　　得到生了呢，什么都没得到。

　　失去什么了呢，恐怕很快自己就会失去一切。

　　办公室原本反锁着的门被粗暴的撞开，一脸怒容的厅长大人领着手下出现在了这里，他无比愤怒的看着自己的儿子，食指颤抖指着张子成，厉声嘶吼道：“把他控制住，给我扔到审讯室去，没有我的命令，谁都不准放他出来！”

　　厅长大人刚刚接到了一通电话，来自于首尔司法系统最高职位的那位亲自打来的电话。

　　电话当中那位暴跳如雷呵斥着，然后把事情原原本本说给了厅长。

　　厅长大人顿时感觉如坠冰窖，他明白张子成闯了弥天大祸。

　　自己儿子的前程完蛋了。

　　说不定自己的前程也得跟着完蛋。

　　张子成站了起来，挥手推开要来抓自己的保安，自顾自的走了出去。

　　他看了眼自己的父亲，然后说道：“父亲，我不后悔……这次他输了。”

　　啪—

　　厅长大人又扇了自己儿子一个耳光。

　　张子成毕恭毕敬的鞠躬之后，大步离开。


第390章 进行时

　　无论naver在那位远在纽约的李姓董事长先生授意下多么用心竭力的消除抹杀昨晚那几则视频造成的庞大轰动，即便其余各大门户网站在这次千载难逢的重大头条面前全部保持了沉默，最为感到无力的却是S.M的公关部门。

　　在一夜通宵之后，他们惊愕的发现自己能做的，竟然也只有去给那些娱闻记者们打去电话，尽量安抚住这些无冕之王。

　　而业内那些所谓的无冕之王们，竟然也全部保持了前所未有的沉默。

　　这其实是一件很恐怖的事情。

　　这些执掌着这座半岛娱乐风向的人们，对于此次的大事件，全部不约而同的选择了充耳不闻。

　　就算是少女时代其中一个成员感冒不能参加行程这种小事，都不可能一点动静都没有。

　　静的可怕。

　　所有人都没想在这次的风暴中做什么文章。

　　第二天的早间新闻依然播放着今年大选的进程，娱乐头版却少女时代没有任何的关系。

　　有些人知道，大部分人却不知情。

　　到底是谁，有这样的能量，让所有人都保持了寂静。

　　少女时代如今是当之无愧的韩流指向标，是前所未有成功的女子组合，文化输出已经成为如今的政府手中的利器，不可能，也绝无理由，如果视频是真的话，那么怎么可能，一点反应都没有？

　　就算如今正值大选。

　　也不是这种古怪气氛成为现实的理由。

　　这是个大新闻，如果跟踪报道下去，收益将会无比的重大……但那些有资格报道下去的媒体和人们，都很明白一个道理。

　　赚来的钱，总归得有命花掉才算赚的有价值。

　　钱有了，命没了，这是很不值的事情。

　　多简单的算术题。

　　当那些跃跃欲试想要大展身手的人们忽然之间清楚那个身影模糊的男人的身份，知道那个身份到底代表着什么以后。

　　他们就不敢赚这份钱了。

　　无论是郑秀妍，还是小肥婆，又或者是其余的什么人，曾经和现在都很好奇楚景言到底有多少钱。

　　楚景言每次都是笑了笑把话题转移到别的地方。

　　因为他也不太清楚自己到底有多少钱。

　　这个世界已经没有帝国。

　　取而代之的是一个个庞大的体系相互构织，相互利用并且相互依偎，楚景言就是这环环相扣当中重要的一环。

　　他可以站在某个不知名的重要私下酒会当中说上一句，这个世界不能没有我。

　　没人会反对。

　　这个世界不能没有盛世万朝。

　　也就代表不能没有楚景言。

　　楚景言告诉过张子成，他就是盛世万朝……但很显然张子成没有听进去，在他看来，一家成分如此庞杂的集团，怎么可能只有一个权威的声音。

　　但张子成是和楚景言一代的人。

　　如果他与陈朔同代，便不会再有这样幼稚的想法。

　　盛世万朝由陈朔一手创办，在楚景言手中发扬光大，这对父子全部知道自己是听不进任何人异议的角色，所以把权利全部牢牢的抓在手中。

　　但他们有这个能力，所以便没有任何的问题。

　　陈朔死之前给了楚景言无法想象的财富与力量，楚景言继承的很好，好到让所有人惊愕的同时，都得站在远处敬畏的看着。

　　看着他走在前沿，看着他站在顶端。

　　楚景言很有钱，同样他也很有权。

　　是那种特权。

　　他就是常人嘴里说的大人物，就是那些被捧上神坛的大场合中必不可少的人物。

　　这样的他……很愤怒，很生气，以至于一整晚没睡。

　　董事长大人坐在花丛之间，闻着清馨的芬芳，脸庞显得有些苍白。

　　他的对面坐着一个女人，稍微上了些许年纪，但是坐在那就是一座大山，不容小觑。

　　这位厉害的女性很可能即将成为这个国家前所未有的女总统，但即便他还不是，依然拥有着庞大的能力，这样的人，正安安静静的和楚景言一起享受着难得的清闲。

　　朴槿惠放下了花茶，深深吸口气之后微笑道：“再过一个小时我就要去首尔大学进行演讲，昨晚接到楚先生的电话，说实在的，我很意外。”

　　“实在冒昧。”楚景言看着远处正在浇花施肥的园丁，转过头看着朴槿惠说道，“女士，您想从我这里得到的，我很认真的想了一下。”

　　“我可以给你。”

　　朴槿惠细长的眼睛微微眯了起来，让人看不出她的想法。

　　楚景言接着说道：“但我们要互利互惠，我给了您你想要的……我也想借用朴女士的影响，为我做一些事情。”

　　朴槿惠微微笑了起来：“如果一切顺利，其实在未来的某一天，甚至可能就在明年……我就要用另外一种身份接见楚先生的那几位红颜知己。”

　　“她们很优秀，是弘扬韩流文化的重要角色。”

　　“我去见她们，是对自己国家现在流行文化的尊重，所以我不会允许这样好的组合，这样好的女孩，陷入不必要的危险当中。”

　　楚景言的眉头微微皱了起来，却听着朴槿惠接着说道：“而这又事关楚先生，您是难得一见的青年才俊，我甚至和您的父亲有过几次很深刻的交谈，他是我佩服的人……所以，就算最终我们的合作无法进行下去，我也会帮您。”

　　这位前任总统的唯一女儿，受过刺杀，人生大起大落，所以手中有着这个国家最厉害的东西。

　　她握着舆论。

　　她是放松文化振兴会的会长，那个水深到让楚景言都不愿意进去参合的组织的领头人。

　　在朴槿惠看来，她想让一个身败名裂，只是说一句话的事情。

　　而让一个即将身败名裂的人，重新焕然一新，也只是动动嘴皮子的劳烦而已。

　　朴槿惠怎么可能不知道昨晚发生了什么，她的幕僚是这个国家最好的，甚至昨晚的网络全灭，这位神通广大的女士也出了一份薄力。

　　对此，楚景言表示感谢。

　　如今的朴槿惠眼睛里只有那个万丈光芒的宝座，只要有力量能帮助她更加顺利，更加稳当的坐上那个位置。

　　她可以付出很多。

　　“所以那几位姑娘并不是我们这次谈话的重点，这我知道。”朴槿惠端起花茶抿了一口，爽朗的笑了一声之后说道，“楚先生，说说您的条件。”

　　“我的集团，要将来五年内最好的政策。”楚景言淡淡的说道，“首尔是东亚的超级都市之一，我希望可以一直在这里扎根。”

　　朴槿惠点了点头：“可以。”

　　“两个附加条件。”楚景言伸出了一根手指，“现任检查厅厅长，我要他下野。”

　　“如果一切顺利，这是自然的事情。”朴槿惠摊了摊手，笑的慈祥可爱。

　　“张子成，我要他死。”

　　朴槿惠摇了摇头：“即便这个张子成是这次事件的罪魁祸首，但他终归是我们大韩民国的检察官……我不可能帮您除掉自己国家的人才。”

　　“上一个对我做了类似事情的人，他现在已经成了海里的垃圾。”

　　楚景言笑了笑接着说道：“每年死的检察官，不少。”

　　“这是您的事情，我不知道该去怎么做。”

　　楚景言点了点头，伸出了右手：“祝您一切顺利，总统女士。”

　　朴槿惠依然微笑，与楚景言握了握手笑道：“一切还早，什么话都不能说得太死，不是么，董事长先生？”

　　……

　　少女时代小分队出道的决策被无限期搁浅推迟，这是刚刚从经纪人口中得到的消息。

　　徐贤觉得这是很有必要的事情，因为两位姐姐已经两天天一夜没有走出房门，不吃不喝，什么都没有做。

　　小肥婆躺在床上，看着天花板上黯淡的星星，看困了就睡，睡醒了便接着看。

　　金泰妍靠在墙壁上，看着窗户边上的那几瓶千纸鹤，同样不言不语。

　　她们都没有表情。

　　也没有任何的喜怒哀乐。

　　但少女时代依然需要继续走下去，失去了队内的三大顶梁柱，她们依然要肩负起这个组合的命运。

　　原先并不多的团队行程与个人行程忽然多了起来，剩下的几位成员，需要更多的努力。

　　林允儿看了看镜子中的自己，又看了看那两扇紧闭的房门，摇了摇头。

　　如今的人气王又只剩下了她，就好像回到了刚刚出道时候的模样。

　　队员们正在紧张的准备着，待会还有好几场的舞台需要赶。

　　敲门声想起。

　　徐贤去开了门，宫秀走进了客厅，询问了金泰妍的卧室之后便领着两个女佣走了进去，有队员好奇的看了一眼，发现两个女佣正在帮金泰妍收拾着行李。

　　很快便收拾完了，女佣们提着两个大箱子先行下了楼。

　　宫秀背着已经陷入半昏迷状态的金泰妍走了进来，想了想之后才冲在场的几位女孩鞠了一躬，歉意的说道：“这应该是他的错事，却让你们这么辛苦……没事，要是有人敢在背地里说你们坏话，记下名字，我帮你们去教训。”

　　女孩们神情复杂的望着宫秀背着金泰妍离开，更加沉默。

　　他……大家都知道这个他是谁，但就算知道了，他做错了事，又有谁敢说什么呢？

　　时间到了，她们也赶往舞台现场。

　　空荡荡的屋子内只剩下了小肥婆。

　　她四平八稳的躺在床上，脸颊两侧是散落的长发，两天没洗已经有了些油腻，那双大眼睛就这么直愣愣的看着天花板，丝毫没有动静。

　　她没死。

　　可也差不多死了。

　　事情都到了这种地步，她不要出去，也不要有任何人进来，反锁了房门，黄美英怎么去见金泰妍，又怎么去见别的人？

　　死了算了吧，她心想。

　　敲门声响了起来，发现房门反锁之后便安静了下来，随即便是一阵猛烈的撞击。

　　门锁被损坏了，有人走了进来。

　　“打扰了，美英小姐。”顾白领着属下冲黄美英鞠了鞠躬，然后做起了刚才宫秀吩咐女佣做的同样的事情。

　　他们一丝不苟的收拾着小肥婆的行李，整理打包之后，抬下了楼。

　　小肥婆安安静静的看着眼前的一切在发生，等其余的人全部离开，只剩下顾白后，她张开嘶哑的喉咙问道：“他要我走吗？”

　　“是的，董事长先生决定让美英小姐先回旧金山休养。”顾白低着头说道。

　　小肥婆爬了起来，浑身颤抖着，把自己紧紧裹在被子当中，看着顾白就像看着平生所见最恐怖的事物。

　　“他……不要我了吗？”

　　“他真的只要西卡是吗，楚景言呢……他人呢？”

　　顾白觉得眼前这个头发凌乱，双眼无神的女孩并不是自己印象中的那个笑起来十分憨态可掬的Tiffany。她没了魂，好像什么都没了一般。

　　犹豫了一番之后，顾白还是不敢多嘴什么，楚景言只吩咐让他这么做，可没有教他如何安抚住小肥婆。

　　“他人呢，人呢？”

　　小肥婆爬了起来，抱着双腿畏缩在墙角：“就算不要我了，也让他来自己跟我说一声，别这样对我好不好，我没给他惹麻烦，也让他陪着我……顾先生，求求你了，你让他过来一趟好不好？”

　　“他不能就这样让我走，不能就这样不要我……他跟我说过，要好好对我的，对我好不是这个样子的。”

　　顾白的拳头紧紧握着，紧绷的身子骤然放松了下来，摇了摇牙之后狠心说道：“美英小姐……董事长先生很忙，我没有办法让他过来。”

　　小肥婆怔怔的抬起了头，看着顾白忽然嘶声力竭道：“那我怎么办？”

　　顾白沉默。

　　门外忽然想起了脚步声，皮鞋踩着地板发出的声音。

　　小肥婆猛然抬起了头，死死的盯着房门。

　　脚步声越来越近。

　　越来越响，越来越快。

　　楚景言推开了客厅中的人，推开了顾白大步走进了卧室，二话不说便把小肥婆拥进了怀里。

　　拥得很紧。

　　双手陷进了小肥婆薄薄的衣裳，他浑身都在颤抖，尽量克制着自己的所作所为，但还是得这样死死的抱着小肥婆才能让自己不要再失态下去。

　　“美英……”

　　小肥婆抬头望着失去了光芒的星星，听着自己的心跳，鼻子一酸，所有的委屈全部涌上心头，大哭起来。

　　眼泪和鼻涕流了出来，美人儿该有的风范全都不管不顾，她已经没有力气做别的事情了，只能大声的哭。

　　“楚景言，你个王八蛋！”

　　“你王八蛋，你不是人！”

　　小肥婆哭的肝肠寸断。

　　哭的很伤心。


第391章 给她所有

　　楚景言是坐在车内，看着宫秀把金泰妍背下了楼，宫秀还特意站在原地朝这边看了看，眼神中不无带着愤怒和些许的暴躁。

　　这个来自东北的大老粗和金泰妍私下的关系着实不错，即便是那两年楚景言回了内地，宫秀也在首尔，负责盛世万朝的一些项目产业。

　　“事情不该是这样的。”宫秀望了望远处那辆华贵的轿车，对背上昏睡过去的金泰妍说了一声，随即便大步离开。

　　他要按照楚景言的吩咐，送金泰妍回全州休养。

　　到时候自有崔民熙全权负责。

　　一夜未睡的楚景言眼睛有些发红，以手撑额的坐在车内，看了看身边的宋佳。

　　宋佳沉默着，然后说道：“美英小姐……她在这里一个亲近的人都没有，你让顾白上去，我怕会出事。”

　　楚景言没有说话。

　　他真的不知道该怎么去做，也不知道该如何去安抚。

　　网上依然沸沸扬扬在讨论，各大媒体上安安静静，显得气氛极其诡异，盛世万朝的董事长大人不是那种希望自己的私生活被拿来花边的人物，他就这么想着，便没有人会来主动挑衅。

　　“我不敢去。”

　　楚景言低着头，看着自己皮鞋说道：“我怎么去见她……”

　　“做错了事就得勇于面对，更何况……真不能说谁做错了。”宋佳看着楚景言说道，“你总得去见一个，秀妍有秀晶，泰妍有家人，美英小姐……在这里只有你。”

　　陈朔曾经说，人这一辈子有三次脆弱的机会。

　　一次出生，会哭。

　　一次失去至亲，可以脆弱。

　　最后一次，留给自己。

　　楚景言记得自己没哭过。

　　应该是没哭过。

　　但他现在很脆弱。

　　他发现自己可能即将变得一无所有，很可能以后除了那间代表着盛世万朝第一人的书房以外，就再也没有其余的任何东西。

　　董事长大人躲在一个铁盒子里，动也不敢动弹。

　　有人急匆匆的下了楼，敲开了车窗，小声了说了些什么之后，楚景言深吸了口气，推开了车门。

　　他走上了楼，站在门口踌躇不前。

　　客厅里站的人见到楚景言之后立刻弯腰致意，小肥婆的经纪人紧张的望着他，眼神复杂，却不敢流露出些什么。

　　然后他听见了小肥婆的哭声。

　　还有那句我怎么办。

　　……

　　洛杉矶

　　天使之城听着很美，纵横交错的大街总是有阴暗的角落，数辆警车停在外面隔出了一道警戒线，两位警探低头看着地上斜躺着的尸体，摇了摇头。

　　“伤口杂乱无章，有深有浅而且几乎全都不是致命伤。”一位警探看着法医正在做着现场尸检，对搭档说道，“这附近但凡敢杀人的货色……都不会有这么拙劣的手法。”

　　“这两个人身上有通缉令。”搭档说道，“前几年入室抢劫一对华人夫妇，那对夫妇的儿子到现在都没找到，也不知道是谁帮了我们的忙。”

　　两位警探端着咖啡，看着地上的尸体闲聊着，并不在意到底是谁干掉了这两个毫无名气的街头混混。

　　洛杉矶每天死于黑帮斗殴的无名人士有几十人，这种事情，算不得什么。

　　对于这种事情早已习以为常的洛杉矶居民们丝毫没感觉到什么，即便看见警戒线和那两具已经冰冷的尸体，也漠然淡定的走开。

　　街的对面。

　　一个男孩蹲在墙角静静的看着那里发生的一切。

　　身上的帽衫有些脏乱，还有些淡淡的血渍。

　　昨晚下了雨，所以才会冲散了身上那股令人作呕的血腥味。

　　少年站了起来，披上帽子之后低着头慢慢离开。

　　头发有些长了，所以盖住了眼睛。

　　他走了很久，走了很多天，来回晃荡在这个城市的周围和角落，打听好了一切，也准备好了一切，于是他准备先回去。

　　在洛杉矶呆了很久了，目的也终于达到了。

　　少年的脚步有些轻松，他确定没人看见过他，也确定自己以后将会活得毫无歉疚感。

　　昨晚他睡觉了，睡得很踏实，很安稳，即便是谁在公园的长椅上。

　　原来杀人也不是什么难的事情。

　　低着头走在漫长的国道上，从白天走到黑夜，当他再看见城市的时候，首先映入眼帘的是一座教堂。

　　装饰的并不豪华，但是很大。

　　今天不是礼拜的日子，少年推开了大门，随便挑了个位置便躺了下去。

　　他很累也很饿。

　　但还是困比较多一些。

　　就这样过了很久。

　　当少年醒过来的时候，他看见的是那个被钉在十字架上的男人，看着他滑稽的姿势，少年心想，如果这个世上真的有神，那为什么人要去信仰他。

　　他也没生活带来什么幸福和好处啊。

　　教堂的门忽然开了。

　　一个又胖又黑的少女走了进来，坐在离少年有些远的位置，双手握在一起，闭上了眼睛。

　　少女默默的祷告，空荡的教堂内只有她一个人，而另外一个，正躺在不远处静静的听着她的祷告。

　　“我想瘦下来，我想变白，我还想吃什么东西都不会胖，阿门。”

　　很虔诚的语气，虔诚到让少年都觉得这姑娘不是脑子有问题就肯定是精神有问题。

　　于是他便听到接下来的自言自语。

　　“在我决定减肥之前，我要再去吃一顿甜甜圈。”

　　说完，少女便大步的走出了教堂。

　　少年爬了起来，看着那个胖乎乎的身影逐渐走远，低着头笑了起来，俊美的脸上忽然洋溢着前所未有的笑意。

　　“想减肥还吃甜甜圈，算了，我就当一回耶稣……帮你吃掉，小胖子圆鼓鼓的看着还丑萌丑萌的。”

　　舒展了一下四肢，少年摘下帽衫的帽子，尾随着小胖妹走出了教堂。

　　然后就是楚景言和小肥婆的第一次面对面。

　　爱着你就像心跳一样难以触摸。

　　这是小肥婆直到现在还认为对的事情，她那样爱着楚景言，却一直感觉楚景言对她来说是那样的遥不可及。

　　即便他们曾经最是亲密的姿势相拥在一起，即便小肥婆确认从楚景言眼睛里读出了自己最想看见的情意。

　　“你以后想不想找一个像我一样帅的当男朋友？”楚景言坐在杂货间内，捧着小肥婆送来的苹果派一边大快朵颐一边问道。

　　乖乖的坐在一旁的小肥婆低头看了看自己粗壮的大腿，又看了看自己腰间的肥肉，有些害羞的说道：“想……”

　　灌了口可乐，楚景言疑惑的看着小肥婆说道，“小姑娘害羞做什么，又不是我当你男朋友，你如果这么想的话，要求可就太高了。”

　　小肥婆抬头看着楚景言的脸蛋儿，然后十分赞同的点了点头：“你说得对，比你难看一点的我也觉得好看。”

　　楚景言十分满意这个小胖妹的话，笑嘻嘻的说道：“从小活在资本主义的光芒下还能不爱金发碧眼喜欢亚裔，小姑娘，我很看好你哦。”

　　“对了你叫什么来着？”

　　“Stephanie。”

　　“我说的是中文名儿。”

　　“黄美英。”小肥婆看着楚景言，有些紧张的说道，“我叫黄美英。”

　　“我是楚景言。”

　　小肥婆看着楚景言伸出的右手，使劲在腿上搓了搓之后，才把自己的右手递了上去，小心翼翼的握了握之后，这才心跳加速的收回了自己的手。

　　这种姿态楚景言从小到大见得太多，所以根本不太在意，重新捧起苹果派接着说道：“你请我吃了这么多东西，我总得报答你一下，这样吧……你有什么问题，我应该都可以回答。”

　　小肥婆兴冲冲的问道：“你是怎么才长得这么漂亮的？”

　　“娘胎里带出来的。”楚景言说道。

　　“我以后会不会很漂亮？”小肥婆接着问道。

　　楚景言想了想之后，面不红气不喘的说道：“肯定会，又白又美，重点是腿还好看。”

　　“真的吗？”

　　“我哪知道，我只不过就是把自己喜欢的类型说给你听而已。”

　　小肥婆掰着手指头心想，他喜欢皮肤好的，喜欢漂亮的，最重要的是腿一点得好看。

　　真是无比艰巨的任务啊。

　　小肥婆那时候看着楚景言抱着自己储蓄罐毅然决然离开的时候，就很清楚这个俊俏到邪乎的大男孩，这几天其实都是在利用自己而已。

　　他需要吃的，需要一套新的衣服，也需要一些钱。

　　楚景言就连几句好话都不用多说，小肥婆就能提供这些，然后等一切都准备充分，他就这么走了。

　　小肥婆没有忘掉楚景言。

　　他们一起吃过东西，聊过天，一起躺在杂货间看过电影。

　　在此之前，小肥婆从未和除了自己父亲哥哥以外的异性做过这些。

　　于是便又过去了很多年。

　　小肥婆变成了Tiffany，变成了走在街上会让男人侧目的美女，变成了少女时代的黄美英。

　　“嘿，是你吗？”

　　黄美英站在街头，冲路过的一个高个儿男人兴奋的问道。

　　略显颓废的男人转过头，看着眼前这个笑起来分外好看的姑娘，又低头看了看那双笔直匀称没有一丝赘肉的美腿，然后问道：“是我，你是谁？”

　　就在那一刻，黄美英觉得整个人都变得暖洋洋的说不出一句话来。

　　那感觉就跟抱着棉花糖一样。

　　“我是黄美英啊。”

　　男人依然疑惑，微微张着嘴巴，等小肥婆使劲儿鼓起了腮帮子然后一个劲儿活蹦乱跳，手舞足蹈的开始帮楚景言回忆过去的时候，记忆才开始恢复。

　　楚景言十分不确定的说道：“我确实在旧金山有个朋友，不过她很黑很胖，虽然你们两个同名同姓，而且很有可能认识，但你也不能因为我长得好看就冒充她来接近我。”

　　“小姑娘，人不是这么做的。”

　　听着这样的话，小肥婆更加确信这就是自己当初认识的那个楚景言。

　　他又出现了。

　　真的就是在自己的祖国，就这么堂而皇之毫无预兆的出现了。

　　这就是小肥婆和楚景言的再次相遇。

　　事实证明楚景言没有给小肥婆带来什么值得开心和幸福的回忆。

　　一切的美好基础全部建立在小肥婆永远都默默的喜欢楚景言上面，董事长大人也被这样惯坏，然后觉得习以为常。

　　他把甜言蜜语全部给了金泰妍，把海誓山盟全部给了郑秀妍。

　　却忘了小肥婆。

　　他什么都没有给。

　　所以他只能看着这样虚弱的小肥婆，却无能为力。

　　“我没有不要你……我是怕你不要我。”

　　楚景言憎恶的看着外面的一切，把小肥婆拥在怀里，看着已经熟睡脸上依旧带着泪痕的她，脸上火辣辣的疼。

　　那里有抓痕。

　　顾白悄悄走了进来，低头询问道：“董事长……美英小姐的航班还有一个小时就要起飞了，您看？”

　　楚景言的领带依然被小肥婆紧紧撰在手里。

　　“送她回家。”

　　顾白点了点头，正准备吩咐属下把行李打包时候，楚景言接着说道：“是回我家。”

　　楚景言在首尔郊外有一栋庄园。

　　闻名遐迩，却不是那么的显眼。

　　“您要给她什么？”走上来的宋佳摸了摸小肥婆有些发热的身子，小声问道。

　　“所有。”

　　楚景言低着头，横抱起小肥婆走出了客厅。

　　“把卧室也装成这个样子，记得要有星星。”

　　她不是他的唯一。

　　可她是他唯一的黄美英。


第392章 三记耳光

　　把小肥婆放在后驾驶座，楚景言独自开车离开，把所有人都扔在了后面。

　　顾白看了属下们提着的行李箱，想了想之后吩咐了几句，身后的人面全都上了车跟着楚景言往郊区的方向驶去。

　　宋佳下了楼，站在顾白身边，沉默了一会之后说道：“你觉得他会怎么解决这事？”

　　顾白想了想，然后摇头说道：“我跟在董事长身边这几年，有时候以为能懂他的心思……可大不多时候他总给所有人新的惊喜，所以我不知道。”

　　“但他肯定会扛起来才对。”顾白说道，“这点我深信不疑，所以我佩服董事长。”

　　“为什么？”宋佳微微笑着，说道，“难不成是因为他长得好看，而且还一下就让三个女人为他变成这种人不人鬼不鬼的模样？”

　　“不是。”顾白犹豫片刻之后，又说道，“当然也有这种原因在里面。”

　　“但是……我知道就算我有个像前董事长那样的父亲，也不能走到他现在这种地步。”顾白看着宋佳说道，“我没法想象你家以前那个小餐馆的阁楼……也没法想象他一个人的时候是怎么过的。”

　　听完顾白的话，宋佳说道：“他喜欢有人崇拜他。”

　　“是。”

　　“我好像知道你为什么只是一个秘书室长，却能享受高出这个职位太多的待遇了。”宋佳说道，“你们男人彼此的信任就是建立在这种地方……宫秀也是，戚清荣也是，我不知道他做的对不对。”

　　宋佳双臂环胸，叹了口气：“就连一个能和他对等交流的人都没有，谁能给他一个最好的建议？”

　　顾白问道：“你有吗？”

　　“我有最坏的。”宋佳说道。

　　“什么？”

　　“三个里面选一个，然后马上结婚。”

　　“果然是最坏的。”

　　听着顾白的话，宋佳摇了摇头，两人站在宿舍楼下，看着金泰妍和黄美英的经纪人正在神情焦急的打着电话，彼此望了望之后，不再说话。

　　……

　　当小肥婆重新醒过来的时候，已经躺在了比自己那张粉红色的床大上许多的床上。

　　厚重的窗帘遮住了所有的光，陌生的环境让她有些无法适从，摸索着打开了床头的台灯，这是间装饰的有些古旧的卧室，一切都是崭新的，但一切又显得那么旧。

　　下了床，赤脚踩在地板上，她绕着卧室走了一圈。

　　这屋子很大，小肥婆看着桌上摆着的一张照片。

　　那是楚景言小时候和郑秀妍与郑秀晶在游乐场的一张合影……小秀晶被楚景言抱在怀里，郑秀妍站在楚景言身边，笑的很开心。

　　楚景言正低头看着怀里的秀晶，十多岁时候的侧颜，竟然让小肥婆怦然心动。

　　自己遇见他的时候……不也是那么大的年纪么。

　　这里就是他传说中的家啊，她看着照片，然后定睛……有些惊讶。

　　小肥婆和楚景言只有一张合影。

　　在小肥婆攒了一个月的钱之后买了一个廉价的拍立得，难得靠着自己买了个小玩意，女孩总是很开心，于是便拉着当时陪她出来买东西的楚景言拍了张照，总共是两张，自己留一张，然后给楚景言一张。

　　自己的那张直到现在小肥婆还好好的藏在柜子里，就是当初楚景言为她做的那个柜子。

　　而给楚景言的那张，小肥婆以为他早就扔了。

　　可现在她在这里看见了。

　　那时候自己还是黑色的头发，还不怎么会化妆，也不会穿衣服。

　　但笑的很开心，可惜身旁的楚景言却依然摆着一张死人脸。

　　小肥婆低头看着，看得很仔细。

　　咚咚—

　　一阵很小的敲门声之后，管家推门走了进来，见小肥婆已经醒了过来，便鞠躬轻声说道：“您醒了，美英小姐。”

　　小肥婆拘束的后退了一步，然后也跟着鞠躬：“您好。”

　　“美英小姐折煞老头子了。”管家伸手打开了屋内所有的灯，然后说道，“我为小姐您准备了晚餐，如果您有胃口的话，就下楼吃几口……这是少爷吩咐的。”

　　“少爷？”

　　管家微笑道：“习惯了……自从少爷住进这里以后，我就这么称呼他。”

　　小肥婆明白这位老人家口中说的就是楚景言，她依稀记得是被楚景言抱着离开了宿舍，躺上那张床之后被沉沉睡了过去，望着那张有些凌乱的大床，小肥婆不好意思的问道：“这是他的卧室吗？”

　　管家点了点头。

　　小肥婆歉意的说道：“真不好意思，把他床弄乱了。”

　　“您这是说的什么话，美英小姐您言重了。”管家欠了欠身，然后让出了路，“这里对您来说不是什么需要见外的地方，这就是您在首尔的家啊……”

　　小肥婆愣了愣，有些不确定的问道：“这里是我家？”

　　管家陪着小肥婆走出了卧室，温和的看着这个怯弱的小姑娘，微笑道：“少爷说，他在的地方，就是您的家。”

　　小肥婆低下了头，跟着管家走在过道上，楼下大厅内正忙碌着的几位帮佣见到小肥婆之后全都鞠躬问好，餐桌上已经摆上了热气腾腾的饭菜。

　　小肥婆安安静静的坐了下来，看着满桌子的菜不知道该怎么动手。

　　老管家站在一旁，拿着餐盘挨个加了一些菜，然后摆在了小肥婆面前：“少爷吩咐您喜欢吃西餐，可确实家里一时半会做不出地道的菜来，这都是您爱吃的中国菜，有什么不好的地方，我马上让厨房换新的。”

　　听完老管家的话，小肥婆急忙摇了摇头，拿起筷子吃了起来。

　　“很好吃。”小肥婆说道。

　　管家退到一旁，微笑道：“您喜欢就好。”

　　放下筷子，小肥婆小声的询问道：“老先生，楚景言人呢？”

　　管家回答道：“少爷正在书房里接见客人，一时半会可能还没发来陪您……如果美英小姐嫌闷的话，吃完饭以后，我陪您去后花园走走。”

　　“我想等他回来一起吃。”小肥婆说道，“可不可以先麻烦您陪我去花园走走，我听他说过……可从来没见过。”

　　“恭敬不如从命。”管家领着小肥婆走到了后花园。

　　傍晚的火烧云很好看，小肥婆走在鸟语花香里，摘下了一朵不知名的小百花夹在了左耳畔，低头看了看自己的睡袍，深呼吸了一下。

　　管家站在一旁，负手在身后，慈祥的看着百花丛中的小肥婆微笑道：“这里原本是少爷的姨妈打理，自从少爷从国内到这里来以后，闲暇空余……也自己动手浇花除草。”

　　小肥婆惊讶的问道：“他还干这种事情？”

　　“少爷什么事都会做。”管家微笑道，“只是公务繁杂，没那么多的精力能够面面俱到，这点……以后也邀请美英小姐见谅。”

　　听着管家的话，小肥婆疑惑的问道：“我为什么要见谅？”

　　“您是得陪少爷一辈子的人……无论是我，还是少爷的母亲又或者其他人，终归都会先走一步，以后就算有了子女，但他们也会离开你们。”

　　管家深邃且略显浑浊的眼眸透着一丝岁月的沉淀：“所以你们以后得互相包涵，互相扶持，这样才能过好自己想要的日子。”

　　小肥婆低下了头，不再说话。

　　即使刚才站在那样豪华的屋子内，即便现在就好像处在人间天堂的花丛中，她还是记得以前的事情。

　　情绪依然低落，对未来依然没有希望。

　　管家静静的站在原地，院外忽然亮起了灯光，屋内帮佣小跑着过来说了几句之后，管家微笑着对小肥婆说道：“美英小姐，请跟我来。”

　　小肥婆疑惑的看着管家，却依然跟着他走进了屋内。

　　客厅内站着一个女孩，神态容貌与小肥婆有几分相像，待看见小肥婆跟着管家走进来时，便忍不住叫了一声：“美英！”

　　看清来人，小肥婆原本收拾很好的情绪忽然又松动了一下，鼻子一酸，带着哭腔叫道：“姐姐……”

　　黄美雪是戚清荣派人亲自护送来的，原本楚景言的计划中是让黄美雪带着小肥婆回旧金山，等一切事情尘埃落定之后再回来。

　　楚景言原本觉得凭自己的铁石心肠完全可以做到这种程度。

　　但事实证明他高估了自己。

　　盛世万朝对于楚景言强大的公关能力和陈朔往年在这里积攒的雄厚人脉原本一直在楚景言的光芒之下毫无用处。

　　但就在这件说大不大，说小可不算小的私事上，全部体现了出来。

　　媒体没有说话。

　　剩下的全是网络上的各种传言，楚景言不需要担心什么，但少女时代不同。

　　再这样下去，相当于楚景言亲手毁了金泰妍三人的前程。

　　所以他需要做很多事情来弥补，甚至要去见一些平时根本不用接见的人。

　　那间传说中的书房，今天来了很多客人。

　　或是荣幸，或是稀奇，或是感慨，总之他们带着楚景言的诚意离开，也给了楚景言一个承诺，但务必要快。

　　楚景言等得起，少女时代等不起。

　　盛世万朝的董事长大人是在救命，救那个组合的命。

　　这是楚景言欠她们的。

　　亲自把某知名报刊的社长送出了书房，楚景言回到书房坐在位置上闭着眼睛养神，管家端着一杯热茶走了进来，说道：“少爷……那位的姐姐到了。”

　　听完管家的话，楚景言睁开了眼睛，揉了揉太阳穴之后站了起来问道：“在哪儿？”

　　“您的卧室。”

　　楚景言点了点头，走出了书房。

　　屋内

　　小肥婆正靠在黄美雪的肩上，两人小声的说着什么，见到楚景言走进来之后，小肥婆立刻低下了头不敢去看楚景言。

　　楚景言站在原地，也不敢上前说话。

　　黄美雪抬头看着楚景言，然后站了起来走到他面前，抬头望着他。

　　楚景言眼神没有闪避。

　　自然也就没有躲开黄美英送上来的巴掌。

　　啪—

　　清脆无比的声音响了起来，楚景言歪了歪脑袋，黄美雪第二个巴掌又落在了他的脸上。

　　楚景言后退了半步，心想女人的力气还真是不小。

　　小肥婆捂着嘴巴看着眼前这一幕的发生，急忙跑上前抓住了自己姐姐的手腕：“姐姐……”

　　黄美雪看了自己不争气的妹妹一眼，又看着眼前的男人，无比鄙夷道：“畜生。”

　　楚景言没有反驳，沉默片刻之后说道：“不够解气的话……你要不再来几下？”

　　啪—

　　黄美雪没被小肥婆抓住的左手再次扬起，扇在了楚景言的脸上。

　　三记耳光。

　　在楚景言坐上理事长位置之后，第一次，有人敢这样对他。

　　来自于小肥婆的姐姐。

　　恐怕想要这样扇楚景言耳光的人……现在还有很多很多。


第393章 我来告诉你

　　原本脸上就有抓痕，如今通红一片，低下头揉了揉，楚景言望了眼小肥婆，最后看着黄美雪说道：“你是不是知道她舍不得打我？”

　　黄美雪没有说话，拉着小肥婆就要往外走。

　　“我必须和她的家长聊聊……如果她不想给自己做主的话。”楚景言站在原地，忽然喊道，“你要把她带走，如果她不反对的话……”

　　黄美雪停下了脚步，看着楚景言冷笑道：“你能放了我妹妹，我可能还要感谢你。”

　　“不用。”楚景言摇了摇头，“我不可能放她走的。”

　　“你说什么？”黄美雪皱起了眉头。

　　“如果她不反对，而你坚持要那么做，我现在就会让人送您回旧金山。”楚景言走上前，迎上黄美雪倔强的眼神，关上了房门之后说道，“不要问我凭什么，也不要说什么报警之类的话，可能你不太清楚，这里我说了算。”

　　“荒唐！”黄美雪厌恶的说道。

　　“不奇怪，在旧金山我也可以。”楚景言笑了笑，“我不是那种标榜正义善良的有钱人，我就是一个喜欢做这种事情的有钱人。”

　　楚景言坐了下来，指了指茶几旁的沙发说道：“坐下，我们谈谈。”

　　如果董事长大人愿意认真，在这座庄园里，所有人都得陪着他认真。

　　管家敲门走了进来，微微欠身之后温和的对小肥婆说道：“美英小姐……我为您准备了花茶，去尝尝吧。”

　　小肥婆看着自己的姐姐，又看了看楚景言，一时间踌躇不知道该怎么做。

　　黄美雪松开了小肥婆的手，柔声说道：“去吧，我就跟他说几句。”

　　顿了顿之后，黄美雪摸了摸小肥婆的脸，满是心疼：“美英别怕，姐姐一定带你走，我们不会在这里呆太久的。”

　　楚景言默默听着黄美雪说的话，微微摇了摇头。

　　这可由不得你做主。

　　小肥婆认为自己不应该走，也不觉得自己该走。

　　她还没怯弱到需要让亲姐姐来解决原本就属于自己的感情问题，她这么想着，却看见管家和蔼的望向她，微笑道：“美英小姐，少爷说您可以去书房看看。”

　　这座庄园很大，当年由陈朔亲自设计建造，作为自己在异乡的家，他把这里打造到自己想象极致的完美。

　　他曾经说自己在首尔最自傲的不是东方国际，而是这座庄园。

　　这座庄园内有间奢华的书房。

　　陈朔在这里经历人生的大起大落，辉煌与巅峰，那间书房里接待了无数达官显贵，在那里陈朔做出了无数重要的决定。

　　而如今，那里的主人。

　　是楚景言。

　　黄美英是楚景言最亲近的几个人之一，她没去过那间书房。

　　就连对这座庄园作为熟悉的郑秀晶，也没敢进去过。

　　但就是现在，黄美英却要进去看看。

　　复杂的望了眼坐在沙发上的楚景言，小肥婆犹豫片刻之后，点了点头：“我去。”

　　听着小肥婆的话，老管家展演一下道：“您会喜欢那里的。”

　　门关了。

　　屋内只剩下了楚景言和黄美雪两个人，气氛不太好，压抑算不上但绝对有些紧张。

　　黄美雪坐了下来，静静的看着楚景言，她对楚景言的认知几乎全部来自于自己的妹妹，而最直观的，就是上回小肥婆拜托楚景言做的那份采访，那回为了更好的深入接触，黄美雪甚至亲自去了一趟盛世万朝在洛杉矶分部。

　　其实看一栋建筑物没法对一家企业做出什么特别直观的评价。

　　但对现代建筑也颇有兴趣的黄美雪，也不得不感叹一声盛世万朝洛杉矶分部大厦的奇特华丽。

　　这是一家朝气蓬勃的集团，至少在我手里的时候，会一直这样下去。

　　这是楚景言在采访中说过的一句话，黄美雪站在那栋大厦的下面，信了这句话。

　　“我有好奇过你这个人，所以对盛世万朝做过一些调查。”黄美雪看着楚景言说道，“我唯一的特长就是念书，好处就是我可以认识到很多很多比我优秀的人，请他们帮忙，我也能知道一些事情。”

　　“比如呢？”楚景言饶有兴趣的问道。

　　“我原本以为你的那位父亲……是个教父一般的神奇人物。”顿了顿，黄美英摇头说道，“等我再次去看的时候，我发现自己错的有些离谱。”

　　“你们都是很厉害的人，就是那些传说中的大人物。”黄美雪看着楚景言说道，“我相信刚才对我的威胁都有可能会成真，也相信你能做到那些。”

　　“可是……”

　　黄美雪紧紧攥着自己的拳头，盯着楚景言狠狠的说道：“可就算你拥有那么多，就算你可以一直这样下去。”

　　“也不是你能那么对我妹妹的理由！”

　　“那是我唯一的妹妹！”黄美英厉声呵斥道，“在家里是从小到大连厨房都不舍得让她进的老小，就是让你这么糟蹋的吗？”

　　楚景言看着激动的黄美雪，听着她的话之后无比奇怪的问道：“糟蹋？”

　　黄美雪松开了攥着的拳头，低声说道：“恶心。”

　　楚景言看着黄美雪，忽然笑了一下说道：“你知道有多久没人敢这么跟我说了么，不要说是像这样子，就连敢对我大声说话的人都好久没碰到了。”

　　“所以？”

　　“没什么。”楚景言摇了摇头，“错的是我，我没什么好辩解的。”

　　佣人敲开了房门，送上热茶和糕点，随即便迅速的退了出去。

　　楚景言端起热茶抿了一口，又夹了一块桂花糕塞进嘴里，等糕点的花香完全弥漫融化在口腔之后才接着开口说道：“我原本的打算是让你带美英回家，等我把这里的事情安排妥当了，再让她回来了。”

　　“无论如何，我不能毁了她的事业。”

　　“这不是假惺惺，我确实在这么做。”

　　黄美雪微微眯起了眼睛：“因为愧疚？”

　　“有这方面的原因。”楚景言的脸色显得苍白，深吸口气驱散了胸腔中的烦闷之后说道，“但终归比不上我在乎她。”

　　“你就是这么在乎自己喜欢的女人的？”黄美雪冷笑道，“我真是佩服董事长大人的脸皮厚度，果然大人物不是一般人能当的。”

　　黄美雪看着楚景言淡淡的说道：“我们是普通人家，不想高攀，也不想美英以后的日子过得那么复杂……你放手的话，美英会好过很多。”

　　楚景言挪动了一下身子，笑着没有说话。

　　高材生不愧是高材生，不着神色就这么的把主动权拉回了自己这边，说是自己放手，又说小肥婆今后会因此幸福，那么你到底是想要小肥婆过得好，还是想自己过得好？

　　黄美雪抛给了楚景言一个道德问题，可她又远远低估了楚景言的不要脸和算计。

　　十多岁就能和那些混迹江湖几十年的老油条打成平手，黄美雪对于楚景言来说……还是太嫩了，嫩的就跟块豆腐一样。

　　“你怎么知道她会好过？”楚景言问道。

　　黄美雪理所当然的说道：“因为她是我的妹妹，我们是家人。”

　　“她喜欢吃什么？”楚景言忽然问道。

　　黄美雪一愣，随即回答道：“芒果派和牛排。”

　　“不对，是泡面和炸鸡。”楚景言接着问道，“她喜欢什么样的衣服？”

　　“普拉达和古驰。”

　　“不对，她喜欢所有好看的衣服，而且她很会搭配。”

　　黄美雪张了张嘴，没有说话。

　　楚景言笑了笑，接着说道：“我再问你，你觉得美英的性格是什么？”

　　不像刚才两个问题一般的快问快答，黄美雪这回仔细思考了一番之后才缓缓说道：“有点胆小，也很坚持。”

　　“会为人着想，但还是有点不知道从哪里来的自卑，很惹人怜……可又不想让人可怜她。”楚景言打断了黄美雪的话，自顾自的说道，“她一直很坚强的在走自己的路，根本没有人可以说来替她做什么决定。”

　　“而唯一她愿意被可怜的时候，是因为我。”

　　“我很自傲，因为绝对有这个资格。”

　　黄美雪沉默着，随即问道：“凭什么？”

　　“一直以来我是在护着她，从她十六岁开始就是这样……我了解她的价值观和人生观，明白她所有的喜怒哀乐，清楚他的喜好，也懂得怎么去和她沟通。”

　　“你早就失去这种能力了，而我可以。”

　　“只有我可以。”

　　楚景言歪了歪脑袋，看着黄美雪说道：“这就是我有恃无恐的原因，我甚至都不用跟你说爱不爱的问题。”

　　“我和美英能最好状态的相处，相处很久，相处到死都没关系。”

　　“她能容忍我，我也能包容她。”

　　黄美雪认为楚景言说的全都是谬论，可却不知道该怎么反驳。

　　楚景言看着黄美雪，忽然说道：“做个实验吧。”

　　“什么实验？”

　　楚景言坐在位置上，指了指房门说道：“出门直走，最里面的一扇门就是书房……你去听听美英到底是什么想法。”

　　“她是一定要留在我身边的……就算你们父亲来到这里我也是这句话。”

　　“但在撕破脸皮之前，你去听听你妹妹到底是怎么想的。”

　　黄美雪望着门口，忽然有些紧张。

　　她怕了楚景言的自信。

　　也怕了黄美英对楚景言的依赖。

　　这对她而言都不是好事。

　　到底该怎么办？


第394章 九个人

　　小肥婆走进这间外人看来颇为有些神秘感的书房时，就觉得很符合楚景言对很多事情上的执着。

　　比如说钱要多，衣服要多，女人……也要比一般人多。

　　这样的感慨自然有原因。

　　因为这里的书真的很多，多到放眼望去那些小肥婆个子还要高上许多的书柜上，满满当当全部都是各种各样的书籍。

　　这是一间圆形的屋子，周遭是嵌入的书柜，中间摆着一张书桌。

　　样式是小肥婆只能在古装剧中看见的模样，上面整整齐齐的摆着一些书本文件，小肥婆站在书桌旁，举目望去一片书海。

　　“这些……都是他搜集的吗？”小肥婆向一旁等候着的老管家问道。

　　“都是董事长的父亲生前的收藏。”老管家抬起头看着说道，“这里的书，他全部都看过。”

　　这里有多少书？

　　小肥婆目测不出来，但她觉得如果让自己来看，恐怕一辈子都看不完。

　　那位厉害的大人物，到底是因为什么才会做这种看起来十分浪费时间的事情？小肥婆认为是自己的境界太低，要不怎么着自己只是个艺人，而人家即便逝去已久，留下的遗产依然能够在这个世界发扬光大？

　　而陈朔最宝贵的财富，是他的儿子。

　　“我们中国有句古话，叫书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”老管家看着小肥婆笑呵呵的说道，“大概的意思就是，我们能从有用的书中，得到一切自己想要的。”

　　小肥婆只听了一个一知半解，但是她觉得这话有失偏颇。

　　至少楚景言可没把这里的书看完，但他还是做了很多别人一辈子都没法做到的事情。

　　小肥婆坐到了书桌前，管家站在一旁轻声说道：“少爷长这么大，其实也没拍过什么照片，小时候的就更少了，可以说根本没有。”

　　“少爷很想让你去了解他的过去，可做不到这点……也是很惋惜和无奈的事情。”

　　小肥婆翻开了一本书，好在是英文版，她能看得懂。

　　书的扉页上有一行字，可惜写的是中文，小肥婆看不懂，于是她指着那行字问道：“老先生，这是什么意思？”

　　管家戴上了老花镜仔细看了看，随即便笑着说道：“意思是……此书已阅，毫无用处。”

　　小肥婆撇了撇嘴，心想着倒也符合楚景言那人骚包自大的性格，随手翻了翻，页面的空白上偶尔能看见楚景言的注记，放下书本之后，小肥婆看着管家问道：“他每天回来以后，就是坐在这里吗？”

　　“是的，一般用完晚餐在后花园散散步之后，就会在书房读书。”

　　管家想了想之后，接着说道：“原本这里还热闹的时候，秀晶小姐会经常来玩，而少爷前段时间从内地回来之后，这里已经很久没有人来过了。”

　　“你们都应该多来几回才对，少爷会很开心的。”

　　小肥婆无辜的说道：“他也没有邀请我呀。”

　　“为什么要这样见外呢？”管家疑惑的说道，“外人自然没有理由随便的来这里，但美英你怎么会是外人？”

　　小肥婆听完之后心里很不是滋味，其中缘由酸楚自然只有她自己明白，于是她问道：“老先生，这都是楚景言让您说的吗？”

　　老管家微微笑着，像是看着疼爱的晚辈一般的看着小肥婆：“凭您对少爷的了解，他是会找人来当说客的性子？”

　　听完管家的话，小肥婆想了想之后，微微摇了摇头。

　　确实不太可能。

　　“这里很大对不对？”管家说道。

　　小肥婆点了点头表示赞同。

　　管家微笑着说道：“除了我以外，这栋楼里还有不少，两位厨房做事，两位负责打扫屋子整栋屋子的卫生，除掉少爷身边的保镖，能住在这栋屋子里的，其实也就几个人而已。”

　　“就算有两个专门负责打扫卫生的阿姨，每天这样子的清洁，她们也会很累。”

　　“我们都住在一楼，少爷一个人住二楼，有时候也会在书房里一呆就是一整天，我一个老人家，就算少爷想和我聊聊天，也没有那么多的话题。”

　　管家叹息道：“他没有什么朋友，如今都不在身边，以往还有秀晶小姐陪着少爷，可如今听说秀晶小姐也是个有名气的艺人，我想少爷其实应该是遗憾大过开心的。”

　　小肥婆问道：“那为什么他不出去呢？”

　　管家回头看了小肥婆一眼，反问道：“少爷能去做什么呢？”

　　小肥婆哑然无语。

　　她坐在这张价值不菲的说桌前，周遭上如海一般的书籍，只要在这个屋子的时候，每晚楚景言都习惯来这里坐上几个小时。

　　他不爱上网，没有任何社交软件的账号，当初坐在C&O社长位置上的时候，为了了解市场和自身的提升才不断的观看电影和影视作品。

　　小肥婆只知道楚景言比较喜欢的事情，就是看电影。

　　现在想想，好像也只是那时候带出来的习惯罢了。

　　管家看着小肥婆说道：“少爷自己的生活特别的枯燥，他不会打篮球，不会踢球，甚至不太清楚球场规则，早些年一直在夜场里待着，可美英小姐也应该知道，他不愿意让你们去那种地方，其实也是因为少爷自己打心眼里讨厌那里。”

　　“寻常年轻人喜欢的消遣，要么是不会，要么是讨厌……他现在最得心应手的，可能和他的父亲一样。”

　　小肥婆瞪了瞪眼睛。

　　管家微微笑着，然后摇了摇头：“玩权，玩手上的权利……也就是玩人。”

　　“这不是什么好的娱乐趣味，因为真的很无聊。”

　　管家指了指走廊的台阶，接着说道：“偶尔夜深的时候，我准备好夜宵送到书房，会看见少爷一个人坐在那里抽烟发呆，有时候问起来，就连他自己都不知道在做什么。”

　　小肥婆忽然说道：“他很无趣，这我知道。”

　　“但是没想到竟然会这么无趣对不对？”管家微笑道，“可是有例外的，比如秀晶小姐来的时候，又比如当初少爷还是理事长时候，就会亲自下楼接美英小姐您。”

　　“每次您愿意找他，他都会出现不是么。”

　　小肥婆沉默不语，站起来离开了书桌，望着管家说道：“老先生，您为什么要对我说这些呢？”

　　“我很喜欢美英小姐，我认为您应该是少爷的良配才对。”管家欠了欠身，“这里的大门随时为您敞开。”

　　小肥婆愣愣的站在原地。

　　“因为很多人为的因素，我没办法为少爷做些什么，但我想对少爷来说最要的事情，您就是其中之一。”

　　“很多人会因为失去了某些东西而郁郁不振，也有人会为了抓住自己想要的而努力，这些都是握在自己手里的权利，也是自己的意愿。”

　　“没人会强迫您，只要您的一个答案。”

　　小肥婆抬起了头，看着管家说道：“我一直在陪他……但也有人需要我去陪。”

　　“我不是楚景言的全部，同样他也不是我的全部。”

　　管家十分满意的点了点头，慈爱的看着小肥婆问道：“您要回去了是吗？”

　　“是的，先生。”小肥婆说道，“我不能当逃兵，更不能因为这种事情当逃兵，这样对别人太不公平，对我自己也不公平。”

　　“我必须回去，虽然不知道别人还愿不愿意接受我。”小肥婆沉默了一会，随即说道，“但我认为，泰妍也会这么做的。”

　　“那您愿意陪少爷先吃完晚饭再回去吗？”管家问道。

　　“是的，先生。”

　　黄美雪静静的站在书房门口，听着自己的妹妹亲口说出的话，不言不语。

　　她信了楚景言的那番话。

　　自己的妹妹已经不是当年那个胆小怕事的姑娘了，甚至可能……她的胆子和心性要一直都比自己想象中的强大很多。

　　姐姐竟然不懂妹妹，这听起来多少有些嘲讽的味道。

　　黄美雪转过身，下楼看着坐在客厅中的楚景言，想了想之后说道：“帮我转告美英，我相信她能解决所有的事情，如果累了，随时可以回家。”

　　楚景言站了起来：“不留下吃顿饭？”

　　“我不太想跟你吃饭，你也别以为我是默认了你和美英的关系……我只过不是相信自己的妹妹而已。”

　　黄美雪看着楚景言说道：“但我绝对不会相信你。”

　　楚景言看了看身后的喻潇：“送她去机场。”

　　黄美雪走了，就连一声招呼都没有打。

　　她也在埋怨小肥婆，埋怨她背了这么大一个秘密独自背了这么久，但从刚才开始黄美雪忽然发现，小肥婆可能要比自己还要成熟一些。

　　楚景言坐在沙发上，闭着眼睛。

　　一阵熟悉的香气忽然缭绕在了身边，楚景言的两侧太阳穴按上了两根手指然后轻轻的按摩起来。

　　疲劳没有得到缓解，但楚景言还是难得笑了起来。

　　小肥婆的动作很轻柔，见楚景言微笑着，问道：“很舒服吗？”

　　“一点都不舒服。”楚景言十分诚实的回答道，“不过很好。”

　　“哪里好？”

　　“你好。”

　　小肥婆笑了一下，低头看着楚景言说道：“我吃完饭就回去，小分队的出道肯定要被搁浅了……不过没关系，还可以做点别的事情。”

　　楚景言睁开了眼睛，转过身缓缓把小肥婆搂进了怀里。

　　这种拥抱其实要比做任何的事情都来得让人温馨和甜味，小肥婆靠在楚景言的胸膛上，享受了一会温存之后说道：“我有学做饭，你要不要尝尝我做的水果沙拉？”

　　“水果沙拉？”楚景言哑然失笑，“那也需要去学？”

　　小肥婆面子有些挂不住：“你管我呢。”

　　……

　　郑秀晶看着正在梳妆打扮的郑秀妍，望着门口等着的经纪人，有些紧张的问道：“姐，你真的要去参加通告？”

　　“为什么不去？”郑秀妍抹着口红，看着镜子中的自己说道，“本来就是定好的行程，怎么能说不去就不去？”

　　“可……”

　　“可是什么？”郑秀妍问道。

　　郑秀晶很想说可是哥哥已经派人过去帮你推掉了这个行程，而你又亲自打电话过去要求加上自己，这到底是什么事情？

　　当看见那些视频的时候，郑秀晶说不清自己是什么心思和想法，但她原本以为自己的姐姐肯定会暴跳如雷。

　　就算不是那样子极端，也会黯然流泪才对。

　　这才应该是郑秀妍的反应，可现在是怎么了。

　　打扮的漂漂亮亮，就要去参加节目的录制，甚至开始请求公司多加一些行程的工作，这不是郑秀妍的作风。

　　郑秀晶不明白郑秀妍为什么要这么做。

　　却也只能目送着郑秀妍跟随着经纪人离开。

　　犹豫了一会之后，郑秀晶也没有掏出手机把这件事告诉楚景言。

　　她现在觉得，自己不太应该参与大人之间的事情。

　　郑秀妍的节目录制的很顺利，这种室内综艺的流程对于出道已经有些年月的她而言即便算不上得心应手，也不会是多难的事情。

　　夜深了，拖着疲惫的身子回到宿舍，郑秀妍坐在沙发上，拖着下巴看着无声的电视。

　　原本关着的灯忽然亮了起来。

　　小肥婆也回到了宿舍。

　　郑秀妍回过头，小肥婆直起了身子。

　　两个人静静的对视一番之后，到底还是郑秀妍开了口：“你回来了。”

　　“恩，刚刚在公司确认了一下明天的行程，所以回来晚了。”小肥婆没有惊讶于郑秀妍的出现，在她看来，或许这是很正确也很应该的事情。

　　“是吗，我也刚刚录完节目……明天还有两个行程，要早点睡。”

　　小肥婆点了点头：“公司说，如果可以的话，小分队的计划可以重新提上日程，我觉得可以努力一下。”

　　两个人就这么说着，好像没有任何的隔阂。

　　毕竟……少女时代是九个人。

　　从数年前知晓自己会进入这个组合出道时，她们就知道自己会是九个人。

　　差一个，都不是少女时代。


第395章 想自由

　　金泰妍是在第二天早上被宫秀亲自送回宿舍的，当天下午便参加了一档室内综艺的录制。

　　至此，三位原本脱离组合的成员全部归队。

　　就好像莫名其妙的拥有默契一般，所有的事情又重新走上了正轨，所有人都忘记了刚刚才发生的视频事件，网上的热度依旧，却在S.M同样强大的公关能力之下逐渐熄灭火焰。

　　那些以挖掘新闻为实力出名的媒体们，继续保持着缄默。

　　队内的气氛稍稍缓和了一些，只是郑秀妍除了正常的组合形式以外的行程之外，已经搬出了宿舍。

　　今年本就没有全体回归的计划，成员们可以选择回家居住。

　　郑秀妍的金头发染回了栗子色，越发显得沉默寡言。

　　小肥婆染了一头红色的长发，她好像特别的适合红色一般。

　　高速公路。

　　结束了外地通告的金泰妍坐在保姆车内，毛毯盖在腿上静静的望着窗外。

　　正在开车的赵润一边开车一边说道：“最近你们工作的都够努力，也收获了不少效果……公司的意思是，如果可以的话，下个月让你们三个人小分队出道。”

　　“这是已经决定好的事情。”顿了顿，好像是为了让这件事情更加的具有不容置疑的效果一般，赵润又加了一句，“楚董事长那边，也是答应了的。”

　　金泰妍把望着窗外的目光放到了赵润身上，沉默许久之后才开口说道：“全是他出的钱？”

　　赵润愣了一下，随即点了点头。

　　这不是什么需要隐瞒的秘密，即便是楚景言的个人公关小组为了扑灭这场大火拼尽了全力，但终归不可能做的太过火。

　　他只能安抚住主流媒体，网上的那些流言蜚语就像草原上的野草一样，烧了烧不尽。

　　楚景言以盛世万朝的董事长身份去见朴槿惠可不是为了让朴槿惠保住郑秀妍三个人，他是想要那位厅长大人倒台，是想让张子成从此以后再也没有能力找茬。

　　不是革他的职，而是要他的命。

　　大选如火如荼，即便走向还不确定，但至少在这个冬天之前，就能知道结果。

　　赵润知道楚景言到底向S.M做出了什么样的承诺才保证了少女时代依然保持着原有的轨迹继续往前走。

　　S.M可以在洛杉矶或者旧金山随便哪块场地举办他们想要的演唱会。

　　由盛世万朝全部买单。

　　少女时代未来三年的专辑前期筹备与后期制作等等一系列的程序，出来的费用楚景言自己掏腰包承担。

　　可以毫不夸张的说，从现在开始，S.M不用为了少女时代这九个人花一分钱，就算通告时候渴了买杯咖啡，都可以打出账单去向楚景言要钱。

　　董事长大人可以卑鄙，可以花心，甚至可以忘恩负义。

　　但绝对不可以食言。

　　“他付出了很多，才让外面风平浪静。”赵润回头看了金泰妍一眼，十分感慨的说道，“不过我也很诧异，泰妍你会这么快就回来，而且是三个人都回来了。”

　　“你么能把这个组合看的这样重要，我这种看着你们长大的人，真的会很开心。”

　　金泰妍依然沉默着，她只是在家里睡了一晚上，第二天便让宫秀送她回来，起初宫秀并不答应这么做。

　　但金泰妍就把赵润现在说的这番话，同样的意思说给了宫秀听。

　　这个世上，对于金泰妍来说比楚景言还重要的东西是有的。

　　对她来说能够紧紧握在手里的身份有很多，金夏妍的明星姐姐，爸爸妈妈有出息的女儿，还有……少女时代的队长。

　　她当少女时代队长的时间，要比她做楚景言隐形爱人的时间长很多。

　　“哥哥。”金泰妍忽然喊了赵润一声。

　　赵润疑惑的问道：“怎么了，是不是饿了……前面就有休息站，要不要停下来给你买点吃的东西？”

　　金泰妍摇了摇头，手里握着一罐牛奶，低下了头。

　　她闭着眼睛，然后又挣了开来。

　　金泰妍自己也很诧异为什么竟然会没哭出来，按照她自己对自己的了解，熟悉当中的金泰妍这种时候已经哭得死去活来才对。

　　不应该会这么淡然才对。

　　“我是不是该谢谢他，让我变得这么强大？”金泰妍自言自语的问着自己，随即摇了摇头心想，这种强大要来也没什么实质上的用处。

　　“西卡和帕尼……都回来了是吗？”金泰妍望着赵润说道，“帕尼知道小分队可以出道的事情了吗？”

　　“是都回来了，帕尼也知道了。”赵润回答道。

　　“她是什么反应？”

　　赵润回忆了一下之后回答道：“帕尼很积极，很晚的时候还是去了公司询问，室长和她谈了很久，总之……看样子帕尼也很期待可以小分队出道。”

　　说到这，赵润看了看金泰妍，欲言又止之后还是问道：“泰妍，你们不会出什么事情的对不对？”

　　“出事？”金泰妍使劲摇了摇头，“能出什么事情呢。”

　　“那就好。”

　　话已至此，再往下深说就要得罪人了，赵润便没再多说什么。

　　金泰妍唯一高兴的就是原来肯回到宿舍的不止她一个人，也不止一个人把这个组合看的很重，小肥婆回来了，郑秀妍也回来了。

　　她们都觉得，不能对不起自己这些年拼搏下来的成绩。

　　九个人走到现在也才刚刚稳定女团第一，这个成绩还得一直保持下去才对，怎么能因为几个人的私事就终止？

　　金泰妍觉得这件事情上其实没有什么高风亮节和自我救赎之类听起来比较高尚的情操在里面。

　　她们只是不甘心，外加愧对其余的队友们。

　　仅此而已。

　　不甘心的是自己的事业要因为楚景言而遭到毁灭性的打击，愧疚的是连累了其余的人。

　　在家里带的那晚上，金父就只问了自己女儿一个问题，这个从小便鼓励还胆小的金泰妍要勇敢的去追寻自己梦想的父亲，看着自己女儿憔悴的模样问道：“如果让你从此跟他一刀两断，你愿不愿意？”

　　金泰妍茫然的抬起头看着金父，仔细想了想之后，很用力的摇头。

　　“因为那个臭小子长得好看，就把我女儿给迷成这样子？”金父说道，“对你来说，对他来说这都不是什么难选择的事情，人生是你们自己的，我和你妈妈不可能一直都守在你身边，一切都要看你自己。”

　　“我们当然希望你能去找一个称心如意对你好的男人，可那个人……我的女儿，爸爸那么爱你，所以不可能答应你和他在一起。”

　　金父没有说到底会怎么不答应，但金泰妍知道除非楚景言今后舍了郑秀妍，不要黄美英，亲自上门用八抬大轿来迎她。

　　即便这样，也不见得能够让金父动容。

　　自己的女儿，可从来没有这样委屈过，不是么。

　　事到如今金泰妍也不管到底是谁拍了那些视频，又是谁把视频传到了网上，原本还互相忌惮互相隔阂着的三个人此时此刻就好像丧失了所有保护壳一般，全部坦然的站在了彼此面前。

　　因为实在无法适应这种突如其来的改变，三个人的反应都不一样。

　　金泰妍和小肥婆，她们也不可能例外。

　　但组合还是得出道。

　　她们的事业才有了一个新的起点，不可能放弃掉。

　　……

　　其实对于处于这件事情以外的人们来说，生活依然在照常继续着，谁都没觉得自己的生活有了什么改变，也没多少人真的去在意和少女时代一起走来走去的那个男人到底是谁。

　　尤其是活在盛世万朝这栋黑金大厦下的职员们。

　　每天都是繁忙的工作等待着他们，到底有多少时间可以用来八卦离自己生活很是遥远的艺人们的私下生活，这种话题一般就算在午间休息的咖啡厅内都没什么人会拿来当做谈资。

　　那位年轻的董事长先生依然很少出现在大厦内。

　　他如今的主要工作重心放在了华商协会和慈善基金上，没多少人知道盛世万朝的董事长先生去见了朴槿惠女士，也没人知道董事长大人准备让一位厅长下台。

　　楚景言不用再去管张子成现在到底是官复原职还是闲赋在家。

　　也不用管他会不会再做些什么无聊的事情。

　　没了检查厅的庇佑，他那位官职显赫的父亲如今也是地位难保的情况下，一个区区检事长，实在翻不出什么花头来。

　　插曲不是没有，和朴槿惠如今正在打擂台的在野党甚至派人来找过楚景言，十分和善的询问要不要出面动用手下的几大媒体报刊来为少女时代挽回损失。

　　他们需要拉拢楚景言，这个如今首尔华商的代言人。

　　那么就让他们拉拢好了，楚景言十分欣然的答应了下来。

　　正值金泰妍，小肥婆和徐贤的小分队出道前夕，能有多好的大环境，那就给她们多好的大环境。

　　戚清荣来了。

　　首尔的事情他自然也有耳闻，他可不是来安慰楚景言的，当然这种事情，楚景言也实在不需要什么安慰。

　　作为盛世万朝的执行总裁没有特别重大的事情一般不太会到处走动，但董事长都能窝在首尔好像不过问世事一般的当陶渊明，戚清荣自然也可以做到这点。

　　首尔对于戚清荣和楚景言来说是个很特殊的地方。

　　他们对这里是有些感情的，从相识到互相勉励一起在陈朔的手下打拼，直到现在闯出了自己的天地，没几年就要三十而立的那大男人也实在没多久可以青春热血了，喊上宫秀，三个大男人坐在黑金大厦的天台，地上铺上几张报纸，摆好瓜果烤肉，再让人送来了几箱酒，也难得清闲舒服了起来。

　　没有人会大煞风景的说什么公事，楚景言丢了一粒花生米进嘴里，笑吟吟的看着戚清荣说道：“陈慕青可没多久就要生了，你不好好在床边伺候着，跑这里来做什么？”

　　“我可特别稀罕大外甥，你得小心着点才是。”

　　一旁的宫秀白了楚景言一眼：“你还是先管好自己比较好，人家夫妻和谐，马上就要儿女齐全了，你呢，孤家寡人一个，不臊得慌。”

　　“说的很对啊。”戚清荣灌了口酒，看着楚景言说道，“慕青自然有人照顾，犯不着我来担心什么，还有……你们别以为我现在过得很惨马上就又要月下独酌的可怜模样，我跟你们说啊，我可是……”

　　“可是什么，可是把三个漂亮姑娘玩得团团转的情场高手？”宫秀看着楚景言说道，“认清事实，楚景言，你这样下去可不行。”

　　“什么不行？”

　　“这样的不明不白，说难听点……那三位铁定不乐意给你生儿子。”戚清荣的话很糙，但道理不是没有，“你说谁能帮你？”

　　“我可不用你们帮。”董事长大人此时此刻的语气就跟赌气的孩子一般。

　　“你倒是想，我们可没那本事帮你。”

　　戚清荣指了指远处的建筑群，说道：“你送工厂，送百货商场，又送珠宝品牌，这些听起来是很酷，可要是姑娘想跟你过日子的，谁图你这些？”

　　“是，凭她们赚钱的本事和速度这辈子都买不起你送的这些东西，可那又怎么样呢？”

　　“在中国两千万就足够一家人富余的活一辈子，你那几位赚钱能力比一般女人可强太多了，想要什么想给自己添点什么她们自己都能办到，你觉得她们图什么？”

　　戚清荣摇了摇头：“如果她们拜金，你也不是楚景言了。”

　　听着戚清荣的话，楚景言灌了一口酒，望了望远处，忽然有些泄气。

　　“如果结局很差的话，我就自己出去玩。”楚景言看着自己的两位朋友，忽然说道，“我自己挪威的森林，自己去吃麦当劳，我也可以自己去罗马。”

　　“反正……我做好最坏的打算就可以了。”

　　“她们想要自由……其实我也想。”

　　“实在不行的话，那就大家一起自由。”


第396章 任性出走

　　凭戚清荣对楚景言这么多年下来的了解，他清楚自己这个小舅子有时候幼稚起来不比小孩子成熟到哪里去。

　　楚景言的情商可以随着心情的波动而起伏不定，所以戚清荣和宫秀可以十分确信，此时此刻这位让无数人羡慕不已的董事长大人，闹起了所谓的小脾气。

　　他准备跟自己喜欢的姑娘置气。

　　而且明显错在前头的是楚景言自己，完全不讲道理，任性的不要不要的，宫秀扔下啤酒罐指着楚景言的鼻子就破口大骂：“你个没良心的，我还真不是为泰妍说话，可你刚才做的那叫一个大老爷们该说出来的话？”

　　瞥了宫秀一眼，楚景言松了松领带说道：“你管我呢。”

　　“老子还真的管不了你。”宫秀瞪了楚景言一眼，重新开了瓶啤酒一口气灌下半瓶，沉默片刻之后开口说道，“你别怪我多管闲事。”

　　“恩，不怪你。”楚景言点了点头。

　　“喝酒吧。”宫秀举起了酒瓶。

　　这顿酒楚景言没醉，戚清荣也没醉，独独醉了一个宫秀，看着宫秀被人搀扶下楼的潦倒样子，戚清荣微微皱着眉头说道：“他这是怎么了？”

　　楚景言缓缓呼出了一口气，笑了笑说道：“他喜欢泰妍。”

　　“什么？”戚清荣转过头，有些惊愕的望着楚景言，“什么时候的事情？”

　　“谁知道。”楚景言挠了挠头发，看着戚清荣说道，“也不难理解，我不在的这两年……都是他帮我照看着泰妍，说实在的，我眼光这么好，他要是对泰妍什么感觉都没有，那才奇怪了。”

　　戚清荣吐了口痰，然后望着楚景言说道：“泰妍都不知道的事情，你是怎么知道的？”

　　“男人也有第六感的，尤其是这方面。”

　　戳了戳自己的脑门，楚景言不再说话，和戚清荣站在天台上吹着风。

　　楚景言与戚清荣和宫秀交情不凡。

　　凭着宫秀在东北带来的人手，当初他才能势如破竹般的站稳脚跟，才有了后面的清潭洞楚景言，两人也算一起出生入死过。

　　戚清荣自不用说，所以对于这种不怎么显而易见的事情，他们都没有在乎过。

　　“当年我也见过金泰妍，那时候记得还是个脸上胖乎乎的小丫头，昨儿在机场超市看见她们的海报，我靠……倒还真是变女人了不少。”

　　戚清荣把身子靠在墙上，笑着说道：“我还记得……那时候你是用什么不要脸的话把她给骗到手的？”

　　“什么，我怕冷，所以她笑的特别阳光？”戚清荣看着苦笑的楚景言，说道，“你说要不是有身好皮囊，人家姑娘是傻还是呆被你这么一句话就给迷得到现在还脱不了身？”

　　晚风吹在身上分外凉爽，董事长大人听着以前的事儿，也觉得有些可笑和可爱。

　　他没发现时间竟然过得这么快。

　　当年金泰妍真的就像戚清荣说的那样，还是个脸上婴儿肥的小女孩，郑秀妍也是，小肥婆也是。

　　不久前他还饶有兴趣的看了一下她们出道时候的MV。

　　再看看现在。

　　岁月蹉跎还没办法用在这种时候，但是楚景言到底还是发现，以前的小姑娘们，都长大了。

　　就连郑秀晶都能离开他的保护自己出去。

　　他的羽翼依然丰满，可也没了需要寄托的人。

　　说实在的这让人有些无法接受，当年楚景言一个人可以抵住所有的狂风暴雨，现如今他依然可以，但好像她想给这些的人，已经不太需要了。

　　如今的少女时代出入自然有专人陪同保护，去哪儿都是焦点人物。

　　董事长大人是顶点人物，但说实在的内心还是土得很。

　　所以他觉得有些不太自在。

　　而现在听戚清荣讲起当初自己和金泰妍的那些事儿，他也跟着笑了起来：“你还真别说……是她跟我先告白的，虽然到了现在我都不知道她为什么会喜欢我，不过这不是重，我觉得挺不错的。”

　　“那时候的日子很舒服？”

　　“舒服个屁，天天提心吊胆的。”楚景言白了戚清荣一眼，“我可是再也不想回到以前的日子了，就算是昨天也不想回去。”

　　“我的好日子在后头，所以我得放眼未来才行。”

　　“说的很有道理，所以你准备怎么做？”戚清荣问道，“宫秀的话也不是没道理，这种时候玩孤傲，可别落一个鸡飞蛋打的局面……那三个人一个比一个心高气傲，你以为你能抓得住谁？”

　　戚清荣顿了顿，可能觉得自己说的话有些太言重了，很有可能会伤到楚景言如今那颗脆弱的玻璃心，干咳了一声之后问道：“她们现在在做什么？”

　　“当艺人啊。”楚景言理所当然的说道，“人家梦想远大心思全放在伟大的演艺事业上，我这种俗人掺和进去简直破坏美好意境。”

　　不管楚景言语气中的酸溜溜，戚清荣很是敏锐的抓住了问题的关键，于是他像是在看白痴一般的看着楚景言问道：“你的意思是，她们三个现在还在一个屋檐下面？”

　　“不然呢？”

　　戚清荣愣愣的看了看楚景言，良久之后感慨道：“董事长先生真是吾辈楷模，原来你丫才是真正的深藏不漏啊，佩服佩服。”

　　深深察觉到了戚清荣话里的恶意，楚景言眨了眨眼睛，甩了甩手说道：“我还真不是骗你，寄票我都订好了，后天就去挪威。”

　　“这里的事情不管了？”

　　“等大选结束，什么事情都好说。”

　　戚清荣沉默了一会之后，淡淡的说道：“我听说，你要一个检事长死。”

　　“对。”

　　“这不是什么好事情，你也知道现在有多少人在看着你。”戚清荣看着楚景言说道，“多少人虎视眈眈的看着你，还是在认为你撑不起集团，要不是国内那几个老人护着，他们都还觉得能把你给赶下这个位置。”

　　“所以呢？”楚景言问道。

　　“我父亲找我谈过，他要我们安安分分的发展五年，五年以后才有资格做大事情和说话的分量。”戚清荣很直白，“年纪，说实话还是大问题。”

　　“还有……”

　　“不用说了。”

　　楚景言打断了戚清荣的话，他脚下踩着的就是黑金大厦，他就是这里独一无二的主人。

　　眺望着远处的高楼大厦，他说道：“就算我跟她们现在不清不楚，就算最坏的结果真的发生了，你们考虑的，我也不会去考虑。”

　　“不然我这么多年，为的到底是什么东西？”

　　戚清荣继续说道：“人终归都是无奈得向事实低头的。”

　　“我有低头过，可是他们没有像我一样有妥协的打算，他们只是想把我给弄死而已。”楚景言看着戚清荣，没有什么表情说道，“我不想那样过了。”

　　“既然你都这么想了，那去挪威又是为了什么？”

　　楚景言沉默了一会，回答道：“玩。”

　　戚清荣不再说话，他此行最大的目的已经被楚景言一句话堵了回去，那也就没有继续说下去的可能。

　　来之前他觉得这可能不是件特别难的事情，而现在听着楚景言不着调但总是控着底线的话，戚清荣就明白了为什么秦可卿硬生生把楚景言留在内地整整两年，他也能排除万难的重新回来。

　　秦可卿不再担任集团中的任何职务。

　　可是她的亲信遍布中高层，楚景言这两年有意无意的剪除了一些，但依然还有很多。

　　这些都是有用的人，楚景言不会乱动。

　　董事长大人尥蹶子不干显然不是真的一时冲动，他想看看走了以后会有什么样的动静，也想看看还有什么人对他如今的行为不满。

　　陈朔留给他的剑。

　　楚景言还没有用完，还有很大一部分很好的保存着。

　　戚清荣想了很多，已经逐渐把条条框框整理清楚，然后拍了拍楚景言的肩膀说道：“秋天的时候记得回趟国，看看你的侄儿。”

　　“会的。”楚景言点了点头。

　　事情都没有结束。

　　但楚景言一声不响的便坐上了前往挪威的飞机。

　　很多人都觉得诧异。

　　刚刚才把慈善基金扶持起来的董事长先生忽然就这么走了，谁也说不准什么时候回来，那接下来的主持工作谁来做？

　　楚景言走之前留下了一句话，让顾白来管理基金的工作。

　　他很满意顾白在之前事件中的迅速反应，对于跟在身边这么多年的老人，他决定给顾白一个很好的位置。

　　当得知这个消息之后，金泰妍只是笑了笑，便继续低头翻着杂志，一旁的小肥婆歪了歪脑袋，想起了当初和楚景言的约定。

　　也不知道他是不是真的会去森林里露营？

　　郑秀妍默默的回了房，然后屋外的人们就听见了一声闷响。

　　那是枕头砸在墙上的声音。

　　金泰妍听见了声音，抬起头看着小肥婆说道：“他有病。”

　　“谁？”

　　“楚景言。”

　　小肥婆愣了一下，然后赞同的点了点头：“我也这么觉得。”

　　三个人现在都不想见到楚景言。

　　可乍一听见楚景言就这么走掉的消息，心里失落自然难免，类似于被抛弃了的感觉，金泰妍自然学会了情绪不流于表面，但郑秀妍不行。

　　她还是得发泄一下。

　　于是屋内闷声继续想起，时不时的传出郑秀妍极力压抑着声音的低吼。

　　“这个王八蛋！”


第397章 戚明月

　　董事长大人走的分外潇洒干脆，甚至走之前都没有通知什么人。

　　要的就是悄悄来悄悄走，挥一挥衣袖，所以这样的行为苦坏了许多人。

　　盛世万朝

　　叶温婉坐在办公室内，看着眼前的宋佳和顾白，语气中满是荒唐：“他喜欢胡来，你们也跟着他胡来，当初我是怎么跟你们说的，看好他看好他，一个大活人你们都看不住？”

　　宋佳和顾白很无辜，心想着也就董事大人您知道自己管不住那位，才把这烫手山芋扔给我们，现在好了，人不见了，果不其然就得我们两个来当替罪羊。

　　或许是知道自己这话说的实在有些站不住脚，叶温婉也知道这座大厦里可没人能管得住楚景言，原本以为在内地两年，那个作风实在不像个掌舵人的楚景言已经脱胎换骨，可很显然楚景言是蒙蔽了所有人的眼睛。

　　他可一点都没变。

　　“他去哪了？”叶温婉知道事情没办法挽回，但楚景言的行踪得知道。

　　宋佳看了看身边的顾白，小声回答道：“好像是先去的挪威。”

　　“好像？”叶温婉皱起了眉头，“也就是说你也不确定董事长到底在哪？”

　　宋佳心想着早死晚死都是死，还不如坦坦荡荡的死，于是便说道：“是的。”

　　揉了揉发涨的脑袋，叶温婉摘下鼻梁上的眼睛，无奈的摆了摆手：“算了，你们先出去吧。”

　　待宋佳和顾白离开之后，叶温婉拿起一旁的电话。

　　电话那头接通之后，叶温婉语气十分的苦恼：“秦姐……董事长他离家出走了。”

　　……

　　楚景言这趟旅程美名其曰享受人生，而在更多人看来就是赌气一般的离家出走。

　　所以就连金泰妍都觉得荒唐，最后给出了评价，楚景言脑子有毛病。

　　其实金泰妍的话没有错，楚景言确实有很多毛病。

　　自大，自恋，自傲，按道理来说以楚景言这种不同与常人的经历着实应该稍微显得成熟和看破红尘一些。

　　可很显然并不是这样。

　　所以但凡跟楚景言熟悉的人都觉得，如果历史的轨迹按照最完美的方向发展，假如当初陈青云就好像他的名字一般平步青云，而不是彗星陨落，陈朔就可以继续当他根正苗红的红色子弟，当他十几岁便念完世界名校的天才，然后与秦可人双宿双飞。

　　那么楚景言一定会是华亭城里鼎鼎有名的恶霸。

　　但好歹是没有如果。

　　只不过坐上前往挪威飞机的楚景言认为所有人都对他实在太苛责了，不是说经历多了，有本事了就必须得被寄予厚望。

　　不是说完成了寄予厚望之后，还需要再背负一大堆杂七杂八的东西。

　　楚景言特别不喜欢被人强逼着干些什么，以前的情况是迫不得已为了好好生活，当初是为了早些解放能回来找郑秀妍。

　　可现在他解决了最大的麻烦，可好像那三位姑娘并不准备原谅自己。

　　那还奋斗个球啊，眼看着很有可能就要当孤家寡人，还有什么好担心的。

　　一想到这，董事长大人便立刻尥蹶子不干准备去享受人生，干什么呀，老子有钱有时间的还活那么累是为了什么？

　　楚景言行踪十分不稳定，有时候谁都找不到他，而且这小伙子不拍照不玩社交软件，完完全全就跟个野人一般找也找不到。

　　对此所有人都很无语，而郑秀妍三人却见怪不怪。

　　她们是见过楚景言幼稚起来是种什么模样的，这才哪到哪，玩失踪玩翘班是楚景言早就想干的事情，现在好不容易找到了个借口能做这些，他心里估计还在偷着乐。

　　郑秀妍演着自己的舞台剧，还是金发尤物，当年她接到这部舞台剧时很想让楚景言看看穿上戏服的自己，她确定楚景言一定会很喜欢。

　　可惜，他一眼都没见到过。

　　金泰妍与小肥婆的小分队正式出道，反响很好。

　　徐贤兼顾着慈善基金的形象大使身份，在顾白的帮助下越发的得心应手，她不是个特别聪明的姑娘，但她绝对是个懂得努力的姑娘。

　　很多人都过得十分不错，在自己的道路上越走越远。

　　楚景言也在走，但好像忽然之间走偏了一样。

　　郑秀妍穿着一身粉色短裙坐在沙发上摆弄着手机，静静的看着屏幕里的那个号码，犹豫了很久之后，却再次放弃。

　　这是将近两个月以来她每天都要做的事情，郑秀妍当然希望能给楚景言打个电话过去，也希望楚景言能把电话打过来。

　　郑秀妍心想着事情不应该是这个状态发展的，可为什么自己没有说出来呢。

　　责任是相对的。

　　她也想对楚景言负责，任性了小半辈子，也被迁就了小半辈子，郑秀妍觉得自己公主应该是当够了的。

　　那他应该回来了啊。

　　放下了手机，郑秀妍撑着下巴冥思苦想，到底该怎么办？

　　门被推开了，捧着鲜花的林允儿笑眯眯的看着郑秀妍：“姐姐，祝你第不知道几场的公演完美落幕。”

　　“就你一个人？”郑秀妍探出脑袋往外面看了看，“以前都是起码两三个人一起过来的，怎么，我现在地位下降了不成？”

　　“别人都忙呢。”林允儿放下鲜花，毫不见外的拿起桌上的苹果啃了一口，“通告都很满，我也是刚刚结束了行程抽空过来的。”

　　郑秀妍点了点头。

　　看着郑秀妍有些颓废的神情，林允儿咬了一口苹果之后问道：“楚先生还没找到吗？”

　　“你这话说的怎么跟他失踪了似的。”郑秀妍白了林允儿一眼，“他现在在土耳其。”

　　“你怎么知道的？”

　　“听说的。”

　　“谁说的？”

　　“你管我呢。”

　　林允儿撅了撅嘴，说实话她觉得楚景言这次还真是有点过分，刚开始那阵子东奔西走拼了命想要抹除那些视频带来的负面影响，而短短几个月之后整个网络之上再也找不到相关的视频，楚景言为此不知道花了多少钱。

　　还有来年S.M在洛杉矶的家族演唱会，甚至半年之后少女时代的回归。

　　当第一次听到这些事情全部都由楚景言负全责的时候，林允儿认为这男人可真有担当，二话不说就扛起全部的压力。

　　可转眼之间这个光辉形象就崩塌的一无是处，原本在林允儿心想中，等解决完外面的事情，楚景言就该来解决私下的了。

　　也就是视频内的几位女主人公。

　　可正当林允儿想要看戏的时候，却发现男主角不干了，拍拍屁股开始了环球旅行，现在人在哪里逍遥自在都不知道。

　　就留下三个女人天天苦命工作来消除心中的不忿。

　　也就是这时候，林允儿才发现那位光芒万丈的楚景言原来也就是个喜欢胡闹的人，原来他们的感情是这样的对等。

　　“所以允儿，你现在还喜欢他吗？”郑秀妍饶有兴趣的问道，“发现他是这么一个幼稚还不知道认错的人，你还喜欢他吗？”

　　林允儿想了想之后说道：“要是姐姐你不要他了，我可以勉为其难的接收他。”

　　“为什么？”

　　“因为我也幼稚啊。”林允儿说道，“两个幼稚的人或许呆在一起会很不错。”

　　无奈的摇了摇头，郑秀妍从林允儿带来的那捧花里抽出一束，一边摘着花瓣一边小声说道：“那你觉得到底是谁错了？”

　　“都说旁观者清，你来说说到底是谁错了？”

　　林允儿说道：“从女人的角度出来的话，当然是楚景言错的比较多。”

　　郑秀妍分外欣赏的看了林允儿一眼，觉得她说的很对。

　　“可要是从另外一种角度来看的话，姐姐你错的也不少。”林允儿说道，“那么得天独厚的条件，你怎么就能让楚景言胡来呢。”

　　“要是早点说喜欢他，要是早点像这样小女人一点，我可不相信楚景言还会是现在这种样子。”

　　郑秀妍疑惑的问道：“你是觉得我能争得过另外的人？”

　　“怎么会争不过呢？”

　　“为什么就一定争得过。”

　　“因为你是郑秀妍啊。”林允儿理所当然的说道。

　　郑秀妍听完之后哑口无言。

　　很久之前当郑秀妍面对韩孝珠的时候，面对把自己当小孩并且态度十分咄咄逼人的韩孝珠，郑秀妍用一句话就让韩孝珠无言以对。

　　那时候郑秀妍在气头上，但她却觉得自己前所未有的理智。

　　韩孝珠说，郑秀妍是楚景言的妹妹，可也只是妹妹而已。

　　然后郑秀妍说了一句话，我可以不是他妹妹，如果不是的话，谁来能争得过我？

　　所以郑秀妍不准备为自己辩驳什么，因为早在很久之前她就知道楚景言喜欢自己，但即便如此，郑秀妍不说，楚景言不说。

　　谁都不说。

　　要是能从来的话，郑秀妍绝对会让自己不这么的被动，可很显然事情没办法从头再来。

　　郑秀妍十分苦恼，于是冲林允儿问道：“那现在该怎么办？”

　　“我哪里知道，要是知道的话也不用到现在还单身了。”林允儿俏皮的看了郑秀妍一眼，“我要是能拿捏的住楚景言，哪还有你们什么事。”

　　郑秀妍摇了摇头，自己到底是因为什么才这样认真的请教林允儿这个死丫头。

　　一旁的林允儿把苹果核扔进垃圾桶之后说道：“前不久我陪帕尼姐去了趟教堂。”

　　“然后呢？”

　　“帕尼姐跟我说她以后不准备信耶稣了，因为根本没有什么用处。”林允儿说道，“帕尼姐从小到大她总是在祈祷，每次都很虔诚，可每一次都失望。”

　　“除了出道成功了，好像其余的事情都特别的失败。”

　　“哦？”郑秀妍笑了起来，“我还真没想到原来她的信仰这么容易破灭。”

　　“当个无神论者多好啊。”林允儿笑嘻嘻的说道。

　　“我现在怎么感觉你没心没肺的？”

　　“那因为是姐姐你心事太多了。”林允儿撑着下巴说道，“怪不得刚出道那会公司管我们管得那么严呢，你瞅瞅，男人的危害多大啊。”

　　郑秀妍撇了撇嘴，没有说话。

　　“晚饭吃什么？”林允儿问道。

　　“随便，牛排吧。”

　　……

　　浦东国际机场

　　楚景言在这里回国，他没能赶上小侄女出生的日子，为了弥补遗憾，终于在他出生的第三天赶了回来。

　　母女平安，七斤四两的女孩，十分健康。

　　名字也已经取好了，是戚清荣的爷爷翻烂了字典之后还是没拿捏好主意，然后老头子抬起了头，正好撞上了头顶上滚圆滚圆的月亮。

　　于是一拍脑门，定下了长孙女的名字。

　　戚明月。

　　楚景言觉得这名字很好听，于是他想早点回去看看自己的小侄女。

　　独自一人提着行李走出安检，自然有迎接他的人。

　　一个美丽温婉的女人坐在轮椅上恬淡的看着自己的儿子走了出来，楚景言见到秦可人之后快步走了上去，语气中不无埋怨：“您来做什么。”

　　然后他抬起了头，看着秦可人身后的戚清荣和其余的人：“你们就是这么照顾我妈的？”

　　“不怪他们，我自己要来的。”秦可人身子虚弱没有办法长时间的站着，但此时此刻却还是站了起来，帮着楚景言整理了一下领口，微笑道，“多久没见到我儿子了，想快点见见不行么？”

　　楚景言抿了抿嘴。

　　秦可人伸手捏了捏楚景言的耳垂，说道：“臭小子在外面惹了情债，现在才知道回家找妈来帮你解决是不是？”

　　肯定是戚清荣告的密，楚景言十分气愤。

　　“先去看我的大侄女，其余的事情以后再说。”楚景言扶着秦可人坐下，然后推着轮椅慢慢的往外走，就这样还不忘瞪了戚清荣一眼。

　　还沉浸在当爹喜悦之中的戚清荣觉得自己现在是这个世界上最慈悲的人，所以他完全无视了楚景言杀人般的眼神。

　　“也不知道我家小明月长得像谁，算了算了，长得像谁都好看。”楚景言从未有过这种迎接新生命的感觉，所以状态很好。

　　一旁的秦可人语气轻缓：“这么喜欢孩子，你什么时候也生一个？”

　　楚景言立刻闭上了嘴巴，呵呵傻笑。


第398章 你妈替你去服软

　　金泰妍今天有一个行程需要参加，说实话也不是第一次上这宗户外综艺，但每次去，金泰妍都有些亲切感。

　　无非就是因为这是楚景言早些年时候投资的项目，没想到几年下来，已经火遍了整个亚洲。

　　金泰妍记得当初楚景言对她说过，他也不确定这种节目是不是真的能赚钱，但如果一尘变化的话，那好像怎么样都会不得好死。

　　于是他便花了很多钱，把这档成绩不算太理想的节目保留了下来。

　　事实证明楚景言的眼光十分的不错。

　　然后金泰妍发现，原来楚景言不是认为新颖又或者其余什么亮点，他只是觉得应该突出，应该革新才对。

　　可是，他总是这样不给人反应就无端的变化，到头来会成什么样呢？

　　“泰妍，怎么样，辛不辛苦？”

　　中间休息，刘在石递给了金泰妍一杯凉茶，微笑着说道：“虽然也不是第一次来了，不过肯定也累，多喝点凉茶，现在秋老虎厉害得很。”

　　“谢谢哥哥。”金泰妍灌了一口凉茶，然后舒服的缓了缓气。

　　刘在石对金泰妍十分照顾。

　　换句话说是整个节目组都小心翼翼的对待着金泰妍，放在刚刚出道那会，这显然是不太可能的事情。

　　只是如今少女时代今非昔比，更何况金泰妍更不是一般人。

　　那视频风波虽然没人说，但谁都知道是怎么回事。

　　视频里唯一看得清脸的就只有金泰妍，成双成对的出入早就能说明很对事情，别人或许不太清楚，但刘在石再清楚不过到底是怎么一回事。

　　对于那位高高在上的董事长先生，早些年的时候刘在石也跟楚景言有过接触，而这两年除了郑秀妍需要被安排上刘在石的节目时，楚景言总会不辞辛劳的亲自打电话与刘在石打声招呼意外，也就没了什么其余特殊的谈话。

　　这些外人可不需要知道更多的东西。

　　他们要知道金泰妍和楚景言的关系非同寻常。

　　他们只要知道自己节目的生死全在那位董事长大人的一念之间，他们也得知道就算是一念之间，那位董事长大人也没什么兴趣会特别的想起来自己几年前投资的一个小项目。

　　一口喝掉杯中的凉茶，刘在石抹了抹嘴巴之后笑着说道：“心情不太好的话就找朋友去诉诉苦，整天憋在心里肯定会憋出毛病来。”

　　望了刘在石一眼，金泰妍摇了摇头：“我没什么事……就是有点觉得热。”

　　听金泰妍这么说，刘在石笑了笑，说道：“泰妍，你知道少女时代现在有多红吗？”

　　金泰妍抬起了头，有些不明所以。

　　“很不错，真的很不错的人气……我混这个圈子混了这么多年，现在这种好时候，还是第一次碰上。”

　　金泰妍听过很多人这样夸赞自己和少女时代，因为她们确实担得起这样的赞誉。

　　但刘在石私下很少夸人，因为他真的也不需要靠夸谁来拓展自己的人脉。

　　刘在石一向都是被人拓展，而是自己去拓展。

　　“但我们这圈子太乱了，也容易被欺负，一个不小心就会变得很危险。”刘在石感慨道，“压力大是一回事，谁知道今天还热捧你的粉丝，第二天就会因为什么事情就彻底的开始ANTI你？”

　　“有个人护着，其实是件很好而且求之不得的事情。”

　　金泰妍捧着凉茶，静静的听着刘在石的话。

　　她知道了刘在石说这些话的目的，也明白了接下来肯定会有更多的人来和她讲类似的话。

　　或者可能是自己某位在全州大昌集团工作的远房亲戚。

　　或者是某位和自己私下关系颇为不错，但需要C&O这家资源巨无霸来提供影视作品的演员或者偶像。

　　很多种可能，一大堆可能。

　　因为这些人无论需要费多少力气，需要拐过多少个弯，但凡只要能和盛世万朝，和那位董事长大人牵扯上一丝关系，那都是极好的。

　　如果金泰妍被劝住了。

　　如果将来某一天那位董事长先生在知道自己在这件事情上出了些许力气。

　　那么他们的目的也就达到了。

　　金泰妍抬起了头看着刘在石问道：“哥哥，你为什么要帮他呢？”

　　刘在石愣了一下，随即笑道：“可能这么说你不信，但那位董事长先生……怎么着也算一个不算太坏的有钱人。”

　　“为什么呢？”金泰妍问道。

　　“因为他偶尔也会跟你真性情。”刘在石说道，“我们在一起喝过酒，看得出他其实没外面传的那么冷那么酷，如果给他时间给他机会，他是可以快活起来的。”

　　“泰妍啊……人这辈子呢，要的就是别做太多会让自己后悔的事。”

　　“你们还年轻，千万别等年纪大了，才会觉得自己以前错过了太多。”刘在石看着金泰妍说道，“别想太多，也别做太多，顺着心意走，我说的是最初的心意。”

　　“相信我，你会收获很多。”

　　“我已经得到了很多东西，可因为那些东西让我觉得……我好像被卖了。”金泰妍有些委屈。

　　刘在石想了想，说道：“小时候家里有个很有钱的亲戚，每年过节都会来我家给我带上一大包各种各样的糖，那时候家里没钱，一年也吃不上几次，那时候我就觉得这个亲戚是世界上最有钱的人。”

　　“等稍微长大些，了解了以后我才发现，对于我来说，那一大包糖是每年可以期盼的好东西，是可遇不可求的美味，可是对那个亲戚来说，不过就是一包糖而已。”

　　说到这，刘在石笑了起来：“你也已经靠自己买了辆很好的车，不说小时候，就说刚出道那会，你觉得自己开的上那么好的进口车吗？”

　　金泰妍摇了摇头。

　　“你看，这就是价值观的问题。”刘在石叹了口气，“我们不得不承认，在我们眼里很贵很好的东西，在那位董事长先生看来……就是随手可以送出去的礼物罢了。”

　　“不能觉得贵了，也不能觉得他对你太好……你得知道，他可以对你更好才对。”

　　“你的眼光已经很高了，但还不是最高。”

　　“泰妍，可得赶快提升了，把自己的眼光放在最好的地方。”

　　拍了拍金泰妍的肩膀，刘在石站了起来，和一旁的导演开始商谈下午的拍摄计划。

　　金泰妍静静的坐在那，凉茶里的冰块已经慢慢的融化。

　　她在想一件事情。

　　金泰妍在想，郑秀妍和小肥婆，此时此刻……又是谁在这样的劝慰她们呢？

　　楚景言现在真的很厉害，谁都想讨好他，谁都想奉承他，谁都想和他结下一份好缘分，哪怕这种显得有些上不得台面的问题，都有无数人连楚景言说都不用说，就这样旁推测敲的慢慢进行着。

　　很多事情是瞒不住的。

　　Tiffany品牌在韩的分公司有专人亲自来公司求见，对求见小肥婆。

　　因为有人为她买了韩国所有Tiffany的专柜。

　　偶尔仁川那座工厂的负责人也得亲自跑到公司来见郑秀妍，因为他们需要这位工厂主人的签字和印章，才能合法的继续生产商品。

　　金泰妍知道自己今后也会这样，等那座大厦拔地而起之后。

　　大人的世界可真好啊，就算知道了，也不会当众说出来，就因为这样，金泰妍觉得自己才有脸继续在队内待下去。

　　金泰妍觉得自己和小肥婆享受的待遇与SJ的那位公子哥没什么区别。

　　郑秀妍不是，自从楚景言当年大闹S.M之后，她的待遇就不太一样。

　　更不用说那位楚景言的掌上明珠郑秀晶。

　　合同已经改了，待遇也变了。

　　为了不让别的队友寒心，S.M用着楚景言给的钱，把少女时代全体的待遇提了一个档次。

　　她们该去感谢谁呢，谁都不用感谢。

　　这或许是金泰妍三个人用自己感情换来的一些真金白银。

　　他做了很多事情，然后拍拍屁股走人，看样子是要等着金泰妍三人回心转意。

　　这压根就是白日做梦，金泰妍心想。

　　……

　　“你这样整天抱着我女儿到底算几个意思？”戚清荣坐在沙发上看着傻笑的楚景言，“这么喜欢小孩自己生去啊，又不是没人替你生，每天霸占我女儿算怎么一回事？”

　　怀里抱着小明月的楚景言完全没有听见戚清荣的不满，小心翼翼的坐了下来，看着襁褓里的婴儿，两天前才给这位小公主办完满月酒，酒席摆了许多桌，达官显贵无数，都为了庆祝戚家和陈家携手并进之后，诞生的第一位血脉。

　　小婴儿刚刚吃完奶睡着，粉嫩粉嫩的小脸晶莹剔透，爸妈都是绝顶的好容貌，想来过不了多久，戚明月小朋友就会出落成美人胚子。

　　好歹是陈慕青把自己女儿从楚景言怀里抢了回来，抱着小宝贝回了屋子，两个男人相视一望，立刻从沙发上站了起来，小跑到阳台点上了一根烟。

　　神圣的吸了一口烟，戚清荣说道：“如果待会我想抱女儿，就得去洗个澡，然后换身衣服才能被允许。”

　　“恩，真可怜。”楚景言嗅着自己身上残留着的奶香味说道，“反正今天我已经抱够了。”

　　默默的吸着烟，戚清荣看着楚景言问道：“你什么时候回去？”

　　“干什么，我只是每天都来你家蹭饭而已，又不是住你家……这就要赶我走？”楚景言十分激动，“我侄女儿都没赶我走，你竟然要赶我走，要不要脸了？”

　　戚清荣觉得自己现在都是当爹的人了，不能和眼前这个幼稚的小孩置气。

　　不是有句老话么，等男人当了父亲，才算真正的长大。

　　楚景言，还是个小孩。

　　可能是楚景言自己都觉得有些理亏，低头说道：“等秋老虎过去，天就要凉起来了……”

　　“所以？”

　　“所以我都不急你急什么，我还有一辈子的时间跟她们耗，我看谁耗的过谁。”楚景言猛吸了口烟，斩钉截铁的说道，“除非万不得已，我才不要服软。”

　　不服软的董事长大人嘴巴很硬。

　　戚清荣笑吟吟的看了眼楚景言，然后说道：“你老妈去首尔了，昨天的飞机。”

　　楚景言身子一滞，随即惊恐的问道：“你说什么啊？”

　　戚清荣耸了耸肩膀，表示自己也不知道。

　　董事长大人吓得跳了起来，直直的跑出阳台下了楼，掏出电话便吼了起来：“给我定最早去首尔的机票，今天的，立刻，马上！”

　　阳台上的戚清荣看着仓皇钻进车内的楚景言，笑着摇了摇头：“你不服软，你老妈替你去服软……真不知道你是怎么想的，跟个小孩似的。”

　　陈慕青抱着女儿远远的站在戚清荣身后，好似十分嫌弃缭绕在自己丈夫身边的烟味，却依然说道：“你说他到时候会怎么办？”

　　戚清荣回过头，慈爱的看了眼自己的女儿，笑着没有说话。


第399章 盛世万朝未来的主人

　　轿车在高速公路上快速行驶着，楚景言拨出数个电话，无一例外的无人接听，这些都是他放在秦可人身边值得信赖的人，可如今全部了无音讯。

　　无论是叶温婉还是别的什么人，全部选择了保持沉默。

　　想也不用想这都是秦可人吩咐下来的意思，关乎到这一家人的家事，盛世万朝的这些个相关人等，全部选择了站在秦可人一边。

　　“开快点。”楚景言也不知道这是自己第几次催促喻潇。

　　喻潇愁眉苦脸道：“可是董事长，再快我就要吃罚单了。”

　　“你是不是脑子有毛病？”楚景言勃然大怒，“你知不知道本董事长马上要面临什么样的局面，你现在还在乎什么罚单，你丫是不是穷疯了？”

　　楚景言一般不爆粗口，可现在看着他火急火燎的模样，喻潇很怕自己的老板会立刻把自己扔下车人，自己飙车前往机场。

　　喻潇咬了咬牙，开始死命的踩起了油门。

　　楚景言知道自己肯定是赶不上什么重要事情了，秦可人是坐着私人飞机去的首尔，速度很快。

　　他也知道秦可人去首尔是为了什么，可秦可人要去做的事情，恰恰又是楚景言正在逃避的事情。

　　秦可人是个很美丽的女人，即便常年缠绕病榻，却依然美丽异常。

　　三十年前她就是名满东南的美人儿，小小年纪便因为美丽的容貌而获得了诸多关注，当年想要把秦家这位明珠娶进家的豪门大户不在少数，可后来的结果就让人唏嘘感叹。

　　因为陈朔，秦可人独自一人在老宅内苦苦挣扎了二十年。

　　她等了二十年，等来了一具冰冷的身体，和自己的亲生儿子。

　　她依然美丽。

　　依然有着牵挂。

　　她是陈朔为之奋斗了二十年的女人。

　　她是盛世万朝的太后，是那位董事长的亲生母亲。

　　秦可人想要达成什么事情，自然会有无数的人鞍前马后。

　　如今肯站在楚景言身后鼎力支持，护着这个幼虎慢慢长大的那些大人物们，除了确实对楚景言颇为赞许之外，许多都是早些年和秦可人有交情的年轻人们。

　　老人们看在陈朔的面上尽力照顾着当年并肩作战战友的后代。

　　而这些正值春秋鼎盛，未来会接替老一辈人物权柄的大人物们，私人感情里面，几乎都是因为秦可人。

　　当年那个让无数少年魂牵梦绕的女孩，即便嫁作他妇，即便已经有了自己的儿子，却依然魅力如斯。

　　这么一位伟大的女性，她现在要做的事情跟她的身份相比较起来，实在显得……烟火气味太浓郁。

　　秦可人想要自己的儿子未来的日子里可以一直幸福美满。

　　未来，等自己死了……依然能有人肯怀着跟她一样的心为自己的儿子做饭。

　　不到两小时的飞机行程没有给秦可人的身体带来什么负担，下了飞机之后，在韩董事叶温婉亲自推着轮椅，走到了人群中央。

　　无论是前来迎接的还是其余的什么人，都不怎么想挪开自己的眼睛。

　　如果这个世上真的有造物主，那他也太偏心了一些。

　　秦可人笑的很恬淡，对身后的叶温婉说道：“准备的怎么样了？”

　　叶温婉自然清楚秦可人这趟来韩的目的，轻声回答道：“都已经通知了，夫人您需要的话，可以立刻见面。”

　　“不用这么急，吓到她们就不好了。”秦可人摇了摇头，“温婉……你说我是不是应该主动见她们？”

　　叶温婉推着轮椅缓缓往外走，听见秦可人的话之后说道：“她们才是晚辈，怎么论……都不应该是您去见她们。”

　　秦可人笑了笑：“毕竟是有求于人。”

　　叶温婉小声说道：“主要是……我怕董事长会不高兴。”

　　“他在这件事情上让我很失望。”秦可人说道，“原本我以为小言会比他父亲强一些，只是没想到碰到这种事，小言会比他父亲还要不堪。”

　　“简直就是一个德行……”

　　叶温婉苦笑了一番，心想着你们这一家人哪有脾气不古怪的？

　　人群继续往前走着，没有实现的声张，所以其余的人们并不知道秦可人忽然来了首尔，自然也就没有欢迎。

　　秦可人也讨厌这些。

　　天气已经开始渐渐转凉，透过窗外看了眼风景，秦可人忽然说道：“能不能去见见那位秀妍姑娘的母亲？”

　　叶温婉愣了愣，随即回答道：“我可以联系一下。”

　　“那就联系一下吧，我想去见见她。”秦可人说道，“我想谢谢她。”

　　这个要求无可厚非。

　　叶温婉算是对于楚景言前些年扑朔迷离的经历较为了解的人，她或许可以明白一个小男孩孤苦无依时候忽然进入一个健康的家庭时是种什么样的情绪。

　　每天都热热闹闹的，每天都能感受到生活带来的美好。

　　那不是楚天佑和宁馨夫妇能给予楚景言的生活。

　　楚景言爱着那个家庭，爱着郑秀妍，也爱着郑秀晶。

　　就是在那时候，楚景言知道了什么叫做圣诞节，什么是家庭聚餐，什么是……亲情。

　　他看着郑成峰怀里坐着一双女儿，看着他们笑容满面。

　　看着郑秀晶在自己的怀里撒娇，要他去给自己拿夜空中盛开的烟火。

　　铁石心肠的人，也经不住这样的侵蚀。

　　即便因为诸多的过往让楚景言束手束脚，即便他再成熟老练，当年的他也不过是个少年，还是一个内心深处极度渴望安定温馨的少年。

　　他跌进了生活的樊笼，却又自己逃了出来。

　　因为他得去杀人。

　　所以又开始了浪迹天涯。

　　秦可人微微笑着，她想着自己儿子这些年的过往，想着他从小到大的经历，心想着即便如此他依然把自己当母亲。

　　这可真好。

　　“我亲自去拜见。”秦可人说道，“不用麻烦人家，我自己去。”

　　叶温婉点了点头，开始着手安排。

　　会面的地点就在郑秀妍家中，当李静淑分外紧张的打开房门，看着轮椅上这位清新脱俗的美人儿，心中的疑惑顿时荡然无存。

　　当年李静淑帮楚景言洗掉脸上的污垢，看着这张俊俏到邪乎的小脸时，她就在想，到底这个小男孩的妈妈得好看到什么样的地步，才能生出这样的儿子。

　　现在李静淑知道了。

　　确实有，确实可以。

　　叶温婉向李静淑微微欠了欠身，李静淑接过轮椅，推着秦可人走进了屋子。

　　一杯花茶摆在桌上，李静淑微笑道：“这是小言送来的，据说就是您亲手晒的，我们一家人都尝过，味道很好。”

　　“您喜欢就好。”秦可人的目光放在了不远处橱柜中的相框，很多，摆满了三层。

　　李静淑顺着秦可人的目光望过去，然后站了起来，把相片拿到了秦可人面前，说道：“都是家里的小孩小时候拍的照片。”

　　“这是小言。”秦可人指了指相片中抱着郑秀晶的小男孩，笑的有些不知所措，“他小时候比现在跟我长得更像一些。”

　　李静淑看了看，然后点头：“是啊，小言以前在学校里比那些混血小孩还受女孩们的欢迎。”

　　仔细的看着照片，看着自己儿子少年时候的模样，秦可人衷心的对李静淑说道：“谢谢你们，那些年把他照顾的这么好。”

　　“小言是个好孩子，从来都是。”李静淑摇了摇头，“他也是我们的礼物。”

　　秦可人眼神中闪过一丝悲哀：“我没有见过他小时候的模样，从出生到他长大成人之前，我都不知道他是什么模样……”

　　“一点都不知道。”

　　李静淑见秦可人抓着照片的指关节有些发白，开口说道：“过去的事情，就让他过去吧，现在活得好才是真的好。”

　　顿了顿，李静淑看着秦可人说道：“这也是小言说的。”

　　“他比谁都会安慰人，可就是安慰不了自己。”秦可人放下了相片，对李静淑说道，“能讲讲他小时候的事情吗，我很好奇。”

　　“小言没跟你提起过吗？”李静淑有些奇怪。

　　“对他来说……离开你们是伤心的事情。”秦可人说道，“我怎么会去问他伤心的事？”

　　李静淑默然。

　　然后她拿起了相片，指着一张开始给秦可人讲述了起来：“这张是我们一起去游乐园的照片，那时候秀晶也还小，都不要我抱，就要小言抱着才肯出门。”

　　“这是他们一起去下乡玩，小言牵着我家两个女儿……这张拍得特别好看，那时候我就想啊，要是小言一直在家里待下去那该有多好。”

　　“这张是去水族馆时候拍的……”

　　“这张是……”

　　秦可人就好像在听故事一般的听着，原来自己的儿子也是去过游乐园，去过水族馆，吃过好吃的，玩过好玩的。

　　原来他早些年的人生并不全是黑暗。

　　原来也有曙光。

　　“这就是秀妍……”李静淑推着轮椅，带着秦可人走进了郑秀妍的闺房，床头墙壁上就是一张大大的海报。

　　女孩穿着碎花裙，在暖色的阳光下，在万花丛中，笑得很开心。

　　“小言说他喜欢这种风格，秀妍就去拍了一张这样的。”李静淑看着自己女儿，颇为自得，“我也没想过，有一天她会这样优秀。”

　　秦可人抬头看着照片中的郑秀妍，看了很久。

　　然后赞许的点了点头：“秀妍长得可真好。”

　　李静淑微笑着没有说话。

　　她或许能猜到一些为什么秦可人会在眼下的当口忽然来到首尔，来见自己。

　　李静淑不问，秦可人不说。

　　两位母亲都是为了自己的儿女好，这才是最重要的。

　　但秦可人要给李静淑一个交代。

　　因为当年是李静淑养着楚景言，是这个女人给自己的儿子树立了一个好的形象，让他即便面对几乎崩溃的局面，也撑着信念来到首尔，只是为了再见这家人一面，他活了下来。

　　所以李静淑算得上楚景言的救命恩人。

　　望着郑秀妍的照片，秦可人说道：“那年小言的父亲去世，秀妍也来了。”

　　李静淑点了点头，表示自己知道这件事。

　　收回自己的目光，秦可人语气轻柔：“我知道她是个好女孩，小言爱她，离不开她。”

　　“那时候小言对秀妍说……他们以后第一个孩子，要姓陈，叫陈希浔。”

　　看着李静淑，秦可人继续说道：“这是小言答应他父亲的，长子姓陈，希浔是小言原本的名字，所以用在这里。”

　　“盛世万朝……一定会是希浔的。”

　　“这是我秦可人的承诺。”

　　三辆轿车载着三位不同的女孩，正慢慢驶在拥堵的路上。

　　她们知道待会自己要见的是谁。

　　所以理所当然的紧张。

　　她们也知道，接下来的见面……会是无比艰难的见面。

　　因为爱。

　　所以难。


第400章 命运走向

　　“就算你有难言之隐，就算你真的是没地方去了，你也不能这样堂而皇之的就来我家里吧？”

　　林允儿叉腰看着楚景言一脸的无可奈何：“这是家里人都出去度假了，要是看见一个男人在我房间里，不杀了你才怪。”

　　“唉，我跟你说话呢你到底有没有在听？”

　　楚景言抬起了头，迷茫的看了看林允儿，随即点头说道：“恩，听见了……你家装修的不错，我很喜欢这种风格。”

　　林允儿：“……”

　　好赖是刚才所有的话都白说了。

　　楚景言老老实实的坐在沙发上，双腿规规矩矩的并在一起，咬着大拇指愁眉苦脸的思索着。

　　当他坐上飞机的那一刻开始，楚景言就知道自己肯定是赶不上秦可人的速度了，要么自己这位深藏不露的老妈真的就施展补天大法降服住了郑秀妍三人……要么，楚景言闭上了眼睛，后果简直不堪设想。

　　他需要一个安静且神秘别人根本想不到的地方来隐藏自己。

　　然后想出一个能面对一切局面的万全之策，最后再出去收拾残局。

　　成功走了九十八步，第九十九步竟然是秦可人来走，说心里话……楚景言觉得无论是脾气最差的郑秀妍还是脾气最好的黄美英，都不是秦可人的一招之敌。

　　现在小女生多要面子啊，这要是心理留下创伤，以后生不出漂亮宝宝了可怎么办？

　　董事长大人万分的忧虑。

　　所以他下了飞机之后便来到了这里。

　　林允儿的家。

　　要不怎么林允儿总认为楚景言是个小孩呢，但凡一个成年人哪干得出这种事情来？

　　有时候林允儿都觉得自己平时道听途说关于楚景言的那些事迹到底是不是他的公关团队特意散播的谣言，此时此刻这个就跟在焦急等待考试成绩学生的男人，跟外面那位耀武扬威的董事长大人有什么相似的地方？

　　“你能不能别在我面前转悠，我会害怕的。”楚景言无奈的看着林允儿说道，“我知道来这里很突兀，可我也没其他办法了。”

　　林允儿坐到楚景言对面，感情还是自己做错事情了？

　　“到底怎么了？”林允儿问道。

　　楚景言咬着指甲盖，抬头说道：“我妈……去找秀妍了。”

　　林允儿一愣，惊愕了一会之后随即忍不住笑了出来：“就因为这个？”

　　“就因为这个你现在怕个就好像世界末日了一样？”林允儿感慨道，“堂堂盛世万朝的董事长，竟然被这么点小事吓到了。”

　　楚景言不满的看了林允儿一眼：“我就权当是你小孩子不懂事，等你以后碰到类似的事情，绝对不会像现在这样洒脱。”

　　“好好好，算我的错。”林允儿摆了摆手，笑意盎然，“所以你准备躲到什么时候？”

　　楚景言摇了摇头：“我不知道。”

　　“那也不能赖在我家不走了呀。”林允儿说道，“我一清清白白的姑娘要是因为这个污了名声，我找谁说理去？”

　　“至于吗你，好歹我们也统一战线过……能出什么事。”楚景言摊了摊手，“大家都是成年人了，你也老大不小了吧，传点绯闻说不定还有助于上涨人气。”

　　林允儿有点生气：“我凭什么要跟你传绯闻。”

　　“我很差吗？”

　　“当初我可是一心一意想跟你把绯闻弄成真的，是你狠心拒绝，我林允儿也是要脸的好不好，赶鸭子上架这种事情，我没脸做。”

　　楚景言哑口无言。

　　看着楚景言沉默颓然的模样，林允儿心想会不会是自己把话说的太重了些，于是小声说道：“你别生气啊……我只是说话直了点。”

　　摆了摆手表示不介意之后，楚景言说道：“你家有没有吃的，我好饿。”

　　林允儿：“……”

　　在此前二十年的人生当中，楚景言完美演绎了什么叫做坚强的活着，或许是陈家血脉里蕴藏着的坚韧，陈青云在战火纷飞的岁月里平步青云，却没有足够好的运气走好最后一步，陈朔做完了所有的事情，然后撒手人寰。

　　楚景言从小都知道自己应该活下去，或许应该活得稍微好些。

　　他可以吃泔水，可以卖盗版光碟，可以打黑拳，自然也可以狠一些当大哥，走正道也可以走的风风火火，像模像样。

　　天赋很重要，无论是父辈还是到了楚景言这里，他们都有足够的心思应对所有的事情。

　　只是陈朔一直教楚景言的都是如何破坏和争夺。

　　却忘了教楚景言维系与争取。

　　争夺和争取就差了一个字，意思却截然不同。

　　楚景言真的不知道该怎样处理这么一件事，他可以让张子成身败名裂痛不欲生，可以让各大媒体全部站在自己这边，甚至可以为那几个女孩铺上一条康庄大道。

　　但就是不知道该怎么去说。

　　这张哄得整条街居民开开心心的嘴，却没法让郑秀妍三人开心。

　　如果大家都不开心的话，那在一起还有什么意义。

　　往嘴里塞着食物，楚景言眉头紧紧皱在一起，一旁的林允儿拿着调羹，不知道该说些什么。

　　她挺喜欢这种氛围，哪怕这个男人如今在思索着另外的事情。

　　那么现在让楚景言揪心无比的事情，到底进展到哪一步了？

　　……

　　秦可人坐在轮椅上，深处万花丛中。

　　楚景言精心呵护的这片花海，但凡有人走进来过，都会感慨。

　　金泰妍是第一次见到这片后花园，她震惊于这里的美丽，也震惊于那个花海旁比万花更美的女人。

　　她就是楚景言的母亲。

　　她们很尴尬，说的是郑秀妍，金泰妍和小肥婆三人之间的尴尬。

　　这座庄园的主人不在，迎接她们的确实比主人更加让她们得小心翼翼的人物。

　　放下手里的花茶，秦可人紧了紧丝质云肩，微笑的看着面前的三位女孩，对身旁的管家说道：“别傻站着，给她们搬椅子来。”

　　有帮佣送上了椅子，秦可人还是有些不满：“离这么远做什么，靠我近一些。”

　　于是三位女孩面对面的坐在了秦可人面前，靠的很近。

　　秦可人满意了，笑的更是恬淡温和。

　　她是秦家当年的掌声明珠，是名满东南的美人儿，大家气质多年的沉淀酝酿早就浑然天成，即便坐在那里，轻轻的说上几句话，对着初出茅庐的几位女孩笑一笑，都足够让她们心惊胆颤。

　　郑秀妍愣愣的看着秦可人，这时候她才知道，当年那个在陈朔入棺前吻别他的女人，竟然会这样强大。

　　她们见过很多女强人，大都雷厉风行让人觉得很是厉害。

　　而像秦可人这般，实在没有见过。

　　她什么都不做，什么也不说，只是坐在这里，就让人无法忽视。

　　茶几上摆着热腾腾的花茶，却没有去碰，秦可人细心打量着眼前的三位女孩，看不出满意与否，却依然在仔细看着。

　　良久之后，她才开口道：“我是小言的妈妈，我叫秦可人。”

　　“我想来见见你们，事先没有跟小言说过……如果不介意的话，喝口茶吧。”秦可人说道。

　　三个女孩急忙端起了花茶抿了一口。

　　见状，秦可人微笑道：“我知道你们有点紧张，其实我也紧张。”

　　“我要劝你们的事情，很难让人启齿。”秦可人说道，“我觉得对不起你们，但如果你们最后能接受的话，小言会很开心，只要小言开心的事情，我就会做。”

　　金泰妍低头摸着茶杯滑腻的边缘，听着秦可人这么说之后抬起了头，小声的问道：“可是夫人……为什么呢？”

　　“你是泰妍？”

　　“是的，夫人。”

　　秦可人想了想，回答道：“因为我很宠小言，别的母亲能宠自己儿子宠上一辈子，可我只能宠上几年……或许更短一些。”

　　“所以我很自私，我只要他好。”

　　顿了顿，秦可人微微有了些许倦意，声音轻了一些：“你们能不能听我说个故事。”

　　郑秀妍三人看着秦可人，有些不解。

　　秦可人微笑道：“我始终认为，你们不了解小言……这里说的是经历，因为不知道他到底经历了什么，所以才会不懂他的行为处事。”

　　“我来跟你们说，说那些他不敢说的。”

　　“如果说完了，你们还爱他……我就答应你们所有的条件。”秦可人说道，“包括他对我提的，关于你们所有的条件。”

　　“您是来当说客的吗？”郑秀妍忽然问道。

　　“不是，我是来告诉你们楚景言是个什么样的人。”

　　秦可人看着郑秀妍，轻声说道：“为什么他会变成这样，为什么他要这样，这才是我要告诉你们的。”

　　“听我讲完。”

　　阻止了郑秀妍要开口说话，秦可人把身子靠在椅背上，看着脚边的花朵，缓缓开口说道：“我和陈朔……是私情，小言自然就是私生子，太多的内情跟今天的谈话无关，生下小言的时候我是难产，差点就死的那种。”

　　“你们要知道我的长辈早就给我安排好了一份门当户对的亲事，因为小言的出生一切都毁了，家里人自然很愤怒，因为这个，陈朔才背井离乡到了这里。”

　　看着三个女孩的面孔，秦可人笑的有些不知所谓：“对，都是因为我。”

　　“陈朔临走之前把小言放在了孤儿院，把我丢在了原来的地方。”

　　秦可人的双手放在腿上，悠悠说道：“不管是陈朔，还是我，还是小言……我们都是苦命人，可无论我和陈朔心里有多煎熬，每天良心要自责，也比不上小言当年遭的罪。”

　　“我无论如何，都没法弥补这些。”

　　“放下你们心里的天真听我说，孩子们……我要讲的故事，里面没有任何的温情。”秦可人说道，“小言被领养之后去了美国，后来他养父母死了。”

　　“被人杀了。”

　　“谋杀。”

　　郑秀妍三人不寒而栗。

　　秦可人淡淡的说道：“主谋是我的家人，实施的人是白继明……你们应该知道这个人，当年陈朔的副会长，对，他也死了。”

　　“他们要小言死，小言当然就得死。”秦可人说道，“可是我的儿子命大，没有死。”

　　“他逃了出来，开始流浪。”

　　“一个十岁都没有的小男孩该怎么在街头活下去，没有身份，没有谋生手段，什么都没有。”

　　“于是他就捡垃圾桶里的东西吃，蹲在酒店后门等着泔水桶，躺在马上边等着别人的施舍。”

　　秦可人的说话声音很小，带着一丝颤抖和哽咽。

　　每当秦可人想起这些事情的时候，她都没办法控制住自己的情绪，哪怕医生说过，动了情绪，就等于消耗生命。

　　没去看坐在自己对面三个女孩的表情，秦可人继续说道：“对啊……一个原本应该锦衣玉食，一个应该连穷字都不知道怎么写的陈家大少爷，竟然要去跟野狗抢吃的，一个地上就算有黄金都不屑捡的公子爷，竟然要去当扒手。”

　　“他得偷钱，因为就算想工作……都没有人可以给他一份工作。”

　　“你们看看陈朔当年多少风光，你们看看盛世万朝现在多少显赫。”秦可人笑得有些凄惨，“可这些都是小言小时候连一顿人饭都吃不上换来的。”

　　郑秀妍紧紧攥着拳头，努力的没有说话。

　　“后来啊……他去了唐人街，活得稍微好了一些，接着又到了秀妍家。”秦可人抬头看了看明朗的天空，然后望向郑秀妍，“小言说，如果当年可以让他好好的在你们家再呆上几年，他可以拿现在任何的东西来换。”

　　“我也是这样想的，秀妍……你根本想象不出，在你们家的那段日子对小言来说有多重要。”

　　郑秀妍看着秦可人，压抑着情绪问道：“那他为什么要走？”

　　“既然他那么喜欢我家，那么喜欢秀晶，吃了那么多苦受了那么多罪终于有了一个安身之所，爸爸妈妈当初甚至想过回韩国了正式领养他，为什么……”

　　“那么好的生活，他为什么最后又不要了？”

　　这是多年以来一直萦绕在郑秀妍脑子中的问题，无论她怎么想，无论她怎么问。

　　楚景言都不说。

　　商量的余地都没有。

　　郑秀妍望着秦可人，眼前这个女人，是唯一可以解开她疑惑的人。

　　小肥婆的眼圈很红，金泰妍依然沉默不语。

　　“我之前说过，你们要有心理准备，现实很残酷，答案同样也是。”秦可人看着郑秀妍，然后说道，“小言为什么要走？”

　　“因为他要去杀人。”

　　啪—

　　小肥婆手中的茶碗掉在了地上，碎了一地。


第401章 试试凑一块儿

　　林允儿现在已经很有钱了，有钱到可以在很好的地段买下一套很大的房子来把一家人聚在一起，住在一起。

　　她才二十三岁。

　　楚景言认为一个二十三岁的女孩不偷不抢靠着自己的本事就做到了这种地步，已经足以让人佩服。

　　当然现在不是说这种话的时候，但楚景言总得找点别的乐子来让自己紧张的内心舒缓一下，于是他便和林允儿聊起了房子。

　　这么俗气的话题不可能在一个人气偶像和集团董事长之间展开许久，林允儿没有楚景言那样财大气粗，但也不像寻常人们一样要在乎这种东西。

　　于是楚景言又开始聊装修。

　　好吧，这又是一个无聊的话题。

　　转战了无数个话题之后，也不知道是谁先开的口，还是楚景言无意之间看着壁橱中的全家福偶发感慨，于是他才发现，这家里没有女主人。

　　如果说有，那也只是林允儿那位素未谋面的姐姐。

　　气氛变得有些尴尬，林允儿抿了抿嘴唇之后倒没什么其他感觉，楚景言坐在地板上低头看着面前的果汁，忽然说道：“就是因为这个，你才可以懂我说的话？”

　　林允儿想了想之后说道：“可能吧。”

　　楚景言了然般的点了点头，叹气之后摇头：“那可能真的会懂一些。”

　　林允儿推了楚景言一下，用着有些夸张的声音说道：“你可别因为这个可怜我什么的，我跟你说……我日子过得好着呢。”

　　这套两百多平米的房子是许多人梦寐以求一辈子也求不到的好住处，楚景言看着天花板上那盏跟自己屋子内极其相似的顶灯，望了林允儿一眼：“你跟我解释什么，我又不八卦。”

　　“不八卦？”林允儿忽然笑了起来，“我可听西卡姐说过，当初你防她谈恋爱比防贼还厉害，这还叫不八卦？”

　　楚景言十分坦然的说道：“我是肯定要跟秀妍过一辈子的人，既然早就知道是要在一起的两个人，我提前用一下男友的权利怎么了？”

　　林允儿被楚景言这句话说得一时间不知道该怎么回答，隔了许久之后她才小声说道：“我记得……有一回西卡姐跟我说。”

　　“她怎么什么都跟你说？”楚景言疑惑的问道，“小小年纪就跟个八婆似的，这以后还得了？”

　　稍稍酝酿出来的一丝情绪瞬间再次荡然无存，林允儿忍不住敲了楚景言的脑袋一下，说道：“你能不能听人把话说完？”

　　楚景言耸了耸肩，但林允儿显然不乐意跟这种没情趣的男人继续刚才那个话题，于是她好奇的问道：“为什么会喜欢泰妍姐呢？”

　　这是个很有深度的话题，楚景言想了很久才说道：“不知道为什么，就是特别喜欢。”

　　“当初第一次碰见她的时候，她就跟个初中生似的。”楚景言笑道，“真不是骗你，当初我还以为是你们公司特意把她年纪给改了才出道的，又矮又小还长得特别白……而且笑起来很，很憨厚。”

　　“憨厚？”林允儿有些无法接受楚景言的用词。

　　楚景言笑道：“反正我是这么认为的。”

　　林允儿不再多问，静静的坐在楚景言身边看着电视，临近饭点，林允儿看着楚景言说道：“你要不留下来吃顿饭吧。”

　　楚景言望了望远处厨房的冷锅冷灶，问道：“你做饭？”

　　林允儿摇了摇头：“我不怎么会下厨。”

　　楚景言心想着难不成这姑娘还准备让自己这个不速之客下厨，董事长大人这几年日子过得太舒坦了，他都忘了自己已经有多久没有进过厨房，要是做的难吃了，这姑娘还不得嘲讽自己一番？

　　正当楚景言人神交战时，门铃忽然响了起来。

　　林允儿站了起来要去开门，楚景言在身后疑惑的问道：“你什么时候叫的外卖？”

　　没有人回答楚景言的问题，林允儿开了门。

　　楚景言往玄关处探了探脑袋。

　　一位中年美妇正在低头拖鞋，手里提着一个大袋子，一边嘴里再念叨：“我去远一点的市场买了点海鲜，都是早上刚才海里补上来的，很新鲜……允儿你难得有休息的时候，我炖锅海鲜汤给你喝。”

　　女人直起了身子，带着一种类似于讨好般的笑容看着林允儿，正要开口说点什么，发现了远处的楚景言。

　　楚景言站了起来，望向林允儿。

　　林允儿看了看女人，又看了看楚景言，随即对美妇说道：“楚景言，我男朋友。”

　　“男朋友？”美妇有些惊愕。

　　然后又对楚景言介绍道：“我妈。”

　　“妈？”楚景言同样惊讶。

　　林允儿站在中间摊了摊手，表示这种见面她也没想到过。

　　林母和楚景言都楞了一下，随即便互相问好。

　　显然林母要比楚景言还要来的紧张，有些拘谨的问道：“我……我还真不知道，你都有男朋友了。”

　　“没多久，爸爸和姐姐都不知道。”林允儿眨了眨眼睛，艺人撒谎都不带眨眼的，更何况是林允儿。

　　看着楚景言，林母和蔼的笑道：“长得可真俊俏。”

　　接过林母手中的袋子提进厨房，林允儿看着里面还在活蹦乱跳的螃蟹有些不知所措，见状林母急忙说道：“哎你别动，我来，小心弄伤你了。”

　　林允儿点了点头，回到了客厅。

　　楚景言凑到林允儿身边小声问道：“我要不要先走？”

　　“为什么要走？”林允儿问道。

　　“不方便嘛。”楚景言说道，“你跟你妈吃饭，我凑什么热闹。”

　　林允儿挠了挠头，摇了摇头说道：“你还是跟我一起吃比较好，不然我也尴尬。”

　　跟自己老妈吃饭会尴尬？

　　楚景言看着林允儿，心想原来咱两还真有不少共同点。

　　林允儿的父母都是长得不错的人，不然也生不出林允儿这个迷倒韩国少男大叔们的女神，在厨房忙活了将近一个小时，桌上已经摆上了各式各样的菜肴。

　　“每次我能被放假回家里休息，她都回来给我做一次饭。”林允儿说道，“我小时候加起来，都没这几年吃她饭吃得多。”

　　“好了，开饭。”林母捧着海鲜汤走出了厨房，冲着林允儿和楚景言喊了一声。

　　三人都上了桌。

　　林允儿率先拿起了筷子吃了起来，林母没有给自己准备碗筷，只是帮林允儿和楚景言盛好了汤之后，便开始为两人布菜。

　　看着楚景言，林母小声的问道：“楚先生在哪高就？”

　　楚景言刚想回答最近在家里蹲着没事干时，林允儿率先帮着回答道：“他很有钱，人很好，也很照顾我。”

　　“是吗？”林母笑着点了点头，不再多问。

　　对于林母这种近乎于讨好般的态度，林允儿再次低下了头，开始往嘴里送饭。

　　楚景言也不知道该说些什么，也跟着默默吃了起来。

　　林母没有再问一个问题，自然也就没了对话。

　　一顿饭很快吃完，帮着把剩下的饭菜放进冰箱，林母走进厨房把碗筷洗刷干净之后便要告辞离开，楚景言和林允儿站在玄关门口，林母摆了摆手：“不用送了，我自己下去。”

　　林允儿点了点头。

　　林母犹豫了一会，从包内掏出一个小礼盒摆在了一旁，然后对楚景言说道：“你们都是好孩子，要过的好一点。”

　　说完，便默默的离开。

　　门关上了，楚景言和林允儿回到客厅，两人双双坐在了地板上发呆。

　　沉默了一会，楚景言说道：“菜做得挺好吃的。”

　　林允儿没有说话。

　　楚景言揉了揉头发，再次说道：“我跟你说，其实就算是装……也得装的像一些才好。”

　　“为什么？”林允儿问道。

　　“倒也不说什么孝顺之类的，其实……”楚景言顿了顿之后，无奈的看着林允儿，“行吧，我也没法说服自己，你这么做无可厚非。”

　　林允儿没有说什么，悄悄靠近了楚景言之后说道：“她没做什么对不起我的事情，上一辈人的事情我也没什么兴趣去调节和打听，我也做不来这些。”

　　“但是，你看她刚才做的事情，说明她是可以当一个好妈妈的，那为什么以前不能这样？”

　　林允儿说道：“我知道，身不由己，这个词你说过。”

　　楚景言苦笑不已，他现在自身都难保，哪来什么心思给林允儿解决困惑。

　　当年他要了金泰妍，本可以杜绝一切的关系好好走下去。

　　但是他没有。

　　楚景言贪心到就连小肥婆都不愿意撒手让她走，更何况是郑秀妍。

　　弃车保帅听起来实在难听。

　　但骨子里薄情寡义的他，不是没辜负过谁。

　　楚景言伸手拍了拍林允儿的肩膀表示安慰，林允儿表示自己现在需要的是一个肩膀让她来靠一靠。

　　林允儿如愿以偿的靠在了楚景言肩膀上，显得有些虚弱。

　　她没准备跟楚景言分享自己的童年。

　　气氛很安静。

　　“如果……西卡姐她们都不准备原谅你的话，你准备怎么办？”林允儿忽然问道。

　　楚景言想了想，摇头说道：“谁知道呢，出去玩玩也说不定。”

　　“你可以考虑考虑我。”

　　“什么？”

　　“我是说……要不我们两个试试能不能凑到一块儿？”

　　楚景言哑然失笑：“我说林允儿，我已经招惹你们组合里的三个人了，难不成还真得因为我，少女时代要反目成仇了不成？”

　　林允儿撇了撇嘴，没有说话。

　　事情……还真是不知道该怎么进行下去。


第402章 从今以后你们陪他

　　花园内很安静，帮佣默默的拾走了小肥婆脚边的茶碗碎渣，管家亲自帮小肥婆重新冲了一杯花茶，侯在了秦可人身后。

　　这件事情是楚景言一直以为最为隐秘的事，当年坐着偷渡轮时，他毁掉了一船的人，最后活下来的寥寥无几，这是他遭受最大打击之后对这个世界的报复，毫无目的只要破坏。

　　也因为这件事，楚景言一个人挣扎了很久。

　　他甚至想过自杀。

　　但那两个黑鬼，楚景言从来没有后悔，也没有因为这个而做过噩梦。

　　因为他理所当然，因为那两个卑贱的人，死有余辜。

　　金泰妍的手静静攥着腿上的毛毯，没有说话。

　　郑秀妍眉头紧紧皱在了一起，却看不出一丝焦虑。

　　秦可人温婉的看着郑秀妍，有些好奇的问道：“你不惊讶吗？”

　　“惊讶什么？”郑秀妍说道，“他没事就好。”

　　秦可人笑了笑，接着说道：“我到现在也不知道小言为什么能记得住那两个黑人的样貌，我也不知道……为什么他会那么恨。”

　　“他喜欢热闹。”

　　一直沉默着的金泰妍忽然插话道：“其实越冷的人，越喜欢热闹……如果能被打开心房，他都能把命给你。”

　　“哦？”秦可人暂时不再说话。

　　金泰妍有些拘谨的看着这个美丽的女人，开口说道：“楚景言就是这样的人，既然他把那对可怜的养父母当成了自己的父母，那他一辈子都是他们的儿子。”

　　“中国有句老话，杀父之仇不共戴天。”金泰妍低下了头，看着毛毯，“楚景言说过，他很喜欢那位姓宁的妈妈，因为她是第一个给楚景言做好吃的饭菜的妈妈。”

　　“所以他就去杀了。”

　　秦可人说道：“也成功了。”

　　空气又冷了几分。

　　秦可人望向郑秀妍说道：“现在你应该知道，为什么他不能回你家了吗？”

　　“他没把我当亲人。”郑秀妍说道，“爸爸妈妈可以给他找律师，他还是未成年……很多事情都可以解决，但是他没选择信任我们。”

　　“你不觉得这样想，太强人所难了吗？”秦可人说道。

　　郑秀妍怔了怔，沉默不语。

　　郑秀妍自然清楚自己刚才说的都是气话，一个十多岁的少年，身上背着两条人命能怎么办，她忘了自己那时候有多么的胆小怕事，忘了对楚景言的那些冷言冷语。

　　楚景言永远都是为了她着想，也永远都是因为她的所作所为而做着事情。

　　“他怕连累你们，于是便不再回家，四处流浪时候碰上了美英。”秦可人接着说道，“美英给了他钱，给了他衣服……然后他回到了洛杉矶。”

　　“他想等这件事完全的消散之后再回去，可等他回去的时候……却也找不到秀妍。”

　　郑秀妍沉默着，因为秦可人说的都是事实，那时候她们已经举家回到了首尔。

　　秦可人说道：“小言应该是没有什么目标了，他可能觉得被抛弃了，也有可能觉得是自己根本就应该理所当然的一个人。”

　　“但是他放不下，于是小言就得到首尔去。”

　　“没法正大光明的去，那就只好偷偷摸摸的来找你们。”

　　“没钱……就只能去打黑拳，因为来钱来的特别快。”

　　秦可人轻声的说道：“他身上的伤和疤痕，很多都是那时候留下来的……因为太拼了，不要命的那样拼。”

　　“他跟我说，那时候就觉得……可能被人打死了，会舒服很多。”

　　小肥婆看着秦可人问道：“为什么要把这些说出来呢？”

　　“因为我得说。”秦可人说道。

　　小肥婆摇了摇头，说道：“可这样，楚景言很有可能会埋怨您。”

　　“不是埋怨，是会恨。”秦可人微笑着说道，“如果因为这些，你们其中任何一个要跟楚景言老死不相往来，他都会恨我。”

　　“就像泰妍小姐刚才说那样，他的妈妈……是宁馨。”

　　“不是我。”

　　秦可人面色有些苍白，接着说道：“可这也不是我选择的生活，但老天爷就让我当了他的妈妈……前面二十年我没有能力尽责任，最后这几年，我多多少少要做些事情。”

　　“你们……根本不是我理想的儿媳。”秦可人直言不讳，“说这句话的时候，我不是秦可人，也不是楚景言的妈妈。”

　　“我是陈家的儿媳，我是盛世万朝董事长的母亲。”

　　“我有责任让这个家繁荣昌盛下去。”

　　“因为太多的人为了这个家付出了生命。”

　　秦可人看着三女说道：“你们不知道我们家有多少钱，甚至现在就连我都不知道……现在钱已经不是什么特别需要在意的东西了，女孩们，我不得不告诉你们……庇佑着楚景言的长辈们，都希望小言能有一个很好的家庭。”

　　“不是说我们家需要去顾忌什么，而是小言作为一家之主，就不得不在乎这些。”

　　“所以我打心眼儿里希望你们能走。”

　　“这样即便小言恨我一辈子，我也没有任何关系。”秦可人淡淡的说道，“他从来没有原谅过我和陈朔，但我快死了，我会下去和陈朔一起赎罪……既然要恨，那就两个一起恨。”

　　秦可人的话让三女不寒而栗。

　　这是怎样的女人，是怎样的家庭，即便强悍如郑秀妍，都开始有些畏惧秦可人。

　　有些人是可以为了自己的儿女豁出一切，秦可人就是这样的人。

　　她为了自己的儿子，可以装起坏人，可以抛却很多，她当着李静淑的面承诺盛世万朝将来的主人一定会是陈希浔，而现在，她又要再次考验郑秀妍对楚景言的感情。

　　于是她便抛出了刚才说的话。

　　让秦可人有些惊讶又或者说喜出望外的是，三女好像都没有什么特别的反应。

　　即使小肥婆，也只不过是太过惊讶而已。

　　于是她便又抛出了一个极为严肃的问题。

　　秦可人不喜欢她们。

　　“人本来就是在不断失去，不断的拥有。”秦可人说道，“小言拥有了很多，那都是他应得的，你们也应该是他应得的那一部分。”

　　“但如果没名没分呢？”

　　郑秀妍问道：“您能决定这些吗？”

　　秦可人摇了摇头：“我不能，但是你可以。”

　　“你们可以。”望着三女，秦可人淡淡的说道，“我说过，一切的选择权都在你们手里……我只是把所有的困难和坎坷都说给你们听，然后让你们选择。”

　　金泰妍问道：“那为什么不是楚景言来说？”

　　“因为我是他妈妈，我有权这么做。”秦可人说道。

　　三女默然。

　　随即，郑秀妍看着秦可人说道：“我不喜欢您说的这个故事，因为跟我认识的楚景言不太一样。”

　　“我认识的楚景言……虽然嘴巴狠毒，但是会照顾人，会顾忌自己在乎的人的感受，会哄秀晶，会哄自己想要哄的人。”

　　“他愿意帮助那些可怜的人，说着自己薄情寡义，可真懂他的人又有几个说他的不是？”

　　“那种感觉……又爱又恨。”

　　“但肯定是爱的那一部分比较多。”

　　郑秀妍顿了顿，接着说道：“这是我的想法……泰妍和帕尼，肯定也这么认为。”

　　“所以你的决定是？”秦可人问道。

　　郑秀妍回头看了眼这座庄园，用着前所未有的勇气直视着秦可人：“我第一次来这里的时候，就有人说，我像这里的女主人。”

　　“我会这样做。”

　　“她们也一样。”

　　秦可人饶有兴趣的问道：“如果我拒绝呢？”

　　郑秀妍叹了口气，轻声说道：“一个都肯为了自己儿子去死的母亲，又怎么可能会阻止自己儿子去追求自己要的幸福。”

　　秦可人愣了一下，随即展演一笑。

　　“你们的表现让我很惊讶，出乎我的意料，非常好。”秦可人说道，“是，小言最开心的就是和你们在一起，没有压力没有束缚……他可以做他自己。”

　　“今后……你们也要让各自的孩子这样。”

　　“我没有时间了，各位。”秦可人身上原本令人望而生畏的气势消散的无影无踪，语气之中饱含疲惫，“我没有时间来替你们教导后代，如果可以的话我真的想要抱抱小言的孩子，抱抱我的亲孙。”

　　“可我真的……没时间了。”

　　秦可人身染旧疾，即便长年以来一直都处在最精心的疗养之下，但年轻时候留下的病根终究无法好起来，年岁渐大之后，更是一日比一日虚弱。

　　没有人猜得出秦可人到底还能活多久，就好像当初没人能有把握陈朔可以熬过那段最艰苦的日子。

　　但陈朔熬过来了，却依然死的痛苦。

　　秦可人内心是煎熬的，她也想早些解脱，所以才会这样迫不及待的来到首尔，来见这三位让自己儿子魂牵梦绕的女人。

　　或许戚明月的出生刺激到了秦可人，她也想在短暂的有生之年，能有机会抱抱属于她自己的亲孙子，这样今后死了，见到陈朔了……也有炫耀的资本。

　　“你们都是好姑娘，小言今后……就拜托你们了。”

　　说完，秦可人掀开腿上的毛毯站了起来，冲三位鞠躬。

　　郑秀妍三人顿时想被针扎了一般站起来，慌张的回礼，然后急忙扶起了秦可人。

　　被三女环绕的秦可人恬静的笑了笑，有些虚弱，对身旁的管家说道：“帮我把小言叫回来……我们一家吃顿饭。”

　　“我知道他肯定在首尔。”

　　管家点了点头，默默的离开。

　　秦可人看了看三女，笑道：“走吧，我教你们做饭，都是小言爱吃的。”

　　三人各有心思。

　　秦可人坐在一旁看着厨房内的女孩们，微笑着的面庞逐渐收敛，抬头看了看四周的环境，她坐在陈朔当年最喜欢做的位置。

　　她也是第一次来这座庄园，但却物是人非。

　　金泰妍专心致志的洗着菜，小肥婆用着生疏的菜刀切着肉。

　　郑秀妍和她们一起做着准备工作，沉默了很久之后，她轻声的对自己的队友们说道：“两年以后……我会退出组合。”

　　金泰妍洗菜的动作微微愣了一下，随即一切如故。

　　小肥婆就好像没有听见郑秀妍的话一般，细心的切着肉，尽量做到最好。

　　三人依旧沉默，依旧不知道今后到底会是什么样的场景。

　　可即便是这样，也没有人想要放弃。


第403章 我拒绝

　　当楚景言看着管家的车来到林允儿家楼下时，第一反应就是他完蛋了。

　　而管家上门详细说明了之前发生的所有事情之后，楚景言微微愣在原地很久没有反应过来，最先反应过来的反而是一旁的林允儿。

　　秦可人只用了一天的时间，就摆平了楚景言可能十年都没办法摆平的事情。

　　果然应了那句老话，姜还是老的辣。

　　相对于幸福来得太快就像龙卷风而不知所措的楚景言，林允儿作为旁观者则显得淡然不少，顺带着还有一丝丝的……失落？

　　这都是不能表现出来的东西，于是林允儿看着依然在发呆的楚景言，忍不住伸手戳了戳他的身子，语气有些急促：“你还愣着做什么，她们等你回家吃饭呢。”

　　“恩？”

　　楚景言回过神来，四处望了望之后，看着林允儿迷茫的说道：“你掐我一下试试？”

　　气打一处来的林允儿二话不说伸手在楚景言手腕上狠狠扭了一下。

　　“真他妈疼。”林允儿确实是用了大力气的，楚景言疼的五官顿时扭曲在了一块，等痛感消散之后，眼角还有些许泪花的他顿时哈哈大笑起来，“所以这都是真的了，我靠，真的都是真的啦？”

　　林允儿有时候很好奇楚景言这种容貌的人大喜大悲时候到底是种什么样的表情。

　　现在她知道了。

　　董事长大人俊俏的脸蛋涨得通红，满眼的欣喜。

　　这是所有人都没见过的样子。

　　管家站在一旁笑的很欣慰。

　　一把抱住了林允儿原地转了一圈，楚景言笑的无比开心：“我从来都没这么爱过我妈，当初就算是她不要我我也打算原谅她了，我靠……真是我靠！”

　　楚景言欣喜若狂，被他强行抱在怀里的林允儿心里却在泛着酸。

　　为什么那么倔强的三个人，就这么释然了呢？

　　没有理由啊。

　　林允儿心想着自己当初无论是找小肥婆谈心还是找郑秀妍聊天，或多或少都参杂了一些私心，现在看来……那些私心对郑秀妍三人造成的影响，早就被秦可人摧枯拉朽一般的攻势之下荡然无存。

　　原本还狂欢着的楚景言逐渐平静了下来，脸上的潮红逐渐退散之后又回到了客厅，一屁股坐在了地板上。

　　林允儿冲站在一旁的老管家鞠了个躬，小跑到楚景言身边推了推他：“哎，人家都在等着你回家吃饭呢，你怎么不回去？”

　　楚景言摇了摇头，十分严肃的说道：“我不能回去。”

　　“为什么？”林允儿疑惑的问道。

　　“事出反常必有妖，而且我觉得……脸皮太薄，实在没办法去吃那顿饭。”

　　这话就忒他妈的不要脸了，你楚景言什么卑鄙无耻不要脸的事情没干过，怎么现在你老娘把你的后花园的火给扑灭了，回家吃顿饭就可以万事大吉的事情，偏偏现在又是你开始打起了退堂鼓？

　　不带这么玩的吧。

　　见林允儿望向自己的表情有些鄙夷，楚景言也觉得自己刚才那番话实在是站不住立场，于是只好站了起来。

　　“我能不能去洗把脸？”楚景言摸了摸有些油乎乎的脸说道，“下了飞机就没收拾过自己，感觉有点难受。”

　　“你什么开始这么喜欢漂亮了？”林允儿奇怪的问道。

　　楚景言摊了摊手：“我这种样貌的人，怎么可能不在乎自己的脸？”

　　“我卧室有卫生间，你用那里的洗面奶和毛巾就行。”林允儿指了指自己闺房的方向，对楚景言说道，“不准多看我房间里的东西。”

　　楚景言搓了搓手，笑嘻嘻的说道：“这多不好意思。”

　　“那你洗不洗？”

　　董事长大人灰头土脸的去了卧室。

　　林允儿这才空出手倒了一杯热茶端给了老管家，有些不好意思的说道：“老先生真不好意思，刚才怠慢您了。”

　　这位楚景言在韩国时的私人老管家是当年跟随陈朔漂洋过海而来的老人，知道这对父子之间的一切，自然对楚景言呵护有加。

　　管家是第一次见到林允儿，但是他很喜欢这个小姑娘。

　　端着热茶微微抿了一口，管家微笑的向林允儿道了声谢之后，柔和的问道：“允儿小姐好像和少爷关系不错。”

　　“您认识我？”林允儿有些惊讶。

　　“我认识少爷认识的所有人……包括您其余的几位队友。”管家笑了笑，说道，“感谢当年允儿小姐对少爷的救命之恩。”

　　这说的是当初在野外渡过的那个晚上，林允儿依然清晰记得发生的任何事，急忙摇了摇头之后说道：“我应该做的。”

　　“没有什么事是应该和不应该……对于我们自己来说，只有值得和不值得。”管家看着林允儿，慢慢的说道，“允儿小姐还十分年轻，弄懂自己最想要的，以后的路会平坦许多。”

　　林允儿看着管家苍老的面庞，听着他生涩难懂的话，一时间有些无法明白过来。

　　等她稍稍有些醒悟时，却听着管家接着说道：“少爷的心思……我最能懂，因为他和他的父亲很像，但有些地方也不是很像。”

　　“比方说在金钱权利方面的追求上，少爷不如他的父亲，但在另外的某些感情问题上，少爷好像……有些过分的热衷和追求。”

　　话已至此，管家笑眯眯的闭上了嘴巴。

　　子不语，怪力乱神。

　　林允儿早已经乱了神，望向甩着湿漉漉的刘海走出来的楚景言，她后退了几步。

　　“没好意思用你的毛巾，就拿纸巾擦了擦。”摸了摸明显清爽不少的脸，看着林允儿有些发愣的神情，楚景言奇怪的问道，“你怎么了？”

　　“没事，你赶快走吧。”林允儿急忙摇了摇头，说完便冲老管家再次鞠躬，“谢谢您。”

　　老管家微笑着摇了摇头。

　　楚景言眨了眨眼睛，对林允儿说道：“那我走了，你保重。”

　　……

　　坐上了车，看着身旁的管家，楚景言恢复了神情自若的模样说道：“我一直以为您这样的人，应该没有什么事情会需要去操心才是。”

　　老管家笑了笑，说道：“我们都希望，你能多子多女。”

　　“有一个能继承才貌，有一个能有一个好身手，有漂亮的，有聪明的，也有忠厚老实的。”管家笑吟吟的说道，“这些，可不是一个女人能完成的任务。”

　　楚景言不再说话，从扶手的凹槽中掏出了一个精美的小盒子，摁开之后，里面闪烁着一颗星光。

　　望着这颗出自身价最高的珠宝设计师之手的钻戒，楚景言微微皱起了眉头。

　　他当初对郑成峰说，自己要娶郑秀妍。

　　楚景言确实准备这么做。

　　郑秀妍是他一生的依赖，是他从小引以为精神支柱的宝贵财富，是他能漂洋过海熬过艰苦岁月的信念。

　　等了这么多年，盼了这么多年，终于能够让这个美丽的女孩完完全全的属于他自己。

　　这怎么能不让楚景言兴奋激动。

　　他真的很想娶郑秀妍。

　　明媒正娶。

　　管家看着沉默的楚景言，叹了口气之后没有说话，心里却颇为的欣慰……自家少爷看上的女人倒是真没有一个庸才，很是会审视夺度。

　　“我如果要是任性最后一次的话，你说，会失去什么呢？”楚景言看着管家问道。

　　管家想都没有想便回答道：“少爷，您什么都不会失去的，我保证。”

　　楚景言凝视着盒子中的钻戒，凝视了很久很久之后，才重新合上了它，现在还不是时候，真的还不是时候。

　　“掉头，回去。”

　　管家有些疑惑：“少爷？”

　　“就说没有找到我，我根本不在首尔。”楚景言看着管家说道，“三十岁之前，我还想再无理取闹一次。”

　　现在无论楚景言说什么，都无法掩盖一个事实。

　　他怂了。

　　所以当管家带着车辆重新回到庄园，表示并没有找到楚景言的时候，秦可人只不过是淡淡的笑了笑，然后表示即便楚景言不在，这顿晚饭依然要吃下去。

　　三女的手艺可想而知，但秦可人吃了很多。

　　也笑了很久。

　　楚景言不在，谁也不知道这位年轻的董事长大人，现如今到底存的是个什么样的心思。

　　……

　　一年一度的梦想演唱会由首尔体育观光部全方位策划，而今年的阵容之豪华强大，更是比之以往超越了许多。

　　因为这个国家迎来了一位新的总统，新的女总统。

　　掌了权的女人要做什么，朴总统决定要参加今年的梦想演唱会充当嘉宾，以此来表示自己对于韩流文化的及其支持。

　　这则消息瞬间被各大媒体争相转载，一时间梦想演唱会的门票一票难求。

　　郑秀妍坐在梳妆台前，静静的看着镜子前的自己。

　　妆容十分的精致，穿戴及其的得体，好像今晚的她不应该站在这里，而是穿着最奢华的晚礼服在主席台一般。

　　少女时代如今的人气很好，资源很好，地位很高。

　　好像是有在捧。

　　但无数的人都认为这是理所应当的事情，前段时间的视频事件已经在各方面的打压之下逐渐消散，少女时代的人气不降反升，在推出新的单曲之后，火爆全国市场。

　　这是件令人欣喜的事件，郑秀妍很开心，所有人都很开心。

　　“该我们出场了。”金泰妍拍了拍手。

　　所有人都站了起来，依次走出了休息室。

　　舞台依旧火爆，甚至场间的欢呼声早就盖过了少女时代的歌声，一曲唱罢，导播却留着她们站在了舞台之上。

　　台下的朴总统在随行人员的簇拥之下，微笑的看着台上的局面。

　　所有人都有条不紊的做着手头上的工作，这自然不是什么放送事故。

　　郑秀妍有些紧张，她四下望了望。

　　台下到处都是粉色的海洋，当年的事情并没有重演。

　　那到底是怎么了？

　　然后不知道从什么时候开始，周遭忽然暗了下来。

　　她身边的队友不见了。

　　偌大的舞台之上只剩下了她一个人。

　　台下窃窃私语，却显得极其安静。

　　灯光依然明亮，照得郑秀妍娇嫩的脸庞晶莹剔透，没的不可方物。

　　郑秀妍疑惑的望着远方。

　　有人朝这里走了过来。

　　伴随着轻快的脚步，同样伴随着身后大屏幕上的所有故事。

　　郑秀妍回头望去，屏幕上是一张一张的老照片，是一段一段曾经儿时的视频，还有许许多多他们长大之后，重逢之后在一起的甜蜜时光。

　　感谢李静淑，感谢郑秀晶，感谢她们喜欢拿着手机和相机拍下了这些。

　　郑秀妍看着大屏幕，嘴角不自觉得扬了起来。

　　勾勒的弧度美到让人窒息。

　　“我希望有一天，我未来的丈夫，可以是一个全世界最帅的男人，然后他是全世界最爱我的人，最最重要的是，他要在全世界的注视下，来娶我。”

　　年幼的郑秀妍带着圣诞帽，对着镜头说出了自己的梦想，镜头的角落，一个大男孩抱着一个小姑娘，正慢悠悠的望着郑秀妍。

　　这是很久很久以前的事情了，郑秀妍心想。

　　然而自己魂牵梦绕的男人就站在自己不远的地方，仿佛近的触手可及。

　　“我来履行承诺了。”

　　楚景言看着郑秀妍说道：“我可能不是这个世上最爱你的人，但绝对是这个世上最帅的人。”

　　一句话让台上台下全部忍俊不禁。

　　“所以……不管怎么说，郑秀妍。”楚景言看着郑秀妍，语气无比的严肃真诚，“我要去做一件事情的时候，会想好一切的打算，可求婚这种事情我没办法预测后果，但还是得试一下，因为我不甘心。”

　　说罢，他便单膝下跪。

　　指间握着的是那颗星光。

　　“嫁给我吧，郑秀妍。”楚景言望向郑秀妍，小声说道，“嫁给我，好不好？”

　　郑秀妍歪了歪脑袋，笑的有些神秘莫测。

　　随即她收敛了笑容，看着大屏幕中已经播送到尾声的视频，她确信这些都是这个男人的杰作，都是他用心的结果。

　　她很爱他，很爱很爱。

　　从未像现在这般爱过。

　　因为他从未像这样可爱过。

　　于是郑秀妍决定了一件事情，她举起了话筒，看着楚景言，眼神中满满都是爱意和宠溺。

　　“楚景言先生，您的求婚……”

　　顿了顿，郑秀妍同样无比严肃，清脆的回答道：“我拒绝！”


第404章 白驹过隙

　　清晨

　　湖畔边摆着一张小桌，桌上是些瓜果和热茶，秦可人和秦可卿两人对席而坐，看着湖面上游荡的几只水鸭，笑吟吟的说着些什么。

　　“妈，该吃药了。”

　　秦可人回过头，见着自己儿子端着药碗走到身边，微笑着说道：“今天晚上，不是有那几个丫头的演唱会，你怎么还在这？”

　　闻言，楚景言的眉头便稍稍皱在了一起，抱怨道：“要不说她们实在是不知好歹呢，一大把年纪了还不知道给小后辈们留出路，这都几年了，年年这时候要搞一次。”

　　说到这，楚景言摇了摇头：“下午的飞机……快的话后天就能回来。”

　　看着自己儿子抱怨的模样，秦可人伸出手揉了揉楚景言的脑袋：“都是当爹的人了，可不能再说这种话，听见没有？”

　　一旁的秦可卿感慨道：“家里忽然少了几个闹腾的小娃娃，你看就是冷清了不少……小言，这回可不能让希浔几个在首尔待那么长时间了，能快点回来就快点回来。”

　　秦可人无比赞成的点了点头。

　　“真是有了亲孙忘了亲儿子，我怎么感觉自己地位下降的这么厉害呢？”楚景言无奈的笑了起来，“放心，肯定带他们回来。”

　　秦可人喝下了药，又接过秦可卿剥好的糖果放进嘴里含着，无比舒服的靠在柔软的椅背上，笑的很安详，很柔和：“一晃都这么多年了。”

　　楚景言也不无感慨：“是啊，都这么多年了。”

　　秦可人点了点头，看着自己的儿子：“我想希浔他们了……”

　　楚景言：“……”

　　距盛世万朝董事长在梦想演唱会上当众向少女时代的人气成员郑秀妍求婚被拒，已经过去了很多年。

　　几年之前S.M公司便宣布少女时代结束团体活动，成员们在各自领域发展。

　　白驹过隙，岁月匆匆。

　　S.M公司

　　数年之前S.M在清潭洞便置办了新的房产，如今的大楼显得现代且梦幻，那栋老旧的大楼早就成为了历史，被扫进了垃圾堆。

　　今天的S.M要比以往热闹一些，因为原本几位早已不常来公司的元老人物们，纷纷回到了这里。

　　但热闹不关她们的事情，当年那些挥舞着棒棒糖的女生，早已退去了铅华，不可能再像年轻时候那样动如脱兔。

　　“哇塞……今年果然又来了好几个漂亮的练习生。”

　　一个俊俏的小男孩正趴在练习室的玻璃窗前眼巴巴的往里面望着，说着还扯了扯身边小女孩的裙摆，说道：“妹妹，你快看呀……那两个姐姐的腿又细又长又白，比秀英小姨的腿好看多了。”

　　“徐贤小姨才是小姨。”女孩纠正了男孩的错误。

　　不过显然男孩一点都不在乎这种小细节：“管他呢，反正妈妈说了，比她年纪小的都叫小姨。”

　　男孩最多五六岁的模样，唇红齿白，一张小脸竟然要算得上美艳，也不知道他的父母颜值得有多么的惊艳，才能生出这样的儿子。

　　浑身上下，就连发卡都是粉红色的小女孩歪了歪脑袋，水汪汪的大眼睛清新透彻，年岁不大，却出落的无比美好。

　　她长得真的很好。

　　尤其是那双眼睛，就算不笑只是微微的眯起来，也会勾勒出两道月牙儿出来。

　　女孩显然十分不耻自己哥哥的这副模样，拍掉他抓着自己裙摆的手，捧着一本书爬上一旁的沙发上之后说道：“陈希浔，我知道你这个人没出息……可也不能每次来这里就丢我们家的脸好不好？”

　　男孩撅着屁股看的津津有味，显然没有听见自己妹妹的话。

　　见哥哥完全不理睬自己，女孩的声音更大了一些：“我跟你说话呢，你这个人怎么总是没礼貌，小心我告诉爸爸去！”

　　小希浔掏了掏自己的耳朵，把目光从练习室里的美腿中挪开，看着自己的妹妹十分无奈的说道：“楚牧甜，我可是你亲哥哥啊……你这样总是嫌弃我，我可真的是会伤心的你知不知道？”

　　楚牧甜秀气的鼻子皱了皱，与楚景言无比相似的五官满是嫌弃：“既然你也知道会伤心，那为什么不能跟我一起看看书？”

　　“我看不懂《资治通鉴！》”陈希浔无比愤慨的挥了挥小拳头，“你以为谁都跟你一样智商一百五十八啊？你智商都跟楚牧鸳妈妈的身高一样了！”

　　听着自己哥哥的话，楚牧甜傲然的抬起了小下巴：“少壮不努力，老大徒伤悲……看来以后家里的生意，还是得我来操心才行。”

　　“还有，不许总是把姐姐的妈妈牵扯进来，你这样很容易挨揍的知不知道？”

　　正当陈希浔准备为自己辩驳自己时，正在做着热身运动的练习生们发现了门外这两个可人儿，一时间都涌了上来，陈希浔围在中间，惊喜的说道：“这是谁家的宝宝，长得可真漂亮。”

　　“姐姐你也漂亮呀。”陈希浔瞪着大眼睛，十分无辜的说道。

　　“哎呀，太可爱了。”被陈希浔这么一夸，女孩们都爆发出了母爱，一时间拥抱香吻像是不要钱一般的送到了陈希浔身上。

　　坐在沙发上巍然不动的楚牧甜摇了摇头，冷眼相望。

　　不知道什么时候一个娇俏的小女孩坐在了楚牧甜身边，无奈的摇了摇头说道：“每次哥哥到这里来，总要这样子……太丢人了。”

　　“姐姐你也这么认为的对不对？”楚牧甜好像是找到了盟友一般，“待会有他好看的。”

　　楚牧鸳葱白的手指指了指走廊：“妈妈和小姨们马上就要来了。”

　　正在享受着温柔乡的陈希浔正在恬不知耻的往一位年纪亲亲胸部便已经发育的十分完美的练习生怀里钻，一边小手四处乱动：“姐姐你们今天晚上是要给少女时代伴舞对不对，哎呀，我觉得你们更像是少女时代呢，她们都多老了……”

　　“陈希浔！”

　　正当陈希浔胡言乱语时，一道厉声呵斥让大宝贝顿时汗毛乍起，从姑娘的怀里钻了出来，急忙跑到楚牧甜身边坐下，低头认真的看着妹妹手里的书，询问道：“甜甜，这个字怎么念？”

　　楚牧甜合上了书本。

　　陈希浔不死心的看着楚牧鸳，眼神中满是祈求：“妹妹你饿不饿，哥哥你带吃东西啊？”

　　楚牧鸳摇了摇头，跳下沙发，往迎面走来的人群中寻了过去。

　　陈希浔悲愤的最后看了眼自己的妹妹，然后扭过头就要跑，谁承想一把便被抱了起来，对上了郑秀妍愤怒的脸蛋儿。

　　陈希浔慌慌张张的急忙解释道：“妈妈你听我解释，完全就不是你想的那个样子……我没有偷亲这群姐姐，我很认真的在帮忙照顾妹妹，不信你去问啊。”

　　“楚牧鸳，楚牧甜你们说话啊！”陈希浔哀嚎道。

　　郑秀妍放下儿子，揪着他的耳朵就往练习室里走，一边走一边痛心疾首的教训道：“妈妈跟你说了一万遍了，不准调戏小姑娘不准调戏小姑娘！你是哥哥，你要给妹妹们做榜样，怎么跟你那个爹一个德行！”

　　陈希浔疼的大眼睛里蓄满了泪水，痛哭流涕的冲着自己的妈妈哭诉：“这个家里就只有爸爸跟我是一个阵营的，不然每天就被欺负，这日子没法过了！我要跟爸爸出去住！”

　　“你还来脾气了！”郑秀妍大怒，说着就要扒下陈希浔的裤子打屁股。

　　远处的楚氏姐妹纷纷闭上了眼睛不忍看下去。

　　“好了，西卡，怎么整天教训希浔，瞧把我侄子给吓得。”到底是崔秀英先看不下了，从郑秀妍的魔掌之下救下了陈希浔，抱起大宝贝之后心疼的说道，“我要有这么可爱的儿子，哪舍得打哦，希浔乖，耳朵还疼不疼，小姨给你吹吹。”

　　陈家长子，隐形财阀盛世万朝未来毫无争议的继承人，此时此刻哭的十分伤心。

　　他只是摸了一个姑娘的胸而已，仅此而已。

　　“秀英小姨不是哦，哥哥他每次在家里办酒会的时候，都把长得好看的小女孩们都亲一遍。”楚牧甜依然在打小报告，“而且哦，他还……”

　　“楚牧甜你不是我妹妹！”陈希浔大怒，“脑子聪明也不带这么欺负人的好不好？”

　　楚牧甜闭上了小嘴，一双笑眼弯成了月牙儿咯咯直笑。

　　刚刚走来的黄美英抱起了自己的女儿，戳了戳她的脑门：“哥哥被教训你怎么总是幸灾乐祸的，这样可不好。”

　　楚牧甜撅起了嘴巴：“明明就是哥哥做错了事情。”

　　楚牧鸳表示这种纷争一向跟自己没有关系，安安静静的让徐贤小姨牵着，抬起头问道：“小姨，我妈妈呢？”

　　徐贤弯下了腰，笑吟吟的捏了捏楚牧鸳肉嘟嘟的小脸：“不要急，马上来了哦。”

　　崔秀英抱着陈希浔坐了下来，无奈的摇了摇头：“一家子都是活宝。”

　　如今的少女时代成员们想要聚在一起十分的不容易，各自有各自的事业，上半年金泰妍还在筹备自己的个人专辑，每天呆在录音棚里大门不出二门不迈，就连女儿都没什么时间照顾。

　　郑秀妍的个人品牌正在出着秋季新品，国内国外每天飞。

　　黄美英自己的杂志正在做着最后的筹备。

　　其余人也各有事业。

　　林允儿把楚牧鸳拉到一边，从口袋里掏出一根棒棒糖诱惑着：“宝宝，就吃一颗哦，不能告诉妈妈。”

　　楚牧鸳使劲儿的点了点头，含着棒棒糖笑得十分开心：“允儿小姨，上回你来内地拍戏，都没有来看我。”

　　“对不起啊，宝贝，小姨行程太满了。”林允儿抱着楚牧鸳说道，“等今晚的演唱会结束，小姨带你去游乐园啊。”

　　“好。”楚牧鸳欣然答应了下来。

　　黄美英不满的对林允儿说道：“允儿，你可不能厚此薄彼……把甜甜也带过去。”

　　林允儿笑嘻嘻的看着黄美英说道：“姐姐，生了这么个小神童是不是很有压力呀，要不然为什么甜甜问你什么事，你全都推到楚景言身上去？”

　　黄美英怀里的楚牧甜急忙替自己的妈妈辩解：“允儿小姨，妈妈可不是笨哦，爸爸说过了，妈妈这叫天然呆和蠢萌。”

　　金泰妍终于算是从录音棚里回来了，楚牧鸳眼睛一亮，扑到了自己妈妈的怀里。

　　岁月让这些女人们都变得成熟美丽，尤其是当妈的这三位。

　　时间还早，少女时代的各位在这里聚会可不是为了排练，她们是要叙旧。

　　场间有三个宝贝，气氛当然会活跃不少。

　　“妈，我要吃糖。”陈希浔指着楚牧鸳嘴里的棒棒糖说道。

　　郑秀妍义正言辞的拒绝道：“吃什么吃，多大人了还吃糖，不嫌丢人……你爸从小就不吃糖，你说你除了这张脸和花花肠子，还有什么是遗传你爹的？”

　　陈希浔觉得自己应该是被抱养的，要不然为什么自己的亲妈要对自己这么坏？

　　楚牧甜是个天才，从小就是，但即便再是天才依旧只有四岁，说出来的话很有道理，但总会引人发笑，她很外向，这点随楚景言，她也容易害羞，这点随黄美英。

　　楚牧鸳是三兄妹中最安静最乖的一个，她好像继承了自己父母所有的好因素，不爱哭，不爱闹，帮着自己的妹妹，照顾着自己总喜欢闯祸的哥哥。

　　金泰妍正细心的为自己女儿梳着头发，眼睛里满是宠溺。

　　“妈妈你吃。”楚牧鸳把棒棒糖举在半空中，递到了金泰妍嘴边。

　　金泰妍含着糖，然后亲了一口自己的女儿夸奖道：“真是妈妈的乖宝宝。”

　　有时候看着自己生下来的宝宝，她们都还有些恍如隔世。

　　好像明明昨天自己还是那个举着棒棒糖出道的少女组合成员，第二天忽然就成了会换尿布会照顾小孩的称职妈妈。

　　日子过得……可真是快。

　　好像指缝间的沙子，没有任何感觉，就全都偷偷走光了。


第405章 炽耀

　　陈希浔三兄妹在舞台上玩闹着，工作人员正在做着最后的准备，今晚是很重要的一次演唱会，或许在今后的许多年里，这样的演唱会都不会再有了。

　　算是告别，也是纪念。

　　早早换好服装的郑秀妍站在一旁微笑看着陈希浔拉着两个妹妹跑来跑去，丝毫看不出刚才那般揪着儿子耳朵暴跳如雷的母亲形象。

　　郑秀妍原本以为自己这辈子最爱的会是楚景言。

　　现在看来，才不是那样。

　　脑袋上带着应援灯的陈希浔兴冲冲的看着郑秀妍喊道：“妈妈，今晚这里会坐满人吗？”

　　郑秀妍听见自己儿子的问题，理所当然的点头，颇为自豪的说道：“那是当然的，从来都是坐满人的哦。”

　　“我妈魅力非凡。”陈希浔竖起了大拇指。

　　这孩子跟他爹一个德行，会哄姑娘开心，无论是言语上还是肢体上的，郑秀妍都不得不承认这个臭小子完美继承了楚景言的所有内涵。

　　“秀晶小姨怎么还没有来，说好今晚我跟她睡觉的。”陈希浔追问道。

　　“你想都别想，你秀晶小姨到现在还没结婚就是你这个臭小子搞的鬼。”郑秀妍叉腰喊道，“臭小子我跟你说，今晚你一个人睡！”

　　听见郑秀妍如此绝情决意的话，陈希浔顿时耸拉下了眉毛，嘟囔道：“秀晶小姨很疼我的，再说了……她嫁不出关我什么事？”

　　郑秀妍瞪了自己儿子一眼，不再说话。

　　一旁的楚牧甜拍了拍自己哥哥的肩膀说道：“哥哥，我觉得吧……这事不怪你。”

　　“对吧，对吧？”陈希浔兴奋道，“楚牧甜你果然是我妹妹。”

　　楚牧甜摇了摇头，身旁的楚牧鸳开口说道：“妹妹的意思是，你就算不是罪魁祸首，也有一定的责任。”

　　“别人都以为你是小姨的儿子，你说怪不怪你？”

　　楚牧甜点了点头，表示姐姐很懂我。

　　听着三兄妹的童言无忌，郑秀妍不禁摇了摇头。

　　从后台走出来的金泰妍被楚牧鸳甜甜的叫了声妈妈之后走到郑秀妍身边，也奇怪的问道：“秀晶人不在旧金山，跑哪儿去了？”

　　“在首尔，昨天就回来了。”郑秀妍说道，“现在估计去机场接楚景言，待会应该能赶过来。”

　　金泰妍点了点头，接着问道：“上回你给她安排的相亲结果怎么样了……听说男方很好，跟秀晶还是同年，怎么没下文了？”

　　金泰妍这茬不提还好，一提起来郑秀妍顿时眉飞色舞，这里不是高兴地，是气的，冲金泰妍抱怨道：“你知不知道这丫头现在多可气，那小伙子多好啊……加州理工化学系的资历，现在是宁馨实验室最有前途的年轻人……而且人还幽默风趣，一点没有搞研究的古板，你知道那丫头是怎么应付的？”

　　金泰妍忍俊不禁的问道：“怎么了，她又衣服里裹个气球去见人家了？”

　　“更可恶，她直接带希浔去见那年轻人。”说到这，郑秀妍恶狠狠的看着陈希浔，“这臭小子那叫一个配合，一口一个妈叫的那是一个亲切。”

　　听完郑秀妍的抱怨，金泰妍也跟着摇头苦笑：“倒霉孩子。”

　　郑秀妍还在喋喋不休的说着那位加州理工出身的小伙子有多么多么好，即便身上穿着最华美的演出服，也依然掩饰不住身上散发出来的烟火味道。

　　少女终归是会长大的，女神在现在也是孩子的妈妈。

　　她要开始操心孩子的教育，要开始操心自己妹妹老大不小依然孑然一身的事实，还要考虑明天早饭到底做什么。

　　郑秀妍的厨艺依然不太好，但陈希浔十分的爱吃。

　　金泰妍忽然打断了郑秀妍的话，说道：“我问你件事。”

　　“什么？”

　　想了想之后，金泰妍问道：“当年楚景言跟你求婚，那么多人在场，前总统都站起来鼓掌支持了……你为什么还要拒绝？”

　　郑秀妍沉默了一会，看着正手牵手在舞台上爬上爬小的楚牧鸳与楚牧甜，歪了歪脑袋之后说道：“你憋了这么多年多，到底还是憋不住了。”

　　“我就是这么个人，你也知道。”金泰妍看着郑秀妍，“所以，是为什么？”

　　郑秀妍看着金泰妍，笑吟吟的问道：“你难道真的不知道？”

　　金泰妍愣了愣，望着自己的女儿，忽然之间展演一笑，楚牧鸳从小乖巧懂事惹人怜爱，就连国内的几位老人家都对这个小可人儿喜欢得不得了，扬言早早预定要当孙媳。

　　“楚景言喜欢女儿，可算命的说……我是生儿子的命。”郑秀妍看着那对儿姐妹，说道，“所以有时候你真比不上帕尼，乐乐呵呵过着日子，可心里跟明镜儿似的，什么事都想得清清楚楚，要不然为什么人家女儿智商一百五呢。”

　　良久之后，金泰妍才呵出口气：“有时候，女人还是自私点比较好。”

　　“我不能自私。”郑秀妍看着金泰妍说道，“我欠他的，他欠我的，他欠你们的……反正都不清不楚的这么过来了，女儿都给他生了，也跟他姓了楚，还能怎么样？”

　　金泰妍沉默了一会，紧接着问道：“所以后来秀晶到底要不要接着被安排相亲？”

　　“当然要了。”郑秀妍振臂一呼，“不把她嫁出去，我寝食难安。”

　　……

　　郑秀晶在机场接到了楚景言，就跟往年一般，已经过了少女时代的她还是冲上去抱住了楚景言，然后甜甜的叫了声哥。

　　看着怀里的郑秀晶，楚景言蹙眉埋怨道：“你姐可是来跟我告状了，说你又搞黄了她给你安排的相亲。”

　　郑秀晶苦着脸说道：“我现在还不想结婚。”

　　“也没让你结婚。”楚景言苦口婆心的说道，“只不过就是先处处朋友而已，可你现在整个就是叛逆期啊，天天跟你姐对着干。”

　　郑秀晶嘟了嘟嘴：“我姐那纯粹就是吃饱了没事干，干脆你们再生一个算了，我还能过两年安生日子。”

　　“瞧你这话说的。”楚景言十分不满的摇了摇头。

　　郑秀晶见状，立刻拉住楚景言的胳膊使劲儿甩了起来：“哥，你以前喝醉了都说舍不得我嫁不出，要养我一辈子，这才过去几年呀，你就反悔了。”

　　“那不是你姐催的嘛……”楚景言无奈道，“你也知道这女人自从生了儿子以后就越来越喜欢干些老妈子才干的事情了。”

　　“你也不管管。”郑秀晶说道。

　　“我也得能管。”楚景言白了郑秀晶一眼，然后十分欣喜的说道，“快走，几天没见我那两闺女，可想死我了。”

　　跟在后面的郑秀晶喊道：“哥，我发现你现在越来越偏心了，一点都不关心希浔。”

　　“男孩从小就不能惯着，不然长大以后怎么照顾两个妹妹？”

　　“你就是偏心！”

　　陈希浔要比两个妹妹早出生一年，而楚牧鸳和楚牧甜是在同一年出生的，前者不过大了三个月而已。

　　楚景言已经戒烟了。

　　只是这三个孩子出生加起来也不过短短几个小时，每一次他都会抽掉两包的烟。

　　当年第一次见护士从产房里把婴儿抱出来的时候，楚景言只觉得天晕地转，强撑着热血冲头抱着自己的儿子和女儿时，那种感觉无与伦比。

　　然后楚景言才信了秦可人的一句话，当你自己的骨肉出生时，你的人生才开始有了意义。

　　楚景言认为自己如今过得很有意义。

　　前所未有的有意义。

　　……

　　望着场馆外排起长龙的粉丝，楚景言颇为感慨：“为什么过了这么多年，这几个女人还这么有魅力？”

　　顿了顿，董事长大人自傲的说道：“不愧是我老婆。”

　　工作人员小心翼翼的把楚景言和郑秀晶领到了最好的观看位置，早早候在那里的陈希浔兄妹看见了楚景言。

　　“爸爸！”

　　楚景言蹲下了身子，把三个宝贝拥进了怀里。

　　挨个儿亲了一口之后，楚牧甜便又开始打起了小报告：“爸爸，我跟你说哦……今天哥哥又去偷偷摸那些漂亮姐姐的胸了。”

　　陈希浔急了大叫道：“楚牧甜你可真是个坏女人，爸爸一来你就打小报告。”

　　楚牧甜得意的扬起了小脑袋，躲在楚景言怀里。

　　慈爱的把儿女归拢到怀里，一条腿上坐着一个宝贝女儿，大儿子就只能委屈的站在楚景言怀里，灯光很快便暗了下来。

　　“妈妈要出来了哦。”楚景言小声的说道。

　　“爸爸，妈妈以前是不是特别漂亮？”陈希浔问道。

　　“这话说的，你妈现在不漂亮？”

　　“我妈现在就跟电视剧里的那些坏婆婆似的，爸，你说以后我带女朋友回家，妈妈会不会欺负她？”

　　楚景言敲了一下自己儿子的小脑袋：“现在胳膊肘就往外拐，你妈听见不得气疯了？”

　　“本来就是嘛。”陈希浔十分委屈。

　　舞台的四周忽然嘭出了数到火花，直冲半空之后绽放开来。

　　舞台上影影绰绰站着九个身影。

　　四周的粉丝爆发出了巨大的音浪。

　　楚牧鸳嫩白的小胳膊指着舞台上的金泰妍，十分开心的冲楚景言说道：“爸爸，你看妈妈今天是不是平时高了很多？”

　　楚景言摸了摸自己女儿嫩滑的脸蛋，微笑道：“因为她本来就很高啊。”

　　“为什么呢，不是因为舞台高吗？”楚牧甜看着舞台上正在歌唱的黄美英，说道，“妈妈都是因为穿高跟鞋才高的。”

　　楚景言摇了摇头，表示对自己儿女的说法不太认同。

　　然后无比认真的看着怀里的三兄妹，说道：“你们妈妈在我心里，一直都很高。”

　　“知道我第一次见到你们妈妈是什么时候吗？”

　　“什么时候？”三兄妹问道。

　　楚景言抬起了头，看着舞台上的妻子，展开了笑容：“很早很早以前，一个特别喜欢傲娇，一个特别憨喜，还有一个……趴在咖啡桌上，阳光照在她脸上的时候，心都化了。”

　　“爸爸，我以后能不能也找三个美女当老婆？”陈希浔问道。

　　楚景言义正言辞的拒绝道：“不能。”

　　“为什么呀？”

　　“因为如果写成小说的话，我和你们妈妈能写成一本很好看的小说。”楚景言说道，“你们老子我的人生从一开始就绕着她们开始走，走到现在，突然有了你们……我就知道了，我以后还得跟着她们一起走下去。”

　　“所以爸爸……为什么演唱会的名字叫炽耀？”楚牧甜问道，“我不知道这个词是什么意思。”

　　楚牧鸳挥着嫩如白藕的臂膀，笑眯眯的说道：“我知道，妈妈跟我说过……炽热又闪耀。”

　　“少女时代！”

　　粉丝忽然齐齐的爆发出了呼喊。

　　楚景言笑着。

　　怀里的三兄妹安静的看着舞台上翩翩起舞的人，看着他们的妈妈。

　　“爸爸？”

　　“怎么了？”

　　楚牧鸳歪了歪脑袋：“我以后也想唱歌。”

　　楚景言愣了愣，看着女儿那张极其相似金泰妍的小脸儿，忽然笑道：“好啊，想唱就去唱……肯定唱的比你妈妈好听。”

　　“可是……妈妈唱歌真的很好听。”楚牧鸳有些不太自信。

　　楚景言笑道：“可是……你是妈妈和我的女儿啊。”

　　“所以我才这么帅。”陈希浔甩了甩自己的刘海。

　　楚牧甜摸了摸自己的鬓发，笑嘻嘻的说说道：“所以我才这么聪明。”

　　楚牧鸳想了想之后，委屈的问道：“那我呢？”

　　“牧鸳你知不知道……爸爸一直相信，你会是三个里面最幸福的那个。”楚景言轻轻的在女儿耳边小声说道，“因为你妈妈是金泰妍哦。”

　　“所以呢？”楚牧鸳不明所以。

　　“所以你会很幸福啊。”楚景言理所当然的说道。

　　“宝贝！”

　　舞台上的郑秀妍忽然冲这里挥了挥手。

　　陈希浔顿时奔放了起来，急忙冲郑秀妍挥了挥手。

　　工作人员小心翼翼的过来，抱走了三兄妹，送到了他们妈妈的手里。

　　场间已经爆发出了前所未有的欢呼和喊声，甚至还夹杂着哭声。

　　楚景言站在台下，看着三个女人牵着属于自己的孩子在冲自己挥手，然后面朝着自己，笑的开心幸福。

　　金泰妍难得冲楚景言飞吻了一下。

　　郑秀妍朝楚景言眨了眨眼睛，然后带着陈希浔向女粉丝最多的方向小跑过去。

　　小肥婆抱着楚牧甜，母女两人美丽的大眼睛全都眯成了月牙儿。

　　楚景言愣了愣，随即止不住的微笑。

　　然后抬起了头看着天空中的月亮。

　　良久之后，他得意的笑了起来。

　　“贼老天，你让老子前半辈子活得那么苦，所以现在就这么回报我？”

　　“太谢谢了，老子真他妈幸福。”

　　太他妈幸福了。

　　全书完

