

《网游之剑指江湖》

作者：李殇隐


内容简介：

　　天下风云出我辈，一入江湖岁月催，皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。

　　提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。尘事如潮人如水，只叹江湖几人回。


第一卷 天下英雄出我辈


序章 刀剑如梦

　　《A战》是十年前发行的一款星际战略类虚拟实景游戏，以其场景宏大，数据真实闻名，曾经是宇宙间最热门的游戏之一。

　　李煜看着空荡荡的世界，查询了一下在线人数，当前在线：2人。原来，没有对手的世界是这么空这么寂寞。不知道从什么时候起，李煜就已经发现这里人越来越少，而即使留下来的人，也经常在闲聊着一个话题——《江湖》。

　　……

　　天下本无主，王侯将相宁有种乎？

　　江山多风雨，看英雄尽出蓬蒿中。

　　是逍遥江湖的剑客，还是刀头舔血的武士，

　　是纵横捭阖的将臣，还是胸怀刀兵的智者。

　　《江湖·序章·剑起草莽》与君江湖相见。

　　霓裳羽衣舞，天山寒池树。

　　塞上军人歌，西湖莲子熟。

　　看春夏花开鱼戏，览秋冬枫红雪白。

　　《江湖·序章·剑起草莽》与卿江南同游。

　　……

　　随着一行行潇洒飞扬的墨笔行草在眼前闪过，视讯切换到了一个勾栏斗角，古意盎然的场景中。镜头在那些古建筑间不停游走，宽阔的青石街道，身着古装的行人，当街飘摇的旗招，最后锁定在了一堵高高的城墙上面。上面正站着一位一身黑衣的青年，怀抱宝剑，一脸随意地俯视着城墙下看热闹的人群，眼神中透着股傲气。

　　“来了，来了。快看。”

　　城墙下看热闹的人群忽然闹腾起来，一起仰望着天空，不远处，正有一朵白色的身影踏风而来。

　　不知道什么时候下起了雪，飘飘扬扬的雪花中，城墙上的人影更显得模糊起来，不知道什么时候开始，二人已经缠斗在了一起。让人眼花缭乱的剑光，卷着雪花飞舞的衣袂……

　　就在李煜觉得打斗会一直持续下去的时候，画面中两人忽然分了开来，其中一人捂着咽喉，另外一人以剑驻地，接着同时倒在了城墙上，缓缓流出的鲜血将薄薄的白雪染得鲜红。

　　这就是江湖么？

　　※※※

　　“我是《江湖》轮回仙子苏小小，《江湖》付费方式为一次性结清，当您成功的连接进来时已自动从您的宇宙银行中扣取了相关费用，下面将进行轮回通道的开启，请稍等。”等李煜将一切搞定，躺进专用游戏营养仓后，一个清甜的声音在耳边响起。

　　面容清秀绝伦，眉目如画显然就是指面前这个美人，不过可惜的是，虽然说话的声音清甜悦耳，但是动作表情却显得单调，显然只是虚拟出来的人物。

　　李煜在打量这个古色古香的小空间时，苏小小已经纤手翻叠，口中念念有词，开始了轮回通道的启动。

　　“轮回通道开启完毕，确认身体状态中……”

　　“身体素质良好，《虚拟实景契约书》已形成，请仔细阅读后签署。”

　　苏小小信手从空气中抽出一张纸，递到李煜手中。

　　“进入游戏后，若使用强制退出口令退出本虚拟实景游戏，将失去终身使用本游戏的权利。本条已通过《宇宙虚拟实境游戏管理委员会》特别批准。”

　　李煜很奇怪怎么会有这么古怪的规定，而且还能通过那个委员会的批准，但玩过许多虚拟实景游戏的他，曾经见识过比这更离奇的规定，便也没有去深究它。直到进入虚拟实境后不久，他便明白，有没有这一条都是无关紧要的，因为从一开始，一切早就已经没法改变了。

　　“契约书签署完毕，请进入轮回通道。”

　　“江湖或是地狱，自有天命。”在经过轮回通道的时候，李煜最后听到的便是这句话，声音却不是苏小小的。


第一章 小镇烟雨

　　李煜睁开眼睛，第一眼就看到了一座高高的牌楼，大红的柱子上有些泛白的坑洼，显示出一股久经岁月洗礼后的陈旧。牌楼顶部的牌匾上龙飞凤舞地写着“平安镇”三个字，浓黑的墨迹在简单的背景掩映下很是醒目。

　　对于小镇，在经过对历史资料的一些了解后，李煜还是有着一股莫名的憧憬的。想象一下吧，天空中下着绵绵的细雨，撑上一把漂亮的油纸伞，拥着一位小鸟依人的江南美人，在铺着青石板的小巷中漫步闲游。在淅淅沥沥的雨声中，可以遇到沿街叫卖杏花的穷人家女孩儿，或者伴着一旁酒肆中传出的优美旋律细数街边依次悬挂的大红灯笼，还或者可以带着美人坐在水池中央的小亭上饮酒高歌，那该是多么惬意多么美丽的事情。

　　李煜还在怔怔地看着牌楼，突然被耳中响起夹杂着各种叫卖声的嘈杂给吓了一跳，现在算是真正进入《江湖》的世界了么。

　　“这位大侠，看你很是眼生，莫非是初来平安镇？”有人轻轻拍了拍李煜的肩膀。李煜回头一看，却是一个一脸和气的年轻人，青衣小帽，肩膀上还搭着一条雪白的布巾。

　　李煜点了点头，对这个陌生的世界他还有点无法融入。

　　“我看你在这站了许久了，今天天色不怎么好眼看就要下雨了，大侠可是无处可去？”李煜随着年轻人的手指抬头看了看天空，乌蒙蒙的天空低沉沉的，仿佛要压到地上来了似的，一场大雨显然不远了。

　　这好像还是第一次距离天空这么近吧，从小到大一直生长在人造星AD-8637上，那里永远是折射着金属光芒的晴天，下雨，仅仅只是在给农场区域灌溉的时候能远远看到，天空依然却是万里无云。

　　看着年轻人一脸热切的望着自己，本来也是无处可去的李煜，便又点了点头。

　　“那，何不先来我家住下再说，春天下雨最是讨厌了，下起来就没完没了的。”年轻人话未落音，李煜就感觉脸上一凉，伸手摸了一下，低头一看，手指头上有些水痕。而地上干燥的青石路上，雨珠卷积着灰尘，正在将大地湿润。

　　年轻人见李煜依然呆呆地在那发愣，便一把抓住他的衣袖，将他拉进了一旁一栋有些陈旧的木楼中，门口迎风飘摇的旗子上，绣着“平安客栈”四字。

　　客栈中显得很是昏暗，只有屋子正中桌子上燃着一盏油灯。

　　“大哥，你先坐。娘亲，有客人来了。”年轻人回身将门关上，外面雨已经下得很大了，风一吹就会飘进来。

　　李煜接着便听到一个女人的声音，“客官到里面来吧，乡下地方一下雨就很不方便。您是打尖还是住店啊，咱们家师傅的手艺可是很不错的，虽然比不得城里大厨，做出的小菜也是别有风味的，您可得尝尝。”伴着一根火柴的划燃，李煜便看到了一个长相很普通的妇人。妇人将柜台上的烛台点燃后，屋里一下便变得亮堂多了。

　　李煜刚刚走到屋中坐下，就听得背后“嘭”的一声，一阵凉风带着一股湿气吹了进来，桌上的油灯也是一阵摇晃。回头向门口望去，见得一个黑影从风雨中挤了进来。

　　“娘的，这什么破天气，早上都还在出太阳，怎地一会儿就下起大雨来了。小二，小二，给大爷来壶好酒，切五斤牛肉……”声音很是粗鲁。那黑影几步就走到李煜跟前，“嘭”的一声，将一个物什丢在桌上，也不打个招呼，自顾自的就坐在了李煜对面。借着摇晃的灯火，李煜大致看清了来人的摸样，一身黑色武夫装，国字脸，大浓眉，一双眼睛甚是浑圆，也正目不转睛地盯着他看。

　　“小二，小二，死哪去了，不快点给老子上酒，我拆了这店。”大汉的性情显然有点急躁，不一会又拍着桌子在那大喊大叫起来，桌子上的杯碗被拍得一阵乱响。

　　“来了，来了，大爷，这是我家自个酿的好酒，您尝尝，味不正不要钱。”之前领李煜进来的年轻人一边陪着笑脸，一边将酒食往桌上摆好。大汉也不等小二拿碗倒酒，自个儿提起那个小酒壶就往嘴里倒，也不管酒液乱流，湿了衣裳。

　　“哈哈，果然不错，够味。”大汉将喝空的酒壶随手丢在桌上，一双大手在腰间摸索了一下，拿出老大一块银子，丢在小二面前，“给大爷拿一大坛来，大爷喝爽了，酒钱自不会少你的。”

　　年轻人一脸欣喜的将银子抓在手中，又急匆匆地往后屋去了，李煜朝里屋望了望，却发现之前站在柜台里的那位妇人不见了身影，柜台上的烛台也早被熄灭了，屋里除了大汉呼哧的吃喝声，只余屋外风雨的怒号，还有阵阵从洞开的大门外灌进来的凉风。

　　看着面前大快朵颐的大汉，李煜暗自吞了吞口水，他也有点饿了，但是他只能看着，因为他没有钱。他所在的世界，吃喝玩乐消费的是“宇宙信用点”，而这个世界显然是只认刚才大汉丢出来的那种银两什么的。

　　没过一会儿，年轻人便抱着美酒过来了，老大的一个酒坛子，黝黑的坛身上贴着一张红纸，上面写着一个“酒”着。大汉一见那酒坛，顿时眉开眼笑，一把从年轻人身上夺了过去，一掌拍开封泥，仰首“咕嘟咕嘟”喝了起来，李煜望着酒坛一阵发愣，现在的情况显然是他从来没有遇见过的。

　　“砰砰砰”，就在年轻人正准备招呼李煜的时候，一阵低低的敲门声响起。李煜再次回头，还没有来得及关上的店门外，一个娇小的人影正站在风雨中，雨显然下得更大了，外面已经如同黑夜一般。

　　“侯三，跟我走一趟吧！”声音温柔如水，来人竟然是一位女子。

　　一听到这句话，本来还在不停喝酒的大汉一把将酒坛往屋外女子扔去，左手已是一把抓住之前丢在桌上的物什，右手用力一抽，灯火摇曳中，一抹雪白的光线耀得李煜的眼睛一花。屋外女子只是轻轻往旁边一闪，就轻松躲过了飞奔而来的酒坛，酒坛在地面上摔碎的声音传到屋内已经几不可闻了。

　　店小二见李煜依然动也不动地坐在椅子上，忙使劲地向他使眼色，可李煜却是没有看到，只是看着大汉手中的钢刀。


第二章 蓑衣女捕

　　“你这小娘皮，不要以为大爷怕了你，手底下见真章吧！”大汉扬刀就朝屋外奔去，李煜只觉得一阵风扫过，耳边似乎有什么东西流了出来，痒痒的。

　　小二一见大汉奔出门外，慌忙将正看着自己手指间鲜红的血迹发呆的李煜拉了起来，在柜台后面蹲了下来。柜台周围都摆放着酒坛，散发着浓浓的酒香，对于没有喝过酒的李煜来说，这种香味闻起来竟然很是舒服。柜台并不是很高，只要蹲着踮起脚尖就能看到外面的情况，小二正将脑袋搁在柜台上朝外打望。

　　脸庞上的伤痕显然非常浅，李煜再去摸的时候，已经没有血液流出了，从始至终都没有感觉到一丝疼痛。

　　“好厉害！”小二目不转睛的盯着门外，李煜感觉到他拽着自己衣袖的手在抖个不停，不知道是兴奋的还是心底害怕。李煜便也学着他的样子，踮起脚尖，抬头上屋外看去。

　　雨幕下依稀可见两个身影缠斗在一起，不时便传来叮叮的金属撞击声。大汉的身材高大，手中钢刀使得甚是刚猛，直来直去砍得水花四射，而那娇小的身影却很轻松的躲闪腾挪，根本就视刀光如无物。

　　“侯三，弃械投降吧，你打不过我的。”女子的声音依然温婉，语气相当笃定。

　　又听得一阵叮叮当当的刀剑相碰声，李煜就见得那个高大的身影一下就腾空飞起，朝店内摔了进来，撞在店内的桌椅上，发出一阵巨响。而大汉手中的钢刀这时也掉在了地上，激烈的碰撞声让人心里一紧。

　　那个娇小的身影慢慢踱了进来，借着摇摆的灯光，李煜看到她披着黑色蓑衣，头戴一顶斗笠，容颜却是被一方黑巾给遮住了，手中拎着一柄细细的长剑。

　　“苏韵，你个小娘皮，我大哥不会放过你的，你等着吧！”女子不顾大汉的叫骂，麻利地从腰间抽出一根绳索，将大汉给绑了起来，不说一句话，牵着便朝雨里走去，不一会就不见了踪影，依稀还可以听到大汉的怪叫。

　　“原来她就是苏韵苏捕头，真的好厉害，唰唰唰几下就把那恶人打败了。”小二一脸神往的望着门外。

　　“小六，快去把门关上锁好，今天不做生意了。”妇人的声音从后屋传来，声音中还带着一丝颤抖，显然刚才的事情把她吓到了。

　　店小二，也就是小六听到后应了一声，便去将店门关上，又从一边取过一块很厚的木板，咔的一声插在门上。

　　“大侠，等我先把屋子收拾一下，再带你上楼去。”

　　李煜本来想说身上没有钱的，不过听到屋外凄厉的风雨声，也就没有说出来，默默地过去准备帮小六收拾那些被砸乱的桌椅。

　　“你为什么一直叫我大侠啊。”李煜一边将一把椅子扶正放好，一边对小六问道。

　　小六呵呵一笑，指着他的腰间，“您随身携带着宝剑啊！”

　　李煜忙朝腰间望去，一把装饰精美的长剑正好生生地悬挂在腰间。李煜这才发现，他正穿着一身华丽的锦袍，做工布料都很是考究，腰带上还悬挂着一块温润的玉佩。这些东西的来历他当然不知道，只是脑海中忽然有些混乱起来，仿佛有很多事情一下涌了出来，而他却对这些事情一点印象都没有。正在细细回忆对比着，一阵刺痛毫无征兆地传来，他便感觉脑袋一热，之后啥也不知道了。

　　“大侠，你可终于醒来了，感觉身体好点了吗？”

　　李煜从床上坐了起来，晃了晃依然有些疼痛的脑袋，对小六笑了笑，“我没事了”。

　　原来如此，怪不得契约书上会有那么奇怪的一条。因为这里根本就没有强制退出的功能，李煜甚至有一种直觉，这里可能和以前玩过的虚拟实景游戏都不一样。

　　昨天晚上的头疼，是因为大量的信息涌入造成的，里面包含的东西非常多，但是最重要的却只有三条：

　　一、《江湖》中死亡需要付出相当昂贵的代价，而代价具体是什么，没有说。

　　二、《江湖》无法中途退出，也就是理论上将永远存在于这个世界中。

　　三、这个世界在不停成长中。

　　李煜也得到了自己目前最想要了解的东西，他在这个世界中也叫李煜。现在是大唐天元五十四年，他家是本朝无数个无权宗亲中的一员，因父母亡故，早早就袭了父亲的王位，却一直没有封下领地。目前正由于一些变故，被迫离开长安城，流落江湖。

　　虽然如同看档案一般了解了自己在这个世界中的身世，李煜却完全没有一点代入感，那些错综复杂的关系，还有尔虞我诈的权术争端，离他太远太远。

　　从怀中抽出一张一百两面额的银票，递给小六，在小六千恩万谢中出了“平安客栈”。

　　昨夜的狂风暴雨已经毫无踪迹可寻，早晨初生的太阳带来了一丝温意，干净的天空清新的空气让李煜不由自主得深深呼吸了几下。青石板上的水迹已经开始干了起来，街道上有很多沿街叫卖的小贩和来来往往的行人，有些做早点的铺子里升腾着股股热气，平平静静的小镇现在就如同一幅画一般。

　　李煜按照小六的指示，向镇子中间行去，小六说这两天镇子上突然来了很多陌生人，都住在镇上最大的“悦来客栈”里。李煜觉得他应该去看一看，那些人可能和他一样，都是从外面世界闯进来的玩家。

　　“悦来客栈”是镇子中最高的一栋建筑，虽然同样都是木楼，却是雕栏画栋、拱角高檐，透露着与众不同的气派。小六说这家客栈的老板是位大人物，当初兴建动工的时候远远见到过，和一群当官的在那指指点点，而镇长也只能远远看着，不能近身，显然都是些大官。

　　李煜走进“悦来客栈”的时候，里面很是热闹，大堂里坐着很多人，好几个店小二在来回送菜递碗筷。李煜四处看了看，发现角落里还有张空桌，便走过去坐了下来。

　　“客官要吃点什么，本店掌勺的是专程从杭城中请来的大厨，功夫了得，在本镇上可找不出第二位来了。”

　　李煜便随便点了两个小菜，小二应了一声，沏了碗茶就往后厨去了。

　　“佘兄，这次开市不知道有什么好货色，嘿嘿。”一个猥琐的声音钻进了李煜的耳朵，李煜顺着声音看去，见是一位身材矮瘦，面容苍白的年青人，一双吊角眼让人看着就很不舒服。和他同座的竟然和他身形差不多，一双桃花眼搭配着一张大饼脸也很令人侧目。

　　桃花眼举杯喝了口酒，又神神秘秘地低声道：“听说，这次会有至少一颗少林的大还丹出售。”

　　“什么，佘兄，消息来源可准确，不瞒兄弟，去年兄弟在杭城犯事失手，被苏韵那死丫头打了一掌，内伤一直没恢复，正寻思着到哪去搞些丹药呢？”吊角眼说到苏韵这个名字时，一脸的凶狠。

　　“朗兄，大还丹可价值不菲啊。你……”桃花眼显然很清楚个中行情。

　　吊角眼饮了口酒，“呵呵，这个就不劳佘兄担心了。可惜啊，那些本钱可是准备拿来买几个胡姬回去侍寝的。”

　　“几个胡姬怕是抵不过一颗大还丹啊，朗兄还是多多准备为好啊。”

　　吊角眼不再搭话，举起酒杯和桃花眼碰起杯来。

　　李煜听到这些对话，有些失望，又有些好奇。首先从这二人的对话中可以猜出，这些人的到来是为了一场很神秘的集会，在集会上会有一些非常珍贵的物品出售。而好奇的当然就是那个神秘的集会。

　　“砰”，一声巨响从门口传了过来，正准备尝尝这家客栈的酒菜是否比小六父亲强的李煜，朝门口看去。“锵锵锵”，一阵兵器出鞘的声音，争吵的两方很快兵戈相向。

　　“何封，别以为你有个城守义父撑腰就没人敢动你，我张朔可不惧你。背后说我师傅坏话，看我怎么教训你。”先开口说话的是一青衣青年，面容儒雅，身材修长，手中扬着一把长剑。站在他身后的几个年青人和他衣着一致，显然是同门师兄弟。

　　“我呸，张朔，你师傅的那些破事我说了怎么了，现在江湖上谁不知道。为了个青楼女子就脱离门派，真的是性情中人啊！哈哈哈。”答话的是个花衣少年，手中附庸风雅的拿着把折扇，只是那张满是麻子的脸让人怎么都无法把他和风雅联系上边。他一边说话一边往身后的人群中躲，那些围着他的都是身着青衣小帽，显然是他的家仆。

　　“客官，本店禁止斗殴，还请各位消消气。”就在双方剑拔弩张，打斗一触即发的时候，客栈里一位很普通的店小二一脸堆笑的站在两队人中间，打起圆场来。

　　“嘿嘿，这下有好戏看了，这些人真是不知天高地厚，竟然敢在这里打架。”桃花脸上尽是古怪的笑容。

　　“唉，他们都还年轻，不懂事啊！”吊角眼微笑着咽下一杯酒。

　　李煜听到二人对话，更加关注事态的变化。

　　“今天打坏的东西，都记在我的名下吧。这人侮辱我师傅，此仇不报非君子。”青衣人，也就是张朔对店小二歉然一笑，手中的剑依然直指何封。

　　“去，给我把那店小二打飞，妈的，敢扫我何大爷的兴。”

　　手下人一听，冲出了两个人，扬拳就朝那店小二打去。

　　“啊，啊，啊”，一阵凄厉的惨叫声在客栈中响起。


第三章 如花山寨

　　李煜才刚看到何家的仆从奔过去，还没怎么反应过来，就听到那一阵惨叫，接着就是摔成一片的何家众人，其中何封的叫喊声尤为尖锐。

　　“哼，何松阳真是越来越没出息了，自个儿孙子都教育不好，留下一千两给我滚。”本来很是平凡的店小二忽然变身武林高手，让本来趾高气昂的何家众人一下子就没了脾气，而听店小二口的口气完全未将自家老爷放在眼里，显然不是他们这些人能继续放肆的。

　　何封灰溜溜地从地上爬了起来，气急败坏地从怀中抓出一把银票，往一边桌子上一丢，就往店外跑去，临出门的时候，恶狠狠地盯了张朔一眼，“姓张的，我们没完。”

　　而之前动手的店小二见何封一伙走掉了，便一脸和气地作了个罗圈揖，“抱歉，打扰各位用餐了。”本来闹哄哄地大堂，一下显得安静了许多。只有几个大胆的人在那说了句“不碍事”。

　　李煜见许多江湖人已经吃完饭离开了，而那姓佘的和姓郎的也已经在会账了，便匆忙扒拉了几口饭菜，让小二过来结账了。说实话，他觉得这儿的饭菜虽然在色泽和香味上确实较小六老爹做的要好，但是吃起来却没有那么香甜。

　　平安镇依山傍水，穿过牌楼走不多远地势就开始起伏了，远远地便可以看到一片山峰，虽然都不是很高，却妙在连绵不断。现在正是春夏交替的季节，入目皆是绿色。昨天的大雨虽然早已散去，湿润的天气却让山腰间缠裹上了许多云雾，远远望去甚是好看。

　　李煜也不怕跟丢，这一路行来，路上到处可见江湖客，或是行色匆匆一掠而过，或是神情悠闲作游山玩水状。照这样看来，那个集会看来也不是什么隐秘的活动了，不过既然知道了，过去开开眼界也是好的。

　　越往山上走人越多，甚至可以见到一些沿路摆摊叫卖的生意人，叫卖的东西很是吓人，什么《降龙十八缺三掌》秘籍啦，什么《少林七十二绝技概览》，什么《葵花宝典》，光听名目就知道尽是些很强悍的绝学。李煜正准备凑上去看看的时候，听到姓佘的正和其中一人打招呼，“赵老四，我看到苏韵上山来了。”那位正在和一个少年侃价的中年人，立马将东西一卷，朝山上跑去了，一本《葵花宝典》掉在地上也没发现。少年急忙上前捡了起来，宝贝一般的抱在胸口。谁知他小心翼翼地翻了几页之后便破口大骂起来，“我操，拿本《山海经》来坑我，还我银子。”

　　走到山腰的时候，便看见很多江湖人都堵在这里。继续往山上走的路口上围了简单的一个木门，门框上挂了个横幅，上书“如花山寨”四字。而门的两边站着两列手执利刃的汉子，统一着黑色武装，衣服的胸口上绣着一朵艳丽的大红花，和那些凶神恶煞的脸蛋搭配起来非常怪异。

　　“门票一百两一张，限量一百张，想上山又没有邀请函的大侠来在这里排队交费啦！”

　　李煜听到后，连忙过去站到了队伍后面。

　　“这位兄台，在下周庆宇，看阁下骨骼清奇、面容不凡，将来必有一番大作为。所谓兵马未动粮草先行，要想成为大侠没有一份好的武功秘籍怎么能行。我这里有一本绝世武功秘籍，乃是我爷爷的爷爷传下来的，为了这本秘籍的保留我们家族付出了许多鲜血的代价。本来有祖训，不到万不得已不能出售的，唉，不蛮兄台，在下现在已经是山穷水尽皆无路了，无奈之下只能忍痛将之出卖了。”

　　李煜好奇地看着面前这个面容悲伤，情真意切的少年，不觉莞尔，这，这不就是那个花大价钱买了本《山海经》的少年么？

　　少年见李煜一脸的笑意，脸上悲伤的表情顿时一滞，情知无戏，摇了摇头，转身准备换个目标。

　　李煜忽然起了个念头，看这少年显然是毫无江湖阅历，不过是比自己还是要丰富许多的，出声道：“十两卖不卖”。

　　“卖，书给你，快给钱。”少年如闻仙音，尽管为了这西贝货他花了一百两银子，现在却是能卖上一两都很不错了。一把将书丢给李煜，一边用满是希冀的眼神看着他。看到李煜果真从腰间掏出了一块银子递给了他，便一把抓住准备闪人了。

　　“等等，我买这《山海经》是有条件的。”少年听到李煜出口喊住他，心中暗叫遭，可惜周围人太多，没法跑太远。而李煜的后半截话也传到了他的耳中，“你陪我说会话，要是令我满意，这上山的费用我也帮你出了如何？”

　　稍微考虑了一下，少年便转了回来，“你先付十两。”看来是被一遭蛇咬怕了。

　　这时李煜已经随着队伍行到山门前了，从怀中拿出两张面值百两的银票递给收钱的汉子，汉子从手中抽出两张红色邀请函递给他。

　　“我们去一旁说话。”李煜接过邀请函后，对少年说道。

　　“给我讲一下你们来这里的目的吧！”

　　少年便很是惊奇地望着他，不知道这里是干什么的也就算了，竟然毫不犹豫的就花了大价钱买了两张邀请函。

　　“你要是不想要这个，那我去找别人。”李煜扬了扬手中的邀请函，作势要走。

　　“这位兄台，这个如花山寨是远近闻名的土匪窝，不过相比其他土匪山寨这里有些特别，据说山寨的几位当家都是美女，至于美倒什么程度，我没见识过，所以不能乱说，应该很美就是了。”少年见李煜要走，连忙将他拉了回来，噼里啪啦开始说了起来。“这个山寨很少做扰镇乱民的行为，倒是听说哪里的女子被欺负了便找上门去帮人家撑腰。山寨中的成员都是些年轻女子，你看门口这些大汉，他们都不是山寨中的成员，只是临时雇佣过来的，有人试过他们的身手，很是厉害。”

　　李煜见他虽然说的多，但是显然大多都不是自己急需了解的。那少年倒也乖巧，见李煜神色间有了些不耐，便将话头一转，说起这些江湖人为何而来了。

　　少年扫了一眼李煜腰间的宝剑后，说道，“兄台，你是刚入江湖不久吧！”李煜点了点头。“这些人来到这里，只有一个目的，那就是到山上去买东西，一些平常不容易见到的东西。听说这样的交易同时在很多地方进行，这里只是其中一处而已。”这和那两个猥琐男说的差不多。

　　“兄台，你别看这些人看起来很平凡，其实很多都是来历不凡，就比如说那两位吧。”少年人说着随手点了两个正往山上去的人。李煜一看，还真是巧了，那两位赫然就是姓郎的“吊角眼”和姓佘的“桃花眼”。“左边那位，姓佘名君，是京城‘珍宝斋’的二掌柜，最喜欢和一些大盗山贼打交道。他旁边那位，叫郎仁，便是一位大盗，顺便还喜欢采点花，江湖上的名声很是狼藉。据说去年他在杭城犯案，被杭城小捕头苏韵发现，打得半死，看他现在的样子应该还没好利索，看来是为大还丹而来。”

　　“看不出你消息还挺灵通。”

　　少年尴尬地笑笑，“这些是我读书时，通过同窗们传看的《江湖秘录初编》了解到的。”

　　“最后一个问题，这里怎么去杭城。”说着，毫不在意地将手中的邀请函递了过去。

　　少年左右看了看，发现没有人注意这里，飞快地从李煜手上接过邀请函，小心在胸前藏好。“呵呵，行走江湖，万事小心。这些堵在这里的人，都是不愿出钱上去来这里来看看热闹的。”李煜这才发现，周围果然有很多人只是在那起哄吵闹，根本没有上去的意思。而有些人更是用一双鲜红的眼睛盯着那些买到邀请函的人。

　　“要去杭城的话，下面平安镇有个车马行，有马车直接去杭城的。”

　　山道上一路都站有那些身穿黑衣武装的汉子，和站在门口收钱的人不同，看到有人上来，都是满脸带笑，点头示意，不过脸上横肉乱颤，怎么看都无法亲切起来。

　　从山门上去的路并不远，老远就可以看到一座精致的山寨，为什么说是精致呢，你看到过一座土匪的山寨全部是由竹楼构成的吗？你看到过一座土匪的山寨里到处种花摘草犹如花园一般的么？这样的山寨放在别的地方一无是处，除了位于山巅易守难攻之外，那些一点就着的房子简直是形同虚设，如果寨子被攻破了，陷坑工事一处没有，难道要拿着花盆和别人拼命么！

　　虽然大部分的人被那一百两银子的进门费用堵在了半山腰，但上到山上来的人还是非常之多，至少李煜的视线中到处都是人。寨子中央的广场上，搭建了许多简易的帐篷，李煜过去看了看，发现也是卖东西的，什么兵器刀剑、珍什古玩、秘籍丹药都是应有尽有，不过看品次倒不是什么高级货色。

　　“兄台，这里是不会卖什么好东西的，想看高级货跟我来吧。”却是那位卖《山海经》给他的年轻人在和他说话。


第四章 楼兰美人

　　“兄台，还不知道怎么称呼你呢？我叫程子玉。”年轻人一边引着李煜向山寨后面走去，一边说道。

　　“李煜。”李煜毫无感情的答了两个字，换做一般人指定受不了，不过这年轻人倒也是个知趣的人，通过和李煜的接触，知道他做事干脆不大爱说话，便也不甚在意。

　　“李兄，这广场上卖的东西比较杂乱，不过也有时候也会卖一些比较高档的东西，那种机会实在太少，不看也罢。一般好东西都会在大厅里进行拍卖，价高者得。要进大厅也很简单，身上有价值千两的东西就行。嘿嘿。”

　　李煜不是笨人，看他说完话就站在门口一脸微笑，显然是想让自己带他进去。

　　如花山寨虽然处处透露着闲情雅致的意味，这大堂却又显得与众不同。门口栽着两排桃花，现在虽然已经快进入夏季了，这里却桃花盛开正欢。树下的泥土被零落的花瓣铺撒掩盖住了，相当漂亮。大堂是砖石结构，墙面涂绘着一些纷繁复杂的花纹符号，门脸修建得很是高大，犹如殿堂一般。门口现在正站有两排盔甲护卫，看款式，竟然和朝廷的制式铠甲一般，武士手中拿着的是明晃晃的钢枪。李煜有种奇怪的感觉，这山寨大堂如果将那些用料一换，就如同皇宫大殿一般了。当然这纯粹只是一种感觉，显然相对皇宫来说，这里完全不够看。

　　李煜从怀中掏出一张银票递给门口的护卫，护卫微微查看了一下，就恭敬地递还回来，让开大门。从门口开始就铺有精致的地毯，踏在上面软软的，如在云端漫步一般。跨过门槛，李煜一眼就看到了大堂最里面是台阶，台阶两边立着两个香炉，香炉里上好的檀木燃起的香烟正丝丝缕缕飘起。

　　大堂内摆上了许多椅子，靠近台阶的椅子上全都坐满了人，那正中却摆着一张八仙桌，上面摆满了茶品果脯，现在还空着。看那些人都在无聊闲谈，显然物品拍卖还没有开始。程子玉引着李煜随便找了个地方坐下，他连上山都很困难，显然到这里只是为了开开眼界罢了。

　　李煜四处望了望，不由有些好奇，从山下到山上，再从门口到大堂，一路走来，他没有碰到过一个女子，不是说这如花山寨的弟子都是些女子么？

　　李煜捅了捅程子玉，将心中疑问说了出来。

　　程子玉四处望了望，才说道，“在下也是第一次进来，兄台这个问题只怕是无法回答的。”

　　忽然前面有人嗤嗤一笑，李煜便看到是一个肥头大耳的家伙正一脸鄙夷地看着他们。“如花山寨一年前被杭城发兵剿灭，江湖上这么大的事你们竟然不知道，哈哈，真是无知啊！”说完又是一阵嗤嗤的嘲笑。

　　李煜懒得理会他，而一旁的程子玉却是满脸羞红，显然他之前说的什么租借守卫什么的都是他自己杜撰出来的，而他看的那本什么《江湖秘录初编》也早已过时了。不过这也就能解释这山上公然收费和门口的盔甲护卫了，显然是本地官府在维护这个拍卖会。

　　“公孙大人到，请公孙大人入坐，珍品竞买会现在开始。”李煜听到一声敲锣声，接着就看到一位容光焕发的中年人站在台阶上高声说话。

　　李煜坐的地方离台阶还有点距离，大堂的门不知道什么时候关上了，虽然点上了一些油灯蜡烛，光线却有些暗，隐约只能看到那个什么公孙大人官衣齐整，走起路来一摇三晃的，也没上台说什么话，径直就往那八仙桌坐下了。

　　“首先第一件珍品，天阙宝刀，此刀为江湖名匠欧阳三思锻造，为欧阳大师三年前的得意之作，江湖名刀录收录，排列第四十五位。底价为一千两，各位可以开始出价了。”

　　第一件物品竟然就是一把名刀，虽然排行比较靠后，但已经很不错了，而且价格上来就是一千两，一下子就让许多人望而却步了。不过李煜对这个倒没什么兴趣，现在自己啥武功也不会，带把宝刀在身上那不是嫌命长了么。

　　不过让人吃惊的是，已经过了半个时辰了，依然还是在竞争这把刀，价格早已过万两，现在主要就是有三个人在争夺，眼见有人叫出了一万五千两的高价，大堂内一下静了下来，显然这个价格已经超出预估了。最后，随着中年人在台上一锣定音，名刀榜排行四十五的天阙宝刀被一个相貌平凡的年轻人取走。

　　竞卖会在继续，许多东西都是相当出名或者相当具有吸引力的，可惜没有一个是李煜觉得对自己有用的，便一次也未参与，就在他正觉不耐烦的时候，一阵吞咽唾沫的声音让他讲视线放到了台阶上。

　　见到这个女子的第一眼，李煜就觉得很奇怪，这女人容貌还算的上秀丽，但是怎么也算不得绝色，倒是那副身材相当的引人注目，尤其胸前高高的隆起让人遐想万分，再搭配上异域风情的五官，产生的吸引力也是相当强悍的。

　　“楼兰美人，底价为五千两，各位可以开始出价了。”

　　主持人的话音一落，出价声就开始此起彼伏起来，价格不一会就过了万两，接着在两万两上也没做什么停留，慢慢地，随着价格攀升到四万两之后，叫价声才渐渐少了下来。

　　李煜百思不得其解地捅了捅目不转睛的程子玉，“一名楼兰女子怎么会比那把宝刀还贵重。”

　　程子玉这才回过神来，长吁短叹了一下，这才说道：“兄台出来行走江湖的时日尚短，但也应该听说过我朝与西域联盟之间征战不断，我朝有名将郭子兴统帅，自是胜仗不断，更于三年前攻破楼兰国。可是就在破城后不久，楼兰城内发生了瘟疫，楼兰人一下子死去大半，余下不过十之一二。”说到这里，程子玉又是摇头叹息不已，不知道是感叹人名如草芥，还是遗憾那些楼兰美女的红颜薄命。

　　李煜听到这里，脑海中忽然回忆起了一个片段，片段中的自己还小，正在偷听父亲和一个武将的谈话。

　　“什么，为什么要屠城，是谁下的命令。”接着李煜就听到杯子在地上摔碎的声音。

　　那个晚上，书房的灯一夜未灭，第二天早上，父亲便顶着通红的眼睛上朝去了。然后，再然后他就成了孤儿。

　　虽然这段记忆只是安排给他的，但是记忆中的东西谁又能真正辨别哪些是属于你哪些不是呢？看了看台上低着头的楼兰美女，还有周围目不转睛的国人，一股悲哀的感觉油然而生，心底有一个声音在呼喊，这个朝代，要完了么？

　　楼兰美女最终被嘲讽李煜他们的那个大胖子买走了，六万八千两。物以稀为贵，不该是这么体现的吧！

　　“下面这件物品，显然是大家期待已久的。少林大还丹，相信不用我介绍，大家也知道它的价值。底价一万两，大家现在可以出价了。”

　　李煜看了看台上，一个很普通的瓷瓶，上面贴了张红纸，写着“少林大还丹”字样，显得很是俗气。但是好的东西永远不会被俗气的外表掩盖，衡量它的标准，就是那不停向上攀升的价格。李煜四处望了望，很快便找到了那位被苏韵打得半死的郎仁。有点意外的是，叫价声此起彼伏，他却是只顾和一旁的佘君说话，看也没看那大还丹一眼。

　　“八万三千两，还有比这更高的吗？少林大还丹，绝对让你物超所值。”价格总有一个高点，现在还在报价的人已经很少了。

　　“十万两。”声音不大，却绝对让人侧目。李煜不用去看也知道，郎仁出手了，一下就加了一万七千两。

　　郎仁的名声虽然狼藉，但是狼藉也有狼藉的好处，不怕贼偷就怕贼惦记。这个时候继续出价就是摆明了和他对着干，以后他盯着自家的财宝或是闺女，那可是防不慎防的。于是，大还丹最终以十万两的价格成交。

　　大还丹之后上来了一群美女，奇装异服，蒙面露腰，却是西域胡姬。有那位楼兰美人在前，尽管这些胡姬在容貌上很不错，但是价值却差了很多。

　　随着时间的流逝，屋里的光线已经越发昏暗了，大堂里新添了许多蜡烛灯火，显然时间已经不早，而竞卖会依然在继续着。排行榜上的兵器物件、皇宫禁卫的铠甲腰刀甚至是一些门派的武功秘籍，这里都有，前提是你出得起足够的价钱。

　　“下面这件物品是本次竞买会最后一件售卖品，我先不告诉大家它到底是什么，我先报个底价，十万两，十万两起价。如果阁下不会武功，那么请不要买；如果阁下惧怕吃苦，那么请不要买；如果阁下希望功成名就、威震天下，那么开始竞价吧！本次竞买最后一件物品，从军令——万胜军万夫长。”

　　“哗”的一声，大堂内一时间沸腾了起来。万胜军，那可是郭子兴郭元帅麾下最为著名的军队，万胜军万夫长，这个诱惑基本上让在座的人没发抵挡，甚至包括八仙桌上就坐的公孙大人。


第五章 已入江湖

　　台上的中年人显然对众人的反应相当满意，双手轻按，示意底下众人安静，“从军令——万胜军万夫长令牌一枚，凭借此令牌可直接前往万胜军中上任，勿须其他任何手续。起拍价十万两，每次加价不得少于一千两，现在大家可以开始出价了。”

　　“十一万两”，第一个开口报价的声音还没落下，却听到有人高声笑了三声，“十一万两，嗤，真是太好笑了，五十万两。”

　　李煜对这笑声很熟悉，又是这死胖子，真是有钱，之前拍卖的东西有不少就被他买走了，竟然还有这么大手笔，果真是人不可貌相。五十万两的价格虽然已经很吓人了，但是对于这枚从军令来说显然还是远远不够的，钱在这里仅仅只是那么几个数字，六十万、七十万……一百万、一百二十万，价格上扬的速度完全没有放缓的趋势。

　　李煜对这从军令一点兴趣都没有，虽然他对那位大元帅很有兴趣，也有一些疑问想去得到答案，但是那不是现在。看着周围是不是响起的报价声，李煜之前那种悲哀的感觉更明显了。

　　最终从军令被人以二百万两买下了，不过却不是李煜前面的胖子，胖子叫价到一百五十万后就没有再加价了，不过李煜从侧面倒没看出他有丝毫失落，反倒是脸侧不时的抽动显示出他现在很兴奋。买走令牌的是一个年轻人，一个年轻的女人，一身黑色紧身衣让她玲珑的曲线暴露在众人面前，脸上蒙着丝巾，也许是不想暴露身份吧！李煜还看见她不是付的现银，一个很小巧的首饰盒，中年人打开看了一眼，就将从军令递给了她。拿到从军令，蒙面女便直接离开了，而大堂里还有好几个人尾随着离开了，看样子却不是她的随从。

　　就在大家纷纷起身准备离开的时候，台上的中年人一敲手中的铜锣，“年龄在二十五岁以下的大侠请留步，如果有要事的话当然也可以随意离开。”说完就陪着那位公孙大人暂时离开了。

　　一刻钟后，中年人重回台上，眼睛缓慢地在大堂中扫了一遍后，指着几位年轻人说，“还请几位离开，无缘即是无缘，无法强求，强求也是无用。”

　　那几个年轻人眼见被指出，倒也没有抗辩，低着头就出门而去了。

　　“好了，下面拍卖的是各大江湖门派的《桃李函》，如果对江湖没有兴趣的，现在可以出去。需要特别说明的是，加入门派是需要机缘的，有可能在座诸位都无法满足，还请大家平静对待，抢夺《桃李函》的后果相信大家都清楚。”没有人起身离开，“那好，开始吧！首先是江湖名门全真教，能完整背完《道德经》的少侠请站起来。”

　　李煜看了一下，起身的不过三个人，其中一个还是他旁边的程子玉。

　　“请三位少侠出列。”说着手中锣一点，外进来了三位老先生，显然是要对他们进行测试了。

　　少顷，便有二位垂头丧气地被老先生带出去了，竟然错过了就连其他机会一起错过了。

　　“这位少侠，恭喜少侠，全真教《桃李函》，白银十两。”李煜发现程子玉伸手拿钱的时候，手一直在胸前乱抖，心情激动可见一斑。而程子玉在接过如普通信函一般的《桃李函》后，就被一位侍从引出去了。出去的时候还不忘感激地对李煜深深鞠了一躬，如果没有李煜，显然他没有这个造化。

　　“下面是，额，峨眉派，这里没有女侠，直接跳过。下面是神剑山庄的《桃李函》，身着白衣的少侠有请。”李煜看了看，竟然有八个之多。回头看了看门口，正有侍从搬运稻草人进来。这个测试便有些奇怪了，先是让他们用剑随意刺稻草人，然后是用剑去刺那些侍从，反正李煜是没看懂。

　　接着过了好几个门派，要求是五花八门，限制姓氏籍贯的啦，要求身体有特殊标记的，等等等等，而且《桃李函》的价格也是参差不齐的，最贵的能上万两。大堂中剩下的人也是越来越少，直到剩下李煜一个人。

　　“下面是武当派的《桃李函》，这位少侠，恭喜，请收好，慢走。”中年人未公布要求，也未找李煜要钱，直接就将武当派的《桃李函》走下来交给了李煜。“请少侠务必于五月初五之前到武当派报到，否则《桃李函》自动失效，作为失信于江湖名门的代价，少侠有可能会受到相关门派的报复，还请小心，我送少侠出去吧！”

　　李煜走出大堂，天色很是昏暗了，而山寨中很是寂静，那些卫兵侍从全都不见了踪影，而广场上搭建的那些简易帐篷也已经拆走了。

　　“李兄，李兄，你可终于出来了。”

　　李煜在寨门口遇到了等待他的程子玉，这位仁兄显然依然在兴奋中，说话都有轻微的打颤。能再见到程子玉，李煜还是很高兴的，尽管这家伙的消息有点过时，但是有些消息是短时间之内都不会过期的，当下便和程子玉结伴下山。

　　“李兄可是担心有人抢劫《桃李函》？呵呵，还请兄台安心，这《桃李函》代表的是一个门派的诚意和信誉，抢劫它就是抢劫一个门派。在目前的江湖中，除了少有的几个人，基本上没有人能抗衡一整个门派了。”

　　“至于那些选择弟子的要求，都是有其目的的，比如说我们全真教吧，我派以道为基础，怎么能不懂一些道学呢，刚才那几位老先生除考了我们《道德经》之外，还问了一些道学典籍上的问题。”

　　“呵呵，我们加入门派都是从最基本的弟子开始的，如果到时没能达到门派的要求，还是会被赶出来的。得到《桃李函》只是一个开始，兄台，一起加油吧！”

　　说话间已经到了平安镇，程子玉随着李煜住进了“平安客栈”。晚饭时，程子玉对小六老爹的手艺是赞不绝口，“悦来客栈”的大厨被他说了个一钱不值，让小六老爹老怀大慰，死活免费送了个菜给他们。

　　天明后，用过早点，顺便补充了一下干粮后，程子玉便带着李煜到了车马行。武当派和全真教一南一北相去甚远，没办法一起走。临别时，程子玉又是鞠躬又是洒泪的，让李煜起了一身鸡皮疙瘩。

　　平安镇没有直接去武当派的马车，得先去杭城。

　　上了马车，李煜便看见上面已经坐了很多人，不过看样子倒都只是平民百姓，有些更是携带着菜筐鸡鸭，显然是去赶集的。李煜便夹杂在其中，一路摇晃着上路了。一路上到是很是平顺，那些传说中的山贼大盗什么的都没有出现。如果不是车上家禽的怪味时不时钻进鼻腔，李煜会觉得这一路会很是惬意的，至少车外的风景很是爽心悦目。

　　李煜跳下马车后的第一件事就是深深地呼吸了几下，将胸腔中的憋闷释放了一下。马车并不直接进城，而是在城边的一个茶铺那儿停下了。车上那些赶集的人们在这没做停留，收拾一下就向高耸的城门奔去了。

　　平安镇到杭城很近，不需一个时辰，现在天色还早，茶铺中只有一个人在吃早茶。李煜见到那个身影，一下就想起了前天晚上。这是李煜第二次见到苏韵，尽管她依然戴着面巾，心中却一下就认定了。

　　李煜正准备走进茶铺，却听到不远处传来了一阵急促的马蹄声，还能清除地听到有人在呼救，不过一会儿又消失了，马蹄声和呼救声都没有了，难道是幻听了。耳旁忽然一凉，李煜回头，却只见到了一个远去的背影，她过去了。

　　好奇心这东西不能说不好，但是总避免不了，于是李煜便顺着方向跟了过去，尽管现在随便一个江湖人杀他可以像杀只鸡一样。

　　听马蹄声似乎出事的地方很近，但真正走过去却废了李煜接近一刻钟时间，还没有靠近，就能够闻到一股浓郁的血腥味，让他胸中一阵翻腾。小心翼翼地接近了过去，轻轻拨开眼前的树枝，李煜被吓得啊的一声一屁股坐在地上。一双睁得大大的眼睛正看着他，里面已经毫无色泽，有的只是不甘和恨。

　　这是李煜第一次近距离接触死亡，而且还是一个女人，那种振人心神的感触让他相当烦躁。

　　“啊，”短促的惨叫声将李煜拉醒过来，透过一些树干，李煜看到苏韵正将细剑缓缓地从一个男人身上抽了出来，然后将鲜血淋漓的剑刃在尸体上擦拭干净。那动作很简单，却让李煜不寒而栗，如果，杀人成为了习惯，自己也会这么冷静吧！

　　苏韵将散落在地上的衣裙给那悲惨的女子穿好，便转身回城而去，从李煜身边经过的时候，在她冷静的眼睛里，李煜看到了一种感情，叫做——厌恶。是因为这个可怜的女子么？

　　李煜现在很想去武当，学武功，除奸邪，改变苏韵看自己的眼神。男人和男人，毕竟是不同的。

　　有许多事情都只需要一个引导，也许你觉得这是自热而然的，但你如果知道这一切都是必然的，你会作何感想呢？

　　“呵呵呵，不需要引导了呢？少年，去吧，给我们看看，属于你的江湖是什么样子的，呵呵呵。”


第六章 名门武当

　　杭城，被称为本朝最为繁荣的城市，交通便利，四通八达。

　　李煜回城的时候见到一队官府的捕快，急匆匆的向城外而去，看方向，正是之前发生惨剧的地方，应该是苏韵叫过来善后处理的。

　　现在时辰已经不早了，高耸的城门下，依然有很多人排着队等待进城，李煜本来还想着站到队伍后面去的，不过在看到几位腰悬利刃的江湖人直接畅通无阻的进去之后，也就直接朝城门而去。过城门的时候，那些兵丁扫了一眼他的装扮，都没有上来问话，直接就让他进城了。

　　从城门进去，沿街不远就是摆早市做小买卖的。杭城能成为大城，在规模上显然不是一般小镇能比拟的，结交巷道盘根错节，若是完全没有来过的人，迷路是很正常的事，所城里到处可见揽客的马车和挑夫。李煜随便找了一位看起来很是老实的车夫，让他将自己送到车马行去。

　　这老实的车夫听到地名，先是一愕，然后就露出一脸憨厚的笑容，殷勤地将他扶上马车，小心翼翼地关好门就出发了。看着马车外掠过的风景，或是高耸的酒肆茶楼，或是五颜六色的伞铺布庄，不由得赞叹大城果然不凡。一路行驶了很久，才在车夫的一声呼哨中停了下了。车夫又是一脸憨厚地将他扶下马车，结钱时要了一两银子，显然这个价格有些高了，李煜倒也不去计较，丢下钱就往车马行里去了。

　　杭城的车马行果然正规，李煜上去问了一下，到武当山的车马马上就要出发，车费是五十两。之所以这么贵，车马行的人解释说是现在道上不安宁，需要额外找寻武林高手同行，而一般这种高手的开价一般又很高。

　　李煜上了马车，这马车比在平安镇时坐的崭新多了，也宽敞多了。车上人不是很多，就那么五六位，其中还有两位女孩。

　　“表姐，既然武当派这么弱，为什么你还要去呢？我们现在下去还来得及呢，要不和我一起去峨眉吧！”说话的是一位黄衣女子，容貌乖巧，很有些邻家小妹的感觉。和她挨坐在一起的是位白衣女子，眉目如画，婉约嫣然，可惜却是神色冷淡，仿如不食人间烟火的仙子一般。

　　“这就是缘，强求不得，你安心在峨眉修炼！车马上就要开了，你先下去吧！”黄衣女子显然很清楚白衣女子的脾性，见根本无法改变她的想法，只能低低叹息了一声，起身下车而去。“那表姐你一路小心，我会想你的。”

　　武当派很弱吗，李煜没听程子玉提起过。

　　“各位，马上就要出发了，在下‘福威镖局’副镖头林越北，还请大家一路安心。”最后上车的是一位中年男子，容貌普通，只是眼角一道残留的伤痕有些引人注目。他手上提着一柄普通长剑，衣服上绣了“福威”二字，上车将门帘放下双手抱拳朗声对车厢里众人说道。

　　车厢里有几个声音道：“早就听说林镖头的威名，有林镖头护卫，这下我们可是放心了。”顺便说着一些恭维的话，只是那林镖头好像不是很喜欢别人的溜须拍马，随口接了几句话就在车门边坐下，将长剑横在腿上，闭目调息起来。

　　“福威镖局”的名头李煜倒是有点印象，在进入《江湖》之前，有一个相关知识芯片的植入。这“福威镖局”最为出名的，是镖局老镖局能使一手漂亮的“避邪剑法”，这名字虽然有些奇怪，剑法却是不凡的。

　　车厢内一会之后就安静了下来，只有认识的两人在那那窃窃私语，一会儿还对那位林镖头看一眼，显然他正是话题的主角。李煜离他们还有点距离，加上他们刻意压低了声音，什么也听不到。

　　马车一摇一晃地走着，加上现在春天舒适的天气，摇摇晃晃地正是打盹的好时机，车厢内的窃窃私语不一会就没有了，都依靠在车身上小寐起来。

　　李煜醒来的时候，听到车窗外有些吵闹，而坐在门口的林越北已经不在车上了。

　　“什么狗屁‘福威镖局’，弟兄们给我上。”接着就是一阵激烈打打斗声，间或传出一声低沉的惨叫。

　　马车上的人都已经被惊醒了，李煜看了一眼对面的白衣女子，面色冷淡依旧，好像没有任何事情能让她出现感情波动一般。有人在喃喃自语，“南无观世音菩萨，保佑林镖头大展神威，将恶人们杀个片甲不留。”看面相，竟然是一位仪表堂堂，看起来颇有些英武的汉子。李煜有些好笑，江湖上用的是刀子，可不是靠的嘴皮和诚心。

　　“点子扎手，跟我走。”

　　看到林越北出现在车门口，车厢内的人不由大松了一口气，那位之前祈祷的汉子口中又是快速的念叨了几句，李煜不用倾听也能猜到，定是在感谢诸天神佛了。

　　“让各位吃惊了，现在没事了。”林越北依然在门边找了个位子坐下，闭目养神。

　　李煜从他上车时就闻到了一股血腥气，坐在他对面的白衣女子琼鼻抽了抽，回头看了一眼林越北身上绽放的血花，便又回复冷淡的表情了。

　　也许是车厢内弥漫的淡淡血腥气，大家都没有再瞌睡了，那几个熟识的人便又在那低声说起话来。这次声音没有刻意压低，说话的主题围绕着一些生意方面的事情，周围城市的行情啦，城内商铺的动态啦，都是些鸡毛蒜皮的小事。李煜听了一会便没有兴趣。

　　“听说如花山寨卷土重来啦，昨天晚上山上吵了一整晚，有人看见军队都撤了下来，丢盔弃甲的好不狼狈。”忽然一个人的说话引起了李煜的注意。

　　“是啊，我也听说了，唉，这朝廷的军队竟败给了一群土匪。”

　　“哼，败给土匪倒也没什么，这如花山寨的可是一群女土匪啊，以后到平安镇走货可得小心一点啦。”

　　“哈哈，我又不在外面养小妾，我可不怕她们，倒是你可要注意了啊！万一哪天你加婆姨跑山上去告你一状，那你可就惨啦！”

　　后面便是一些毫无营养的话了。

　　“各位，武当山到了。”

　　李煜等这句话可是等了很久了，毕竟是入江湖不久，车上那股血腥气让他还是有些不习惯。那几位商人抓了包裹就上山去了，他们有官府颁发的身份证明，可以到山上兜售合法的商品。而那位白衣女子下车后也准备上山去，在经过门口道童的检查后，便未作停留地走掉了。呵呵，这位会是自己的同门师姐还是师妹呢？

　　李煜本来也是准备直接上山去的，但门口的道童在检查了他的《桃李函》后，恭敬地对他说，“这位少侠，本门招新统一安排在明日上午，你可以先在山脚找地方住下，明日再来。”

　　“那刚才那位……”

　　道童显然知道他说的是谁，“那位师妹身份比较特殊，随时可以上山的。”

　　李煜清楚他们口中的身份显然不是说出身，而是在武当派的身份，看样子又是没有加入门派的，怎么就会有特殊身份了呢？不过，这些事以后自然会知道的，现在抓紧找个地方住下最重要，因为天色已经不早了。

　　武当山脚下有一个小镇，镇子上的人或多或少都和武当派有些关系。这武当山本就风景秀丽，前来游玩观赏的很多，慢慢地就聚集成了一个镇子。

　　镇子不大，就那么一条街道，但是一些服务行业很是齐全，酒肆当铺，客栈更是挨着有好几家。

　　李煜随便找了一家便住了进去，这以后便无须在这停留了。

　　第二日一早，李煜便赶到了山门口，本来路上听到两位姑娘说这武当派并不强悍，那拜师的应该不会太多，没想到却是大错特错了。看着将山门围了个水泄不通的少年们，人人手中都拿着一份《桃李函》，那情形说壮观也相差不远了。

　　就在大家吵吵闹闹的时候，山门被打开，一个披着道袍的中年人站在门口，“各位少侠们，欢迎大家来到武当，下面请大家安静，武当功法讲究清净无为，如有任性吵闹的，恕武当无法招纳了。”声音不是很大，李煜本来站得就很靠后，听起来却如同在耳边说话一般清晰。

　　“大家注意自己手中《桃李函》的右下角，那里有几个数字，请大家记住。等会我这里开始叫号，叫到哪位就到我面前来。”李煜果然在右下角看见了数字，写的是零零二，不知道这有什么特殊含义没有。

　　“零零二号。”本来李煜还在想自己应该是第二个，没想到中年人口中直接叫出了零零二。

　　李煜便从少年们让开的缝隙中走到中年人面前。中年人面带微笑，看着李煜直点头，又从李煜手中接过《桃李函》仔细翻看了一下。“李师弟，师父已在真武殿中等候，你快快上去吧！”

　　“哗”人群中一阵轰动，看门口道童对中年人的恭敬程度，他怎么看也不像是最低辈的弟子。


第七章 同门之谊

　　武当派，江湖名门；武当山，天下名山。

　　走在蜿蜒而上的青石板搭建的台阶上，一种非常宁静的感觉瞬间将李煜包裹了起来，无论是一旁青翠的群松，还是那连环无际的群峰，都是那么的安静，隐约传来的钟罄晨鼓，也不能影响丝毫。

　　山道上很是干净，连一丝落叶都没有，想是早起的后辈弟子细细打扫过了。一路上去也没有见到一位武当弟子，往上面望去，除了有座牌楼隐隐再往外，就是蜿蜒的山道摆出的一条曲线。

　　台阶有多少级，李煜没有去记，以后自然有机会慢慢点数的。直到爬到牌楼近前，李煜才发现，原来这里也只是在山腰，那牌楼上写的是“武当”二字，年代久远，意味悠长。在牌楼不远处的悬崖边，立了一方大石头，上面雕刻了三个大字——卸剑石。而牌楼前的广场上，几名商人已经摆开了货物在那叫卖，大多是些漂亮的女式道袍和发髻。有一些年轻的女弟子在那挑选东西。

　　要想山上就得经过牌楼，牌楼以上才能真正算得上是武当派，李煜在这小广场上便未作停留，径直准备往山上去。

　　“这位少侠，上山者须在此卸剑，还请将宝剑交予我们代为看管，下山时原物归还。不卸剑者不可入，还请见谅。”说话的是两名站在牌楼下的武当弟子，说话整齐划一、真气十足。

　　李煜也不废话，一把将腰上悬挂的宝剑取了下来，递了过去。其中一名弟子接了过去，准备放到一边的储物筐里。看到筐里还有好些剑刃兵器，李煜不由说道：“这位师兄，我是新入派的弟子，还是别与别人家的放在一处了。”那弟子一听，很是讶异地看了他一眼，又用不好意思的口吻道，“师兄见谅，待会我就将师兄的爱剑送上去，师兄先上去吧，别叫师傅久等了，师傅就在真武大殿中，上去就能看到了。”

　　李煜拱手谢过，穿过牌楼往山顶爬去。

　　这武当山其实也不是太高，只是李煜却是丝毫不懂武功的，爬到山顶时已是气喘吁吁。这山顶上也有一牌楼，不过比山腰上那个自是威武不少，名石材料处处彰显华丽，牌楼上是武当开山祖师张三丰的题字。

　　李煜曾经看到过一部影像资料，上面的武当山和出现在自己眼前的有些区别，就如同地理位置也出现了偏差一样。武当本来就是他想加入的门派，无论强与弱。从山顶上一眼看去，重殿叠宫在雾气环绕中很似那仙宫所在。而正对着牌楼的只有一处宫殿，正是一路上被那些弟子提及的“真武殿”。

　　殿门口有几队空手空拳的弟子，正在一位中年道士的带领下练功，看那徐徐而行的动作，还有一个个圆，正是武当派的入门功夫——太极功。

　　李煜走入真武殿，三跪九叩到殿内，便听到一个低沉的声音，“李煜，今你拜入我武当派，须守我武当规矩，尊师重道，相亲同门。赐你道号——纯阳，师从道心。下去吧！”

　　本来以为拜师会很繁琐的，毕竟是名门大派，在规矩礼节上自然会很是严苛。谁知道只是拜了几拜，听那位祖师说了几句话就完事了。

　　李煜恭敬地倒退到门口，便有一个小道士连声说着恭喜，并将李煜引到偏殿，取了一身道袍木剑。那小道士对然一脸笑嘻嘻的，却是做完这些就走了，李煜连叫了几声都未答应。李煜抱着道袍木剑一脸茫然的看着山下不停上来的少年们！

　　“恭喜师兄，能拜入道玉师叔的门下，以后还请师兄多多提携师弟呀！”说话的正是刚才那位小道士。“师兄这边请，取完道袍兵器再带师兄前去拜见道玉师叔。”

　　李煜看了那位应该是零零三号的同门一眼，面容很是清秀，看到李煜忽然一阵嗤笑，“纯言师弟，听说道心师叔已经闭关十年了，是真的吗？”

　　小道士，也就是纯言连忙答道，“是啊，已经十年没有在门派中出现了呢？”

　　“哈哈，难道是练功走火入魔死掉了，哈哈，我还以为某些人能有多大的福气呢，真是可怜啊！”

　　李煜不是个胆小怕事的人，“这位师弟，你将祖师的训诫当做耳旁风是何用意，可是要我前去告上一状啊！”

　　纯言见二人发生了争吵，连忙劝解，“纯阳师兄，纯虚师兄只是关心道心师傅而已，大家本是同门，千万不要为这些小事伤了和气。”

　　李煜对这纯言趋炎附势本来没有什么好感，显然是那纯虚的师傅道玉在门派内有些威风，便一路巴结。现在明知错在那纯虚，却偏袒相帮，实在太过可恶。

　　“纯言师弟，随意诅咒师门长辈在你心里竟然和关心是一个意思，真是太让我意外了。”

　　纯言只能讪讪地闷声不说话了。

　　“这是怎么回事，在真武殿外吵吵闹闹成何体统，纯言，把事情经过给我说说。”插话的是一位中年道士，面容儒雅，气势很是不凡。

　　纯言一见那人，先是一个九十度的作揖，口中说道，“见过道远师叔。”接着就将事情起因经过道出，只是言辞多用重义词，一场挑衅纠纷被他说成关心照顾，而李煜被说成了纠缠小错难容同门的人物。

　　这位道远师叔听完，也不找李煜问话，直接说出了处理结果，“纯虚用词失当，令同门失谊，罚抄本门门规一百篇。纯阳心性睚眦，对同门不以和为贵，罚抄《道德经》一百篇。纯言，你带他们去偏殿，监督他们抄完，不抄完不得用膳。”处理完毕就往真武大殿内而去，对李煜的欲言又止是视而不见。

　　本来，这罚抄东西，数量倒也相同，看起来处罚也没什么大的问题，直到在偏殿看到薄薄的一本《武当门规》和一本厚厚的《道德经》后，李煜心底明白，这道远师叔显然和纯虚的师父交情不错，有心偏袒。

　　这是李煜第一次拿起毛笔，感觉轻轻的，长长的笔杆很难掌握，而写出来的字更是歪歪扭扭，不成样子。纯言在一旁看到，噗嗤一笑，走过来重新铺上一张纸，“还请纯阳师兄重新抄写。”

　　李煜心下暗骂，不过看到自己写出的东西确实不堪入目便也未作辩解，重新照着经书抄写起来。

　　“请纯阳师兄重新抄写。”

　　“这样不行，道远师叔看到了定要责怪，纯阳师兄还是重新来过吧！”

　　也不知道换了多少张纸，殿内的光线已经转到了另一边，和李煜一起进来抄写的纯虚已经抄写出了厚厚的一沓，一直在抽纸让他重抄的纯言现在已是闭口不言了，想是已经累了。而李煜才刚刚抄写第二遍而已，要抄完一百遍，不知道得等到何时了。

　　“纯虚师兄请慢走，这抄好的门规我会送到道远师叔那去的。”纯言用沙哑的声音将纯虚送出偏殿，走到门外李煜还能听到他的声音，“道远师叔在三清殿，沿着真武大殿往后走就可以看到了。现在天色有点暗了，师兄走路请小心！”李煜听了心下一阵鄙夷，借着微弱的光线，慢慢挥动笔杆抄写起来。

　　“纯阳师兄，道远师叔吩咐未抄完不得用膳，却未吩咐不得休息。现在天色已晚，我看师兄也抄累了，不如先休息，明天早晨再继续吧！”纯言换过一根蜡烛，再也支撑不住瞌睡，低声对李煜说道。

　　李煜现在已经无需翻看样书了，一边熟练地抄写着一边说道：“纯言师弟要是觉得累了，尽管去休息吧，我这抄到明天都无法抄完的，明天你早点过来就是了。”纯言闻言顿时大喜，去一旁堆放杂物的地方取过一些蜡烛放在李煜桌上，又去搬运了一些纸张过来，这才出殿而去。见他出去时一脸感激的看着自己，李煜倒没有先前那么厌恶他了，有些人看着可恶，其实也很可怜。

　　明亮的光线再次照进偏殿来的时候，纯言一脸精神地走了进来，在看到李煜依然在认真誊抄的时候，神色间很是敬佩，师兄弟门罚抄的见得多了，像李煜这样的还是第一次见。他跨过地面上堆放着的一些已经抄写完毕的书纸，走到李煜桌前吹熄桌上的蜡烛，静静站在李煜身后。

　　“好，不错，可惜了。”这是道远进来之后说的第一句话，也是唯一的一句话，他随意抽了一张已经抄写好的纸张，并不好看的字，却很整齐，不再看其他的，默默出门而去了。

　　李煜抄完一百遍的时候，已经是不眠不休后的第三天了，纯言看着他的眼神中除了敬佩还是敬佩。抄完之后纯言没有让李煜动手，而是他一个人来回搬运了五次才将那些纸张送到道远跟前。

　　道远没有检查，直接让纯言带他去明心峰，那是李煜的师傅道心清修的地方。

　　明心峰在武当山并不出名，甚至对很多武当弟子来说都很陌生，那里，可能将是李煜要呆很久的地方。

　　……

　　“武当派，呵呵，清静无为，呵呵，与世无争，笑话。”卸剑石前，武当弟子已经死伤无数了，而那个娇小的身影依然在杀戮着。


第八章 初一十五

　　明心峰只是武当山上很普通的一个山峰，除了一间非常普通的平房外便是大片的紫竹林。

　　纯言将李煜送到门口就离开了，这里会有人定期给他送饭过来。

　　李煜走进屋子，布置得非常的简单，屋子正中供奉着真武大帝像，四处点缀着八卦图，真武像前的小香炉中正一炷香已经烧了一半，屋里一边摆放着简单的床铺，被褥整整齐齐，现在虽然快到夏天了，但山上的天气还是比较凉快的。师父虽然已经十年没有出现了，但是这里却依然有人每日收拾整理。除开这些东西，其他的地方都被书架摆满了，一排排的书架上摆放得慢慢当当的，李煜随手抽出几本翻了翻，都是些道教典籍，很多地方都被人密密麻麻地添加了注解。

　　李煜已经好几天没有睡觉了，而现在早已过了用膳的时间，显然是没有人会送饭过来的，便将门关上，准备先好好睡上一觉。正当他脱掉外衣，掀开被褥的时候，敲门声响起。开门一看，竟然是去而复返的纯言，手上提着一个食盒。

　　“纯阳师兄，吃过饭再休息吧！”

　　※※※

　　李煜醒来的时候，已经是晚上了，桌上的蜡烛不知道什么时候被人进来点亮了，蜡烛的旁边是食盒，食盒旁还留了一张纸条，李煜拿过一看，写的是，“纯阳师兄，明日辰时到真武大殿做早课，千万不要迟到。——纯武。”这纯武应该就是收拾打理明心峰的弟子。

　　武当山是道教门派，膳食都是素食，李煜早上吃的时候没注意，现在尝来，却是别有滋味。

　　现在时辰虽然已晚，李煜白天睡了整天，现在是一点瞌睡都没有。屋子里除了那些书，没有其他东西能打发时间，李煜随手抽出来几本，准备来打发一下时间。

　　真武令：今有不明高手侵袭武当，武当门下应齐手御敌，接到真武令的弟子速到真武大殿集合。

　　这条消息的出现很突兀，形式也有些奇怪，就如同有人在自己耳边说悄悄话一般，声音很是威仪。这是李煜第一次收到系统提示，让他想起这里原来是游戏，不是真实的世界。从传送进来一直到拜入武当，给他的感觉就和真实的世界一般，遇到的人发生的事，都没有哪怕一点像是假的。

　　今晚天色不错，月色明亮，能清楚看到三丈内的情况。

　　下了明心峰便能不时碰到手提长剑的武当弟子，都是急匆匆地往真武大殿赶，一掠而过的风采让李煜心底暗暗羡慕。

　　真武殿周围灯火通明，李煜赶到的时候，广场上却没多少人了，看着剩下的人都在往山下走，显然是已经集合完毕，往山下御敌去了，李煜只得又往山下赶，隐约已经能听到喊杀声了。

　　山下的情景让刚刚赶到的李煜倒吸了口凉气，人实在太多了，大部分都是身着道袍的武当弟子，而穿着黑衣的入侵者倒不足百人，战局却是一边倒，武当弟子根本无法抵挡黑衣人的攻击。黑衣人统一执刀，刀式凶狠毒辣，挥起时隐隐带着一些红光，挥洒间不断有武当弟子被击飞或毙命。时间不过过去一刻钟，大部分武当弟子已经退回了门派界线内，还有勇气御敌的武当弟子已经越来越少，而那仅存的勇气正在被一刀又一刀地抹杀。李煜不会丝毫武功，就是想上去出手也没法通过将山道堵得满满当当的武当弟子。

　　“哈哈，武当，哈哈哈……”见久久没有武当弟子出手了，黑衣人中有一人狂笑起来，“果真不堪一击，比杀鸡还要简单几分。”界线内的武当弟子虽然一阵激愤，却没有人再愿意出去祭刀。

　　黑衣人足足挑衅了一个时辰才狂笑着离去，这一个时辰中不断有武当弟子被杀死，都是从外面回山不了解情况的。

　　李煜不知道自己是怎么回到明心峰的，这就是武当么，这还算是江湖名门么？看着门下弟子被杀戮，竟然没有一位高手出手，让敌人在自家大门耀武扬威后安然离去。其实那些黑衣人的武功并不高明，只是那些武当弟子实在太弱而已。

　　呵呵，太弱了啊！

　　※※※

　　“纯阳师兄，纯阳师兄，该起床去做早课了。”

　　李煜是被一阵敲门声吵醒的，昨天回到明心峰，一直无法入睡，胡思乱想到凌晨才昏昏睡去。开门一看，却是一面容清秀的小道士。小道士见李煜开门，弯腰一礼，“纯阳师兄，早课就要开始了，快快过去吧，今日是道玉师叔主讲。”

　　现在天色还早，武当山上却到处都能看到早起练功的弟子。

　　“纯武师弟，昨晚……”

　　“纯阳师兄，还是快些走吧，道玉师叔不喜欢弟子迟到的。”纯武不等李煜说完就打断了他的话，显然不想回答这个问题。

　　李煜一走进真武大殿，就见到殿内放了很多蒲团，许多蒲团上面都坐了人，而殿内的台阶上摆着一个长凳，那位道玉师叔还没有来。殿内很是安静，连窃窃私语的弟子都没有，李煜随意找了个蒲团跪坐下来。

　　“道玉师叔到，早课开始。”

　　随着声音走上台阶的，是一位中年道人，面容俊朗，皮肤白润，走上台阶坐下，就开始解说起《太极奥义》来。李煜这才知道，原来早课并不是学习道家典籍之类的，而是传授一些学习本门武功的技巧和经验。

　　李煜连入门功法都没有学，道玉口中的那些穴道啊运气啊都是听不懂的，而看周围其他人，都是全神贯注在倾听着，时不时露出恍然大悟的表情。早课只有一个时辰，除了李煜，其他人都是大有所获，一般早课，都是由门派排名前十的师兄讲课，很多都是陈词滥调毫无用处的东西，像今天这种师叔授课是一月才有一次的。

　　就在大家准备起身离开大殿的时候，一个洪亮的声音在大殿中响起，“道玉师叔，昨天晚上……。”

　　“嘭”的一声，李煜见那位说话的弟子话未说完就一下子倒在了地上，“将他关到思道峰，等他想通了再放他出来。”道玉的话音尤在殿中，人已经不见了踪影。

　　“纯阳师兄，这是祖师让我交给你的。”从真武大殿出来，李煜就碰到了纯言，纯言将一个包裹递给了他，同时给他的还有他留在山下的宝剑。李煜看他表情，似乎有什么话想说，但最后却没有说出来。

　　李煜和其他弟子不同，他有一个师父还不如说没有，其他弟子早课后得去给师父请安然后由大弟子带领着练功。道心门下到目前为止，只有他李煜一个弟子，在祖师没有做出特别吩咐的情况下，根本就没人来教他。

　　李煜回到安静的明心峰，打开包裹，见是一本书和一封信，那本书正是武当派的入门功法《太极功》秘籍，李煜迫不及待的翻开看了起来。

　　系统提示：成功学习太极功，当前等级1级。

　　李煜好好感受了一下，最后却发现，身体好像并没有发生什么变化。又细细地将秘籍从头到尾看了一遍，却是一片茫然，除了总纲能了解一个大概外，其他修炼部分却是根本没办法理解。没人指导，同时也没接触过功法，想要直接步入学习阶段是相当困难的。捣鼓了半天，最终一无所获，李煜只能暂时先把秘籍收了起来。

　　信封已经很旧了，十年岁月在上面留下了不可磨灭的印记。信封上没有写一个字，封口也没有封上，李煜直接取出信纸。

　　“入我门下，听我教诲。学武先学心，先去抄书架上的书吧，不必多，一本十遍足矣。道心。”

　　这绝对是让李煜相当意外的一封信，如果不是祖师吩咐交给他的，他一定会怀疑有人在恶作剧。

　　※※※

　　李煜变得很忙起来。除了每日早课去真武大殿一个小时外，他一直呆在明心峰的屋里，专心抄写书架上的经书。纯言会时不时的过来，当李煜抄写完一本经书时，他便会将誊抄好的书稿搬走，至于搬到哪里去了，李煜没有问，他也没有说。而纯武每天都会按时将膳食送过来，并整理好屋子。

　　当有事情做的时候，时间会过的很快，悠悠，也许是很长，也许只是一瞬。

　　李煜揉了揉有些酸痛的手腕，看了看才不过缺了一个小口的书架，只能埋头苦抄起来。他的记忆力还不错，那些经书只要抄写完第一遍，后面的就完全不需要翻样书了，直接一字不差的默写完毕。

　　真武令后来一直没有出现了，有时候抄写累了的时候，李煜会到外面散散步，有时候是白天，有时候是晚上。而每到初一和十五的晚上，李煜都会听到门派内一阵闹腾，真武大殿那边灯火通明，那是又有人来堵门了。

　　随着心中累积的道家典籍越来越多，李煜发现自己心思越来越平静。以前初一和十五，李煜都会愤恨地一直望着山脚下，直到真武大殿的灯光熄灭，后来，虽然也会望着山脚，但他已经不愤怒了。不对劲，这里面一定有什么被自己忽略了，李煜一边继续抄着道藏一边寻思着。


第九章 纯色师妹

　　明心峰竹影葱葱，早晨的阳光照在竹叶上凝结的露珠上，折射出道道夺目的光芒。山上不知名的鸟兽繁多，时不时都有或悦耳或刺耳的鸣叫声。

　　李煜将桌上的蜡烛吹灭，又是整整一夜过去，昨天终于将第一排书架上的经书抄写完毕了，本来以为会有那么一丝一毫的成就感的，其实却是什么的都没有，就如同吃完一顿饭喝完一杯水一般平常，对心境是毫无影响。纯武来叫他去做早课的时候很是说了一些赞美敬佩的话，李煜也没有放在心上。

　　李煜的太极功到现在为止依然只有1级，本来以为听过那些师兄弟的经验后会有所长进，结果却依然毫无所获，后来还是纯言告诉了他其中的因由。

　　门派武功的学习是靠悟性，悟性够好，通读一遍秘籍即可习得，悟性不好，只能慢慢去熟读领悟了。而要想提升等级加强属性，有两种方式，一种是通过师父的引导和教习，第二种则是通过提高门派贡献度，门派贡献度够了之后，即可到门派NPC处进行兑换提升。而获得门派贡献度最好的方式就是参加门派历练和完成门派任务，一般情况下，在师父的教导下修习完成前十级是非常简单，之后就可以成群结队外出了。

　　早课其实对李煜来说完全没必要参加的，只是门派规定，太极功二十级以下弟子必须参加，不然会有很严厉的处罚，甚至还有可能被逐出门派。

　　“师兄，祖师吩咐，你以后不必参加早课了。”李煜觉得自己等这句话已经很久了，可是为什么就没有一点高兴的意思呢。跪坐在大殿里，从一开始一脸的茫然，到现在视若无睹，高兴已经没了意义。

　　明心峰的竹子永远那么翠绿，真武大殿下的杀戮从来没有停歇，而书架上的书已经只剩一半。

　　一天早晨，李煜对纯言说，“我先不抄了，出去几天。”纯言又是一副有话想说的表情，可直到李煜走出他的视线，他最终没有说出来。

　　李煜说的出去，就是在武当山的许多山峰中游走，渴了喝露水，饿了，其实他已经很久没有饿了的感觉了。山上现在湿气还很重，尤其是晚上，风起的时候很刺骨，季节上来说，早已进入夏季了，只能说是反常了。

　　一路上很少碰见武当弟子，不是没有，而是那些师兄弟身法太快，在林间飞纵几下就没了身影，李煜根本就捕捉不到。路上见的多是猴子，成群结队的，喜欢在地上捡些小石子，趁李煜不备就丢他，而每当李煜才一转身，就全部哧溜一下散开跑掉了。

　　凡天下均同是性，天性既善，悉生万物，无不置也。

　　观天之道，执天行，尽矣！

　　这些话李煜有些明白，有些会看得似懂非懂，却都被牢牢记在了脑海中。清静为天下正，我无为而民自化，我好静而民自正，我无事而民自富，我无欲而民自朴。李煜觉得很有道理，但却不适用。可以说大部分的武当弟子都无争端之心，修的也是清净平衡，却只能被人欺负到家门前不能吭声。这样的念头每每放一出现，马上就会被无数的道家经典名言所掩盖，李煜就无法继续想下去。

　　武当山多雨吗？李煜不知道，只是觉得自己少带了把伞。山上树多，冰凉的雨水顺着树皮上的痕道流涮下来，将小道弄得湿润泥泞。好在总是有些老树身上有些大洞，而刚好有一些动物又喜欢把树洞掏空整理成它的窝，于是李煜就不用在雨中漫步了，虽然他曾经觉得这是一种美的享受。

　　李煜坐在树洞里，双目微微凝视着外面，身形却是一动不动。雨早已停了，什么时候停的，他没有留意。而树洞外面的枝桠上不知道什么时候来了两只松鼠，四只小眼睛一直望着李煜。李煜清楚，它们并不是在看自己，而是想回本就属于它们的家，他便弓腰从树洞中钻了出来。如果是普通人这么跪坐半天，突然站起来，酸麻的腿上是根本无法使劲的，摔倒是很平常的，李煜却是很轻易地弓着腰站起，又步履平稳地走了出来，这应该也算是反常吧！

　　两只松鼠一见李煜离开，飞快地从树上跳下里，躲到树洞中去了。

　　“应该回去了！”李煜对自己说。

　　※※※

　　明心峰上一直很安静，无论是有人还是没人。李煜的回来并没有打扰这份安宁，这是走进屋子的时候让他微微吃了一惊，屋子里有人，而且不是纯言或是纯武。

　　“纯阳师兄，你回来啦，我是纯色。”正安静在桌子上抄书的背影被推门声惊动了，回眸一笑后，站起来躬身一礼。

　　“哦！”虽然没有想过有一天明心峰上会出现女人，而且还是一位姿容秀雅举世难双的大美人，但是李煜并没有表现出惊讶，微微回了一礼就径直走到桌边，随意挑了支笔抄写起经书来。

　　纯色见这位师兄果然话语不多，也不在意，坐到李煜对面继续抄写起来。

　　“师兄，该用晚饭了。”李煜抬头一望，说话的是纯色。

　　“为什么要自己打饭，纯舞呢？”

　　“纯舞师兄半个月前通过测试，外出历练去啦！”纯色一边讲食盒打开拿出饭菜，一边回话。

　　“抄写多少了？”

　　“第一排已经快抄完了。”纯色的答复让李煜有些吃惊，自己当初抄写第一排的速度恐怕连她的一半都赶不上。“嘻嘻，纯色没有师兄想的那么厉害啦，师父只是交代一本经书抄写五遍即可。”

　　李煜点了点头，接过碗筷吃起饭来，不再说话。

　　※※※

　　“师兄，我先去休息啦，明天见。”纯色将食盒收拾妥当，便准备出门而去。

　　“等等，明心峰弟子怎能寄人篱下，今天你就在这里休息，我出去打坐。”李煜本来是准备熬夜抄写的，不知道从什么时候开始，对睡眠的需求已经越来越小了，这也很反常，但是李煜并没有去弄清楚因由的想法。说完话也不等纯色答话，推门而出。

　　纯色看着师兄的背影发了好一阵呆，之后才一脸通红地收回了视线。过去关门的时候，在竹影中找寻了好久，才发现李煜跌坐在一处断崖边，那下面好像正是下山的山道，每逢初一和十五，那里都会很吵。

　　第二天一早，李煜就去了真武大殿，他不是去参加早课，而是去找纯言，纯言一直都是真武殿的守卫之一。

　　纯言看到李煜显得很高兴，“师兄，你总算是回来了，这几天祖师老是问起你，我正不知道如何答复呢。”

　　“明心峰要加盖房屋。”

　　“等下早课完了我就去安排，师兄，你先去后山拜见祖师吧！”

　　祖师一般时候都不在真武大殿，那天正是门派纳新的日子。他一般都是在真武殿后山的别苑中清修，平时很少见人。

　　“道心门下纯阳求见掌门人，望师兄通报一下。”

　　“祖师一早就吩咐了，纯阳来了不须通传，师弟自己进去就可以了。”一早就吩咐了么，呵呵。

　　李煜推开院门进去，院子很是雅致，一些盆景点缀得恰到好处。从进到院子开始，李煜就能隐隐闻到一股香味，味道很淡，但显然不是香料传出来的，似乎还有一种让人放松的作用。

　　“纯阳拜见祖师。”李煜在门前恭恭敬敬地作揖等待。

　　等了差不错一炷香的时间，李煜才听得殿内传来，“好，很好，道心很不错，是他的谁也夺不去。你去吧，我要开始闭关了。”

　　“是，弟子告退。”

　　※※※

　　李煜回到明心峰，发现山上人来人往，皆是些低辈弟子，纯言正在监督他们搬运工具和材料，见到李煜便迎了上来。

　　“师兄，见完祖师了吗？”见李煜点了点头，又接着说道，“从山下运来砖石尚需时日，这山上竹子倒是很多，就先搭一座竹楼吧，等材料运上来了再重建。”

　　“不用麻烦，搭个竹楼就可以了。尽快。”纯言应下。李煜走进屋子的时候听到有人在问纯言，“这就是那位纯阳师兄么？”

　　纯色已经做完早课，回来抄写经书了，见到李煜便是甜甜一笑，“师兄，峰上从来没有今天这么热闹哩！”李煜点了点头，从一侧的书架上去过一本经书，开始抄写起来。

　　纯色见李煜抄写一遍就可以默写，心底有些佩服，自己也是可以的，却没有师兄这些娴熟，能从头至尾如行云流水般默完。不过在看到李煜不经意扫过来的眼神后，连忙低下头抄写起来。门外叮叮当当的劳作声和门内书写时轻微的沙沙声形成了鲜明的对比。

　　还没到用晚膳的时间，纯言就进来报告说竹楼已经建好了，李煜过去看了看，虽然没用什么时间，这竹楼倒是做得挺别致的。

　　※※※

　　“师兄晚安，我先过去休息啦！”

　　“你在这边吧，山上风大，这边不冷。”李煜说完就将桌子上未抄写完的输稿收拾一下，取了几只蜡烛和一些白纸，出门而去，今夜，又是不眠的。

　　纯色直到很晚才睡着，嘴角带着一丝微笑。


第十章 所谓高手

　　真武令：三日后，门派十大青年高手决定战在真武大殿进行。

　　李煜接到消息的时候正在竹影中发呆，目光没有焦距地望着山下。今天天气不错，没有风，纯色干脆将桌子搬到了屋前的竹林中，现在正在认真地进行抄写。李煜将视线从山下收了回来，起身走到纯色身后，见她抄写的是《太平经》，字迹娟秀，默写流畅。这本经书李煜早已抄过，说的是散财就穷、奉劝人们自食其力，在很久以前，李煜就不再去细细考校其中的含义和正确与否了。

　　“师兄，好生奇怪呢？”纯色将《太平经》五遍抄写完毕，一边将经书稿纸收拾整理好，一边对李煜说话，“这门派十大的选拔之前都没听说过，竟然直接就要决定战了哩。”

　　这些事情，显然李煜也是不知道的，便没有答话，将桌上的纸墨拢到中间，将桌子搬起朝屋内走去。

　　“师兄。”纯色就一脸高兴地跟了过去。

　　※※※

　　“纯阳师兄，掌门人问话，道心师叔门下可有想要参加门派十大青年高手对决的弟子。”来人彬彬有礼，脸上也是笑容满堆，言辞语气上更是低声相询，武当派现任掌门人是道真师叔，这位想必就是他的弟子。

　　“没有。”

　　“那我就不打扰师兄清修了，师兄要是有空，三日后山下会很热闹的，可以去看看。”

　　李煜本来并不是一个沉默寡言的人，只是后来慢慢习惯成自然了，说话只要能表达出自己的意思就够了。不，不对，与人交流，仅仅能表达意思是不够的，至于为什么，他却没办法想下去了。每到他陷入沉思，脑海中要不了不久就会突兀地出现许多道家名句，他的思索自然就会中断了。

　　就这个问题，李煜问过纯色，纯色却说从来没有遇到过这种情况。纯色虽然和他一样整天抄书写字，但是和他却是大大不同的。纯色每到吃饭的时候会因为肚子饿而去期待用饭的钟响，每到日落西山明月高悬的时候会因为瞌睡而呵欠连天，他却不需要。饭，吃亦可，不可亦可，他很久之前就没有肚子饿的感觉了；觉，睡亦可，不睡亦可，他可以连续好几天不眠不休地抄书写字后依然精神十足。纯色心底一直认为他练了什么厉害的武功，只有他自己知道，他会的，只有那1级的太极功。

　　※※※

　　三天后，真武大殿。

　　李煜和纯色到的时候，决定战已经开始了，真武大殿前广场上搭建的擂台上，正有两人打得难解难分。

　　因为很少在门派内活动，对门派的武功也是一无所知，李煜也就看不出个所以然来，不过有点奇怪的是，他看着台上两人，却能很清楚地看到他们出招的痕迹和提前预知他们挪移的方位。

　　纯色却是认识他们的，“纯笑师兄的武当长拳好生厉害呢，不过纯元师兄的绵掌也不错，就是不知道谁的内力能撑得更久了。”她的话音还没结束，就见纯元的脚步忽然有些飘忽起来，出掌也没有之前那么气势强悍了，最后被纯笑一拳打出擂台落败。

　　“下面由纯风师兄对阵纯虚师弟。”

　　这场上台的两人李煜都认识，那位先上场的翩翩少年正是入门当天和他发生冲突的纯虚，纯虚已是没了当初的那种浮躁，轻轻跃上擂台后就一脸微笑地静静等待对手上台。纯风却没有用轻功，只是一步步慢慢走上去的，正是三天前那位去明心峰传话的掌门弟子。

　　两人先行了剑礼，待宣布开始后，一齐扬剑拼上。

　　“这位纯虚师兄真是好福缘，入门还没多长时间呢，就开始修习连环夺命剑了，看他步法平稳剑法凌厉，已经有些功底了呢。”

　　“你怎么对这些武功这般熟悉。”李煜对纯色的随口点评很是疑惑。

　　纯色没有直接回答，而是好好盯了李煜一眼，欣然一笑，“师兄，这是你对我说过的最长的一句话哩。”她看到李煜的视线好像一直在那位纯虚师兄身上，“有时候我抄书累了，喜欢翻看一下本门秘籍，现在虽然学习不了，等师父回来后再学习应该会事半功倍的。”

　　“咦，这位纯风师兄不就是前两天到山上传话的师兄吗？哎呀，竟然是八仙剑，他原来就是掌门亲传弟子啊，这下纯虚师兄可就麻烦了。”纯色也认出来后上场的人。

　　纯虚越战心中越惊，在师兄弟中自己的资质算是顶尖了，练功的速度是其他师兄弟好几倍，后来得师父传授连环夺命剑，那些师兄弟在自己剑法中便从来没有走过二十招，现在这已经是第五十招了吧。又斗了一阵，纯虚的内力已经跟不上消耗的速度了，手上剑势也是比先前慢了许多，心中不由急躁起来。

　　“嘻嘻，师兄，纯风师兄就要赢了呢，八仙剑法可比连环夺命剑要好看多了，就应该如此嘛。”

　　纯色的话还没说完，就见自己眼前一暗，有人挡在了自己面前，而周围响起了阵阵惊呼声。

　　李煜虽然身法不快，但是却及时地挡在了纯色面前。面前是明晃晃的剑刃，胸口的衣服已经被剑尖刺破了，没有见血，李煜却能感觉到肌肤周围的冰凉，连环夺命剑，果然还是不凡的。

　　“你可以侮辱我，但不能侮辱我的剑法。”纯虚的声音很阴沉，和他阳光的面容一点都不配。

　　“太不像话了，怎么能对师妹出手呢？”

　　“就是，这也太狠毒了。”

　　“纯色你还好吧！”

　　纯色直到周围被师姐妹们围住了，才回过神来发生了什么事，“师兄，呜呜呜。”她看不到前面，只能抓着李煜的衣角轻轻哭泣。

　　李煜挥手将胸前的长剑推开，扬声道：“武当门规，不得同门相残，违者驱逐之。纯阳恳请掌门师叔裁决。”完全不顾纯虚眼中的仇恨。

　　※※※

　　纯虚并没有被赶出武当，他的处罚结果，一是要得到纯色的谅解，二是取消本次决战资格，三是面壁思过一年。如果师父在，结果应该不会是这个样子吧，呵呵。

　　这样的处罚对李煜来说，是无所谓的，其实纯虚那一剑，根本就没有伤人的意思，李煜要不是故意向前走了一步，那剑根本就刺破不了他的衣服。纯虚肯定也是知道的，可惜他当时内力不足，强制收剑已经是迟了的。

　　纯虚连续在明心峰的屋子外站了一个星期，这个星期中，有吹过大风，也下过大雨，还出过一次大太阳。他就那么站在门外，一句话也不说，在一般人眼里这根本就没有道歉的诚意。但这一般人中显然并不包括纯色，她实在是有些太心软了，如果不是李煜强行阻拦，三天前那个大雨天，她就已经让他回去了。

　　“你可以走了。”

　　纯虚盯着李煜足足看了一刻钟，才一脸木然地下山而去。还得不行，既然要装，就不要让我发现你眼里疯狂的恨意。

　　明心峰并没有被这次意外打扰，门外站着一个不说话的人和路过一只飞鸟走兽，没有区别。

　　李煜抄书的速度比纯色快得多，尽管纯色的量只有他的一半，但是他可以通宵达旦地抄，纯色却不行，更何况有的时候纯色还喜欢到山下转转。

　　“师兄，纯武师兄前两天回门派了，这串风铃是他带回来的，说是挂在门帘上，起风的时候便会发出非常悦耳的声音。”李煜摇了摇头，这山上喜欢刮风，他不喜欢太吵。纯色却一点也不失望，随手就将那串风铃丢到了一边，接着又拿出来一些好玩的小玩意，都是和她比较熟悉的师姐弟们送给她的。

　　“师兄，我接到真武令了，说是今天晚上会有贼人入侵门派，让我去御敌呢！可是我什么武功都不会，怎么办呢？”

　　“我去找纯言。”不知道从什么时候开始，接到真武令后，时辰到了会被强制传送到山脚，和以前有很大区别。这样，只不过让人死的更多而已。纯言虽然没有取消真武令的权力，但是他有权安排真武殿的守卫，门派安全永远是最重要的。

　　“师兄，纯叶师妹走了。”纯色一脸的悲伤，这位纯叶师妹是和她关系最好的人之一，和纯色一起接的真武令，后来没有能成功躲过。重生之后，人物虽然还是这个人物，但是很多东西都会被清理掉，武功会被全废需要重头开始学，和一些特定人物的关系也得重新认识，这样的处罚也许开始很小，但是会越积越大，直到你承受不了。

　　※※※

　　“师兄，你只剩下最后一本了啊，我得加油了！”

　　李煜拿过最后一本书，很巧，正是当初被罚抄了一百遍的《道德经》，但是李煜却记得，他应该已经抄过了才对，那时才到明心峰没多久，当时他还感叹了一下下的。

　　顺手取过纸笔，不需要看，准备直接默写出来。

　　道可道，非常道；名可名，非常名。

　　不对，我记得好像不是这么开头的，“纯色，《道德经》第一句是什么你还记得吗？”

　　“道可道，非常道；名可名，非常名啊。”

　　不对，还是觉得不对，究竟是什么呢？哦，这里不就有书吗，翻开看看吧。

　　李煜伸手翻开书架上最后一本书——《道德经》。


第十一章 道或是名

　　纯色见李煜捧着书一动不动地看了半天，却是一页也没有翻动过，凑过去看了一眼，见李煜的视线一直停留在书的第一行上，道可道，非常道，名可名，非常名，自己果然没有背错。

　　“纯色，《道德经》第一句是怎么背的来着。”李煜问话的时候依然是盯着书没动。

　　纯色嘻嘻一笑，“师兄，你不是才问过么，道可道，非常道，名可名，非常名。你手上不拿着书吗，上面写的很清楚呢，我没有背错哦！”说完还用嫩生生的手指在书上点了一下。

　　“哦，可是我怎么记得不是这样的呢，不对，不对，不应该是这样的。”

　　纯色见李煜翻来覆去将这个问题和话语说了几遍，便不再答话了，只是一边偷笑一边观察他面上的表情，尽管那里其实一直都没有任何表情。

　　李煜这种状态一直持续了三天，嘴里一直还是念叨着这么两句，对于他不吃不喝不睡可以坚持许多天的情形，纯色是见怪不怪了，还是和往常一般该抄写就抄写该吃饭睡觉就吃饭睡觉，完全将李煜视作了空气。

　　“纯色，你真的是纯色吗？”

　　李煜终于没有再重复那两句话，只是这句话让刚刚跨进房内的纯色一呆，他这是怎么了。不过不用她再去思考什么，因为李煜接着自言自语，“李煜，我真的就是李煜吗？”

　　“我不是李煜，那我是谁，谁是李煜。”

　　“招式真的是招式吗，招式如果不是招式，那会是什么？”

　　一个星期，足足一个星期，纯色在这一个星期内可以说是见识到了李煜说话次数并且说话时间最长的状态。不过可惜不是对她说的，总是在那里自言自语。

　　“纯色，过来。”李煜终于动了，一边对纯色说话一边将书合上。

　　“师兄，什么事。”纯色显得很高兴。

　　“坐在我前面。”

　　“哦。”纯色乖乖走过去，在李煜面前盘膝坐下。“呀，师兄，感觉好奇怪哦，热乎乎的像一条虫在身体里乱动呢。”

　　“别说话，集中注意，跟着它一起动。”

　　“可是真的很奇怪呢。”

　　良久，李煜将附在纯色背上的手掌收了回来，一脸的倦意。

　　“师兄，我感觉身上暖烘烘的，好舒服哦！”纯色起来后伸展了一下身体，“唉，师兄，我怎么觉得我力气好像变大了似的，身上总是有股劲想发泄出来呢。”

　　李煜笑了笑，又是让纯色一阵大呼小叫，这可是她第一次看到李煜脸上出现笑容呢，实在是太难得了，“师兄，我怎么觉得你在这坐了一个星期像换了一个人似的。你真的还是我师兄么？”

　　“我可以不是李煜，但是一定会是你师兄的。”李煜摸了摸肚子，“突然觉得肚子好饿，真是奇怪，好久没有这种感觉了呢，我们下山吃饭去吧。”

　　李煜这前后的变化确实有些太大了，脸上的表情丰富了，话多了，现在还要和纯色一起下山去吃饭。虽然这样的改变让纯色觉得很意外，不过她还是很高兴的，眉目眼角都带着笑意。纯色当下就拉着李煜的手，将他往门外拖去。

　　※※※

　　纯舞终于完成了这次的试炼，这次的江湖恶贼实在是太狡猾了，一身轻功更是算得上出神入化，在十几位师兄弟的围追堵截下逃跑了五天。如果不是对方内力不济，身疲力乏，指定还是搞不定他的，不过报酬倒也是相当的丰厚，每人一万两银子不说，还有八千点的师门贡献呢，够他好好用上一段时间了。

　　“师兄，你怎么自己下来啦。”纯舞竟然很是意外地在明心峰之外见到了李煜。

　　“吃饭。”

　　纯色本来以为李煜已经恢复到正常状态了，谁知道刚刚走下明心峰，一路上的师兄弟们向他们打招呼，李煜都只是微微点了点，就算是遇到正前去真武殿值班的纯言时，也只是回答了一个“好”字。看来，这中间肯定是有什么因由的，只是具体是什么原因没办法知道罢了。

　　这还是李煜第一次进入武当派的饭堂，没想到，门派内弟子成千上万，这饭堂倒是修的不大，按照纯色的解释是没有必要，派内弟子确实成千上万不假，但是大多数都会在师父的教导下武功初成就下山修行了，常驻在山上的除了那些门派名宿和有职务的弟子，估计也就她和李煜两人了。

　　“纯色，这位是谁啊？”

　　“嘻嘻，纯色师妹，你好久没有去清秀峰玩了，难道是因为……”

　　吃饭时不时就会有熟悉的弟子过来和纯色打招呼，一开始都会打趣纯色，而在知道这位冷淡的男人就是传说中的纯阳师兄后，就一脸恭敬地见礼，李煜当天帮纯色挡剑可是叫这些女弟子好生佩服的。

　　“师兄，你说师父什么时候会出关啊。”吃完饭，纯色一边挽着李煜的胳膊一边朝明心峰上走去。

　　李煜脚步顿了一下，“师父在不在又有什么关系呢，你先把经书抄完吧，兴许祖师那里会有什么交待的。”

　　“纯阳师兄，纯言师兄让你有空去真武大殿找一下他，他现在有事走不开。”

　　李煜和纯色刚刚回到明心峰，就见到门口有位小道士在那等着，李煜从来没有见过他，他传完话就下山去了，速度很快，眨眼功夫就没见了踪影。

　　“梯云纵？”李煜有些疑惑地低语了一声。

　　“师兄，你说什么？”

　　“没事，你先进去抄书吧，我下山去见一下纯言，很快回来。”

　　纯色见李煜下山去了，掩门时轻笑一声，低低自语，“师兄变厉害了，竟然看出了他用的是梯云纵。可惜啊，这内力传给我却是没什么作用呢，嘻嘻。”

　　※※※

　　纯言见到李煜，忙迎了过来，“纯阳师兄，祖师让你去见他。”见到李煜点了点头便往后山去了，那步履间的速度竟然比自己学了高级武当轻功还要快上几分，又看不出他学了什么武功，真是奇怪。

　　李煜在门前恭恭敬敬地准备作揖，“纯阳拜见祖师”的话还未出口，就听得殿内传来一个苍老的声音，“进来吧！”果然，已经知道我来了吗！

　　天阙祖师是武当的骄傲，他是第一个得到门派绝学太极剑的弟子，是二十多年武当派武功第一殊荣的获得者，担任过三十多年的武当派掌门人，对于武当弟子来说，他就是一个传说，一个永远只能仰望和敬佩的对象。

　　“好，很好，道心很不错，是他的谁也夺不去。”李煜记得祖师好像说过同样的话。

　　李煜觉得进不进屋根本就没什么区别，分别就是一个隔着一堵墙，一个隔着一层帘而已。

　　“祖师，请问师父什么时候可以出关。”可能，面前这个人是目前唯一能回答这个问题的人吧！

　　“再等等吧！快了！”可惜！

　　“你去吧，好好练。”

　　李煜虽然没有得到心中想要的答案，不过有个期待总是好的，可能，真的就不远了呢！

　　“纯阳师兄，这是祖师让我交给你的。”又是一个包裹，是师父留下的吗？

　　※※※

　　“师兄，祖师说师父什么时候出关了吗？”纯色见李煜走进来，丢下笔跑过来将他手中的包裹夺了过去，丢在桌子上就打了开来。

　　“哇，有好多钱呢，师兄，还有这个，竟然是门派贡献令，一枚就可以增加一万点师门贡献哩而且还有十多块！师兄，你去打劫门派仓库了吗？”

　　“是师父给的，我没什么用，你拿去玩吧！”银钱对李煜来说本来就不是什么稀罕物什，这些江湖之外的东西对他的那个身份来说，永远都只会是浮云，一个王朝永远不会亏待一个听话的王族。

　　纯色也不客气，顺手就将包裹继续系好，往背上一搭，“嘎嘎嘎，我纯色今天发财了，走，跟我吃香的喝辣的去。”装作粗豪的声音配上可爱的表情，逗得李煜欣然一笑。

　　“师兄，你经书也抄完了，师父没有新的任务了吗？”

　　李煜微微摇头，“没那个必要了，有些东西，领会了就是领会了，就不需要强求了。”

　　“可是，我想我抄完所有的经书也不会领悟什么的，只会手疼脑袋疼浑身没劲。”纯色有些苦恼地看着还剩下一小半没有抄写的书叹气道。

　　李煜随手拿来一张纸，抄写起《道德经》来，“没关系，抄就试了。”

　　“哦，可是师兄，这《道德经》你不是已经抄过了么？”

　　李煜摇了摇头，“这是最后那一本，我想，应该还得抄好久才能抄完。”

　　纯色听得不大明白，就那么薄薄的一本经书，就算是抄一百遍也要不了多长时间啊，何况只是十遍呢！只是李煜已经在认真抄写了，纯色也就没有问。不过纯色还是很快发现了原因，李煜是在抄《道德经》没错，可是他已经抄了十多张纸了，上面行行重行行的都是同样的一句话，不多一个字，不少一个字。

　　道可道，非常道，名可名，非常名。《道德经》第一句话，如果一直这么抄下去，这本书果然是短时间没办法抄完的呢。


第十二章 国事何事

　　“师兄，我终于抄完啦！”纯色高兴地将手中的笔丢下，邀功似的跑到李煜跟前说道。

　　李煜依然在抄写《道德经》，而且依然还是只抄第一句。“你现在有什么感觉？”

　　纯色甩了甩白嫩的小手，认真思索了几秒，“手不疼啦，脑袋也不胀啦，感觉一下子就轻松了。”

　　李煜摇了摇头，又继续抄写起来。纯色见他不搭理自己了，眼睛一眨，走过去一把夺下他的笔，抱住他的胳膊，用蜜糖般的声音嗲声嗲气道，“师兄，我抄完啦！”

　　李煜无奈地看了一眼被墨水染得一塌糊涂的白纸，“说吧，你想干什么去。”看她的样子，显然是有事相求了。

　　纯色见目的达到，不好意思地嘻嘻一笑，“我听纯舞师兄说，明天杭城有七夕灯会，可热闹啦，我们一起去看看吧！”

　　“七月初七么？可是我们都不会武功，遇到坏人怎么办？”

　　纯色嘴角一撇一脸古怪地对李煜说道，“师兄，我找到一种很适合你的剑法呢，你肯定猜不到这剑法叫什么名字。”

　　武当作为江湖名门之一，虽然不像少林有七十二绝技那么多，但是剑法掌法内功心法加起来，也是有那么几十种的，李煜又不是那种喜欢收集各种资料的人，到现在为止见识到的武当武功就那么几种，让他猜显然是无法猜中的。

　　“嘻嘻”，纯色得意地一笑，“那门剑法和师兄的名字一样哦，就叫纯阳剑法呢，师兄你说是不是和你很搭配啊，可惜没有叫纯色的剑法，不然我定要去学会的，嘻嘻。”

　　李煜点了点头。

　　※※※

　　现在虽然已经进入了仲夏，但是明心峰上依然很凉爽，晚上微风拂过屋外的竹林，便会发出细微的沙沙的，如同催眠曲一般，睡觉时特别舒服。

　　纯色见李煜喜欢在山崖边发呆，便去找纯言要了把竹椅，摆放在了李煜经常呆的地方。李煜倒也很喜欢，时不时就会在竹椅里躺上一段时间。不过今天已经在竹椅上躺了半个时辰了，双目一直茫然地望着山下，李煜却怎么也进入不了那种空明的意境中。山下很寂静，真武大殿那边也是漆黑一块，也许，山下只有初一十五才会热闹起来吧。困扰他的倒不是去山下看灯会的安全问题，而是学习纯阳剑法，李煜心底有种预感，这种安宁的将会离他越来越远，一切却都没有改变。

　　纯色现在喜欢早起，以前是为了早些完成抄书的任务，后来则是习惯了，想睡懒觉却也说不着了。她走出房门的时候，淡淡的雾霭中刚刚升起的朝阳暖暖的很让人舒服，这也让纯色的心情一下雀跃了起来。虽然雨天打个油纸伞去看灯会也是很有意境的，但是终归是没有晴空月朗下看得自在的。

　　不过这种雀跃的心情纯色并没有保留多久，山上喜欢起雾，虽然只是薄薄的一层，但是看到李煜浑身湿透却依然动也不动地坐在山崖边的时候，纯色的脸上出现了从未有过的忧伤。师兄，我会一直陪在你身边的，纯色心底如是想，并将小拳头捏得紧紧的。

　　※※※

　　本来纯色是想让李煜先去学了纯阳剑法再出发的，李煜却说让师兄弟们等着不好，也就迟学一两天，等回来再说吧。纯色也就没有坚持。

　　这是李煜上武当山后第一次出门，也是来到这个世界后第一次和十多个人一起出门。虽然一路上吵吵闹闹的，到也没有十分讨厌的感觉。

　　一路上最开心的就要数纯舞了，嘴巴一直没有合拢过。

　　到杭城去的马车纯舞早就已经预定好了，在武当山下已经等了很久了，他们一群人上车后就直接出发了。

　　纯色拖着李煜的手臂坐在了最里面，就算是有危险，自然有外面的师兄弟们抵挡。不过纯舞看到他们亲热的动作后，脸上的笑容便有些不自然起来。

　　和前两次不同，这次车厢里都是同门的师兄弟们，交谈的话题总是围绕着武当，不是在传说着那位武当师兄武功多么强悍，就是炫耀自己武功等级已经多少多少了。这些话题李煜都能听明白，但是和以前一样，他都没有办法插话进去，也根本就没那个说话的意思。

　　“师兄，听说杭城有位女捕头很厉害哩！”纯色见李煜老是闭目养神，和那些师兄弟们讲话又没什么意思，就随便找话说了。

　　“纯色师妹是说苏韵吗，我见到过，真的很厉害，江湖上那些恶贼都逃过她的手掌心呢。”纯舞坐的离他们最近，纯色说的话他专门在听着，闻言就答道。

　　纯色无趣地将李煜肩膀上的衣服抚平整，“师兄，我睡会，早上起来太早啦！”

　　李煜点了点头。

　　纯舞的脸色彻底垮了下来，现在他早已经不是当初那位在明心峰上打杂的后辈弟子，他现在太极功已经修到六十级了，在这些师兄弟中是最高的，连师父都夸他资质不错呢！等看过灯会回山，他就可以正式修习八仙剑了，这可不是一般弟子就能学的。

　　车上的弟子们见纯舞有些闷闷不乐，能一起出来历练的都是关系不错的，就不断找他说话，可惜都是在自找没趣，最后也就不再说话了，车厢内飘荡着车轮走在山道上的咯吱声。

　　※※※

　　马车到达杭城的时候，还不到中午。

　　一群人去酒楼里吃完饭就没事做了，正坐在那无聊，忽然听到外面有人喊，“苏韵，苏韵，苏韵……”

　　纯色一听连忙就跑到外面去了，李煜倒也不担心，在城内除了夜间会出现刺杀等意外情况外，白天都是安全的。“师兄，师兄，快来看，是苏韵诶。”

　　旁边那些师兄弟早就已经出去了，只有纯舞依然坐在那里。李煜以为他有话要对自己说，却在等了几秒后，先自己一步出去了。

　　这是李煜第三次见到苏韵，和以前一样戴着顶斗笠，帽檐上垂着黑纱，一身黑色捕快衣饰，手上牵着一根身子，后来踉跄跟着一位混身是伤的年轻人。等李煜开清他面容的时候，不由一惊，那人竟然是当初在平安镇“悦来客栈”闹事的何封，这家伙好像有个做城守的爷爷。

　　“啊，这不是何城守的孙子么，怎么被苏韵抓起来了。”

　　“苏韵那次抓错过人，不过这次恐怕不好处理了啊！”

　　就在大家议论纷纷的时候，两名官差骑马赶到。

　　“看吧，唉，真是可惜了。”

　　两名官差从马上翻身下来，其中一人扯开嗓子就喊，“传城守大人口谕，苏捕头请放心办案，城守府必将秉公办理。”

　　“好！”周围人群一听，齐声喝彩道，只是何封那尖锐的爱哭声很是刺耳。

　　※※※

　　“师兄，连城守都不怕，苏韵真是好样的。”纯色一脸崇拜地对李煜说道。

　　李煜看着已经远去的苏韵，“看到的不一定是真的，呵呵。”

　　“师兄，你笑的好假，以后别这样笑了。”

　　众人这次下山本来就是为了游玩，看完热闹就分开了，约定在黄昏的时候到城守府前集合，那里会有盛大的烟火燃火，而城守府还会搭一个擂台，奖励挺丰厚的。

　　纯舞本来是不准备离开的，不过在看到苏韵没有一点搭理他的意思后，只能黯然离去了。

　　“师兄，我们去城守府好不好。”纯色央求道。

　　李煜摇了摇头。

　　“那我们去哪玩？”

　　“我们去灵隐寺看看吧！”

　　灵隐寺显然并不是杭城最好玩的地方，只是李煜看到街上看到了一个特别的标志，标志后面写着灵隐寺。

　　“纯色，你先自己逛一会，我去找主持说说话。”

　　“不能带我去么？”

　　“你要是一定要去，也是可以的。”

　　纯色听到李煜这么一说，便甜甜地一笑，松开了李煜的胳膊。

　　“见过安平王。”灵隐寺主持，苦月大师，常年闭关，在见到李煜后，恭敬地答道。

　　“大师不比多礼。”

　　“王爷，皇上说他错了，希望你能早日回京。”李煜其实对这位本家叔叔没什么印象，记忆中见过的次数也是屈指可数，不过李煜却明白，说的是什么事。苦月大师见他不说话，叹了口气，继续说道，“皇上龙体违和，皇子又还年幼，前段时间有情报显示，边关即将打乱，皇上对此却无可奈何。”

　　李煜看到欲言又止的样子，看来还有事没有说出来，脚步一转，准备出门。

　　“王爷，皇上说郭将军麾下军队调动频繁却未经过军部授命，恐怕是出现什么问题了。王爷。”

　　李煜见他说完就一个大礼参下，知道他没有话了，“知道了。”推门而出，只留下苦月大师弯下的身影。

　　※※※

　　“师兄，这个小和尚好有趣呢！”纯色见李煜出来，便丢下那位满面通红的小和尚跑了过来。

　　那个小和尚见纯色终于走了，双手合什，口中不断嘀咕着什么，似乎又担心纯色回去找下，飞一般地跑掉了。

　　“你在和他说什么呢，看他如此惧怕的样子。”

　　“嘻嘻……”


第十三章 风起灵隐

　　纯色笑了笑，“没什么啦，就是打些禅机，那个小和尚只顾着玩荒废了功课，嘻嘻。”说着怕李煜继续问他什么，过来一把挽住他的手臂，“师兄，时间不早啦，我们快点去城守府吧！”

　　李煜见她不想说，便也不迫她，随着她就往城守府走去。江山不稳，干我何事？

　　灵应寺在外成，城守府却在城中，距离还是有些远的。李煜和纯色还没有赶到城守府，就见得已经昏暗的天空忽然一阵明亮，几颗新星冉冉升起，接着爆射出绚烂的光芒与形状。

　　“好美啊，师兄。”纯色看着天空中夺目的风景，停下了脚步，痴痴地望着天空对李煜说道。

　　李煜记忆中似乎见过比这更豪华更夺目的烟花礼，只是记忆有些模糊了，应该是背景人物孩童时的记忆吧，那时的心情倒是很好的，身边也还围着一大群的人，热闹非常。烟花易冷，人心易凉，也许吧！

　　“师兄……”纯色见李煜望着空中发呆，低低喊了他一声，挽着他的手力道更大了些。

　　烟花一直持续燃放了半个时辰，李煜也望着天空发了半个时辰的呆。他倒不是一直都在陷入回忆，而是很突然的就进入了那种心无杂念的意境，很微妙。

　　纯色见烟花已经放完了，绚烂的天空慢慢回复了昏暗，只是城中隐隐传来的声响很是吸引她。“师兄，明年我们也要一起看烟花。”可惜李煜没有听到，她故意用力甩开他的手臂。听得李煜“啊”的一声，“已经放完了么，那我们快走吧！”纯色低声“唔”了一下，又重新挽住李煜的手，拉着他朝城守府跑去。

　　他们到达城守府的时候，一路上已经能看看非常多的花灯了，随着时间的慢慢逝去，城中的花灯会越来越多，会一直持续到凌晨呢。那些武当弟子早已经到了，一群人正在擂台前围观着台上的比武，只是没有见到纯武，等纯色问过了才知道，纯武也报名了擂台赛，就快到他了，去准备去了。

　　“好无聊呢，那个使太祖长拳的真是太笨了，打起来歪歪扭扭的，对面那个更是好笑，那是罗汉拳吗，我还以为是绵掌呢，真是没意思。师兄，我们先去看花灯好不好。”对此，李煜显然是不会反对的，这次下山本来就是来陪她的。

　　“纯色师妹，纯武师兄马上就要上场了呢！”有个弟子说道。

　　纯色一边拉着李煜往前走，一边回头说，“我们等会儿就回来，纯武师兄必胜。”说着还抽出一只手比了个胜利的手势。

　　※※※

　　杭城李煜虽然来过一次，但是连休息都没有停留一下就离开了，对这里可以说是完全陌生的。不过纯色显然是很熟悉的，去灵隐寺就是她一路引领过去的。所以他们的目的地也很明确，西湖。城内的花灯虽然都很好看，但是综归是没有西湖边的美丽，意境是完全不同的。

　　李煜虽然通过资料对西湖有一些了解，但那些影像是经过了许多岁月洗礼之后保留下来的，和这里的西湖可能已经是完全不一样的地方了。他们到的时候，西湖周边已经到处都是人了，有围着花灯猜灯谜的，有提着自制花灯游街炫耀的，花灯的种类繁多，和城中那些只为应景的制式花灯有很大的区别。

　　李煜看到有很多小孩子手中提着一个小小的灯，很是小巧可爱。离近了看才发现，花灯的外表就是一个桔子，里面的桔肉被掏空，薄薄的桔皮被人细心用针线缝制上了，里面点着一根细小的蜡烛，隔着桔皮发出淡淡的微光。一行十多个孩子，穿着都很平凡，脸上都绽放着快乐的欢笑。

　　纯色从路边摊位上买了两个精致的花船，李煜倒是知道，这个是到一旁的西湖中流放去的。虽然夜间的西湖少了白天的华丽尽放，但是在明月的照耀下笼罩着一层淡淡的白光，也是显得别样的魅力十足。折射着柔和月光的湖面上，有很多靠岸的地方都被一艘艘花船给挤满了，只看得到湖面上一片闪动的火花。

　　好不容易找到一处不那么拥挤的河岸，纯色高兴地跑过去蹲下，伸手拨划起湖水来，清澈的湖水在她小手的划拉下卷起了漂亮的涟漪。

　　李煜蹲在她身后，将两艘花船整理好，在上面分别放上红红的小蜡烛，点亮其中一艘递给纯色。纯色一脸虔诚地接了过去，双手小心接过，在岸边闭眼小心嘀咕了几句话，这才将花船往水中放去。

　　“师兄，快点快点，你也快点放。”

　　李煜点亮花船后正准备往水中放，纯色却拦住了他，“先要许一个心愿才能放。”

　　心愿么，离开这个世界吗？可是有那么简单么？李煜摇了摇头。

　　“哎呀，我的花船都快走远了，我帮你许吧！”说完闭上眼睛，嘴中小声嘀咕了几下，“快点，快点。”

　　今天天气很好，只是有些微风，湖面上没有大的波浪，花船很顺利地慢慢往湖中驶去。不过，尽管这些花船都是用的防水的纸张制作的，不过大都是驶不得太远的。虽然只是微风，在湖中却是有大波浪的，许多花船就那么缓缓沉没下去了，引得周围人群阵阵叹息。

　　李煜双手微张，正准备将内气往湖中运去的时候，纯色一把拉住了他的手，摇了摇头，李煜明白了。

　　“哈哈，师兄，你看我们的花船走得最远呢！”虽然最终也淹没在了湖中，纯色倒是很开心的，“我们的愿望一定会实现的。走吧，我们回去给纯武师兄加油吧！”

　　走的时候，李煜回头看了一眼湖中，尽管不停地有花船被沉没，岸边却有更多的花船向那里驶出。

　　※※※

　　李煜他们一回到城守府门前，就发现气氛有些沉闷，本来应该在擂台上比拼的纯武垂头丧气地站在那里不说话。

　　“纯武师兄输了，对方是华山派的，用的是独孤九剑。”

　　“什么，独孤九剑。”纯色和李煜很是吃了一惊，独孤九剑属于华山派门派绝学，如同武当派的太极拳和太极剑，都是轻易学不到的武功，来人难道是华山高手。

　　“那不是独孤九剑，只是独孤九剑残篇。”有一个弟子忍不住说道。

　　纯色闻言才有些释然，不过她没发现一旁纯武的脸色正因为她的释然而更加阴沉。

　　众人本来是要看完擂台赛的，不过有一个细心的弟子看出了纯武的尴尬，本来是准备拿个好名次来炫耀一下的，谁知道上场没几分钟就被人击败了，便提议去看花灯。

　　除了纯色其他都是大男人，本来对看花灯是没什么兴趣的，不过在听到旁边有人说了句话后，就改变了想法。“张阿四，你怎么还在这看热闹啊，听说今晚的花灯中藏了很多江湖绝学，只要猜对了灯谜便能得到呢！刚才我就看到一个人得到了《空手入白刃残卷》呢。”

　　李煜正准备和他们一起过去的时候，一个小孩子忽然走到他们面前说道，“有人让我给王老爷带话，叔叔从京中来看他来了，盼能一聚。”说完也不待他们说话，就离开了。

　　“师兄，我能跟着去吗？”

　　李煜想了想，微微点头。

　　※※※

　　“咦，师兄，这不是去灵隐寺的路么？”

　　李煜在寺门口拉住纯色的手，“等会进去不要说话。”纯色点了点头。

　　“下午来都没有什么人的，怎么现在这么多香客，真是奇怪。”

　　李煜带着纯色直接去了后堂，一路上香客更多，两个人基本上是被拥进去的，如果不是李煜一直拉着纯色，他们早就被挤散了。不过才刚踏入室内，门就被人碰的一声关上了，吓了纯色一跳。纯色正准备说话，李煜用食指在嘴边嘘了一下，她便舌头一吐，不再说话了。

　　“是煜儿吗？”一个苍老的声音从堂内传出，这个声音好像有些印象，不过却和记忆中的大有不同。

　　“啊！”李煜见到这张脸的时候大吃一惊，纯色还从来没从他脸上见到过这种表情。

　　“侄儿见过大伯。”李煜记忆中得知，如果没有面前这位老人，他一定不能活到现在。“大伯也是来劝我回京的么？”

　　老人见到李煜时本来很是高兴的，不过在听到李煜这么说后笑容一滞，“京里已经来人了么？”说着脸容一肃，走回座位上坐下，“不，你千万不能回去，回去就完了。”说完就端着桌几上的茶杯沉思起来。

　　等了很久，纯色在一旁已经打了好几个盹了，老人才从沉思中醒来，将茶杯放回桌面，“煜儿，听说你入了武当派？”得到肯定答复后接着问道，“那可拜入了张三丰门下。”

　　“张祖师已经闭关很多年啦，我们的师父叫道心呢！”纯色抢先答道，也不顾李煜之前的要求。

　　老人放佛这才注意到纯色一般，“好灵气的女娃儿，不错！”又对李煜说，“你且先安心呆在武当，其他事情勿须理会。”

　　正当这时，听得屋外一阵嘈杂，“有刺客！”有人高声叫嚷。


第十四章 武当巨变

　　纯色听得叫喊，也不顾老人的反应，上前一把拉住李煜的手臂。李煜倒是一脸镇定，这位老人的能力可不是一般人能比拟的，寺内突然多出来的香客都是老人的贴身护卫，选这个地方行刺显然定会无功而返。老人也是一脸的镇定，端着茶杯细细品味着。

　　“嘭”，门很突然被人撞开了，转瞬即见一名黑衣护卫单膝跪在了地下，“王爷，刺客实力强悍，还请暂去密室静待片刻！”

　　老人没有丝毫迟疑，这位护卫是他的侍卫长，武功在护卫中也是最高的，既然已经说出转移的要求了，显然情况不容乐观，便当先就往已经被打开的密室中走去。纯色却是仔细看了那侍卫长几眼，不过却没看出一点惊慌的表情。

　　密室就在一柜经书后面，侍卫长在护送他们进入后就转身离开了，外面还需要靠他指挥。密室内很黑，虽然点着灯，却依然很是昏暗。老人进入密室后就找了把椅子坐了下来，刚才虽然一路疾走，但路不多，只怕是有病在身。纯色在随身携带的香囊中翻了翻，找出一个小盒子，给了李煜。“这是我无意中得到的秘药，疗伤养身都有奇效的，你去给老伯服下吧！”

　　李煜打开盒子，就闻道了一股异常清新的味道，就如同春暖新草嫩芽散发的气息一般，看药丸却不大。老人没有丝毫怀疑，从李煜手中接过就丢在嘴里咽了下去。没一会儿，老人的表情已是缓和了许多，带着感激看了纯色一眼。

　　密室隔音效果非常好，门虽然不厚，却听不到门外一丝一毫的声音。

　　纯色忽然在李煜的手上用力捏了一下，小脑袋朝一旁轻轻一点，李煜会意，随她走到一边，“师兄，老伯可能并不是生病了。”李煜看大伯在服下药丸后很有改观便也没有留意，这时却听到纯色如此说，眼中便带着疑问看着她。

　　“应该是中毒了。”纯色小声说道。

　　李煜又看了她一眼，纯色摇了摇头，李煜不由一呆。虽然这位老人仅仅只是在记忆中很熟悉，但是有些感情带入了就轻易摆脱不了了。

　　“大伯……”，就在李煜准备对老人说什么的时候，一阵轻微的嘎吱声中密室的门被打开了，先前那位侍卫长重新走了进来。

　　“王爷，刺客已被击退。”

　　“你先出去，把门关上，等我唤你。”等侍卫长出去后，老人才对李煜说，“煜儿，看来这位姑娘对医术有些造诣啊！我已经是黄土遮身了，死了也就死了。我唯一放心不下的就是你。当初要是我早一点知道……”

　　“大伯勿须自责，有什么要侄儿做的请直接吩咐，侄儿定不负相托。”李煜不是个磨叽的人，直接对老人说道。

　　老人一脸激动地看着李煜，“好。小姑娘，你先回避一下，有些家事我要吩咐一下煜儿。”等纯色走到一边后，老人一把抓住李煜的手，“煜儿，你不要怪三皇叔，他也是不知情的。郭子兴这几年拥兵自重，眼见狼子野心就要暴露了，可惜我们却是无力相搏啊！”老人说到这里仰首一阵长叹。

　　李煜这时却是心中一震，老人口中的三皇叔正是当今天子，本来按照他记忆中所得，父母的离世这位皇叔就是始作俑者，看来其中另有隐情。

　　“煜儿，现在只有靠你了。你三皇叔和我一样，也将不久于人世了，我们归天之时就是郭子心举兵之日，时间已经很紧迫了。”说到这里，老人从身上拿出两枚虎符，“这是皇城禁卫军以及京师三镇总兵虎符，你先收下。”

　　李煜虽然早下定国事与己无关的主意了，但是，面前这位老人的请求显然是不能推迟的，只得接了过来。

　　老人本来还以为需要废一番口舌的，煜儿好像成长了许多。“我时日不多了，以后就要靠你来帮我照顾你表姐了！”老人的眼眸在这时很是温柔，许是想起了那位表姐吧！

　　“你去吧，不到万不得已，不要回京。”李煜点头，看着迟暮的老人，他深深地敬了一礼。

　　※※※

　　就在李煜跨出房门的时候，一个提示让他脚下一顿。

　　系统提示：身份最终确定任务启动。完成条件：挽救迟暮的帝国。任务奖励：无。失败惩罚：人物身份判定失败，人物身份资料清空，人物武功资料清空，人物立即重生重新锁定身份。任务时限：半年。

　　这个任务可以说一点奖励都没有，但是处罚却是非常彻底的，失败就会拿走目前他在这个世界中拥有的所有东西。

　　江湖通告：武当派掌门道真遇刺身亡，武当派启动掌门争夺系统。

　　门派通告：因掌门人遇刺身亡，门派掌门人争夺系统启动，获得本派天阙祖师认可即可继承本派掌门。

　　纯色口中一阵惊呼，显然她也收到了系统提示。

　　“师兄……”

　　“去车马行。”纯色闻言当先带路，向车马行疾奔而去，不知道车马行现在还有车没有。

　　他们到达车马行的时候，才发现车马行现在不仅还在营业，而且被人围了个水泄不通，不时的就有一辆挂着夜灯的马车向昏暗的武当山方向驶去。李煜有些奇怪地看着周围的人群，绝大部分看着就不像是武当的。

　　“师兄，怎么有这么多人去武当山啊！”

　　李煜摇了摇头，这时听到车马行中有人高声喊道，“武当弟子可以优先上车，车马费一百两。”

　　许多正往马车周围挤的人闻言大怒，“凭什么涨价。”

　　“就是，小心我们去城守府状告你。”

　　那位显然是车马行管事的中年人闻言一笑，“去武当山的车马费涨价已经过城守府批准。”说完就不再理这些人，继续大喊起来，“武当弟子优先上车，还有两个位子。”

　　纯色闻言便拉着李煜往中间冲，里面本来是围了很多人的，但听到这天价车费已经吓退了一些人，所以他们不算非常艰难就挤了进去。两人将门派标示亮了一下，交了银子便上车了。

　　“纯色师妹，我们在城里找了你们好久没找到。”却是纯武他们一群武当弟子。

　　李煜他们上车后，又跟着上来了一个人，“啊，是道明师兄呢！”

　　那人上车后，扫了一眼车内的人，除了在纯色的脸上停留超过一秒外，见没有认识的，便自顾在车门处坐下，“现在路上不平静，道玉师叔吩咐我们下山沿途护送弟子回派。”

　　有些武当弟子一听，重来没有被长辈如此关怀的他们顿时一阵惊叹。

　　“啊，道玉师叔真是考虑周到啊！”

　　“没错，没错，以前就听说道玉师叔很照顾门派弟子的，果然是这样啊。”

　　“如果是道玉师叔当掌门，我一定全力支持。”

　　车厢内顿时都是讨论道玉师叔的话题，而那位道明在说完话后就将佩剑取消，盘膝打起坐来。

　　“他在自修武功呢！”

　　正当车厢内的讨论慢慢沉寂下来的时候，又是一个系统提示传来。

　　门派通告：天阙祖师遭神秘人刺杀，现下落不明，门派掌门人继承将以弟子投票决定。

　　这个通告就如果在平静的湖面上砸下了一颗巨石，车厢内一下子吵闹非常，这天阙祖师大家都只是有所耳闻，真正见过真人的是少之又少。不过只要是有心人，进入门派就能够了解到，武当之所以没有真正倒下，正是因为有天阙祖师在。现在这位传闻中的武当守护神竟然失踪了，这震撼来的不可谓不大。

　　得知这个消息的时候，李煜发现纯色的表情竟然很怪，先是和那些弟子一样，很震撼，但是没过一会儿就松懈下来了。

　　马车并不会受这个消息的影响而放慢脚步，一路走来也很平安，马车到达武当山山脚的时候天色已经微微亮了。李煜叫醒沉睡的纯色，为她整理了一下头发，便拉着依然迷糊的她下车了。不过纯色显然没有睡好，一直挂在李煜身上，李煜无奈，只得蹲下来背她上去。

　　武当山脚现在也是热闹非常，上山的道路却是很通畅，有几位武当弟子提着长剑来回巡查着，显然是被派出来维持秩序的。

　　真武大殿头一次在初一、十五之外亮起了灯火，大殿前的广场上整齐得站着许多弟子，一手拿着武器，另一手举着火把。不一会就有一列人离开，向其他山峰走去。远远一看，许多黝黑的山峰中都有道道火龙在游走着。

　　“纯阳师兄，你总算是回来了。”

　　李煜一看却是纯言，“师兄，到了么？啊，纯言师兄。”纯色这时总算是清醒了。

　　纯言笑了一下，很勉强，“祖师吩咐，让你回来后直接回明心峰。”

　　“祖师吩咐，祖师回来了吗？”纯色抢先问道。

　　纯言摇了摇头，“没有，这是祖师失踪前留下来的话。师兄，你回明心峰吧，我还要带人去搜山呢！”

　　李煜点了点头。纯言便走到一队人前，带人便走。

　　李煜觉得有些奇怪，感觉祖师像是预示到会发生什么似的，还是先回明心峰吧，祖师这么吩咐必有缘由的。


第十五章 今夜十五

　　凌晨的明心峰浓雾笼罩，山道旁的竹叶上湿漉漉的，不时有露珠滚落，这里也许是整个武当山现在最为安静的山峰了。纯色虽然早已清醒过来了，但一直赖在李煜的背上不愿意下来，李煜只得继续背着。

　　“师兄，好像有些不对劲呢！”纯色趴在李煜的肩膀上，忽然看见屋里竟然点起了灯火。自从纯武下山历练去之后，门派就没有继续安排人收拾明心峰上的房屋了，这个时候里面亮着灯基本上是不可能的事。李煜轻轻将纯色放了下来，径直便往屋内走去，谁知道纯色竟然跑得比他快，“碰”的一声就将房门推开了。

　　“啊，师父。”声音中有些惊讶，接着又听她说，“我是纯色啊，嘻嘻，你的小徒弟。”

　　李煜走进屋子，一眼就看到纯色正挽着一个道人。那位道人面目清秀，嘴角时不时会带上一丝笑意，让人看起来很是觉得容易亲近。李煜拜入武当派的时间也不算短了，却还是第一次见到自己的师父，这种感觉怪怪的。

　　“弟子纯阳见过师父。”李煜说着弯腰一礼。其实第一次见到师父应该是行跪拜礼以示尊重的，但李煜心下就认定不必要。

　　“哈哈，纯阳，好，好，好！师父果然没有亏待我，有你一人足矣。”声音爽朗，没有丝毫责怪李煜的意思。

　　纯色一听却是不依了，“师父，那我呢，你只要师兄不要我了吗？”说着还以手拭面，一副相当委屈的样子。道心尴尬地笑了一笑，纯色透过指间缝隙见到，干脆就不装哭了，有些戏过了反倒惹人厌恶。

　　“师父，祖师现在怎么样了。”李煜开口问道。

　　道心脸上笑容一收，“武当到了改变的时候了。”说完就起身往外面走去，“你们就留在峰上吧，我先走了。”

　　“师兄，我怎么越来越糊涂了。你刚才注意到了没有，你问到师祖的时候，师父脸上一点担心的表情都没有呢！”纯色见道心走远了，这才低声对李煜说道。“还有，还有，师祖好像知道师父在等我们回来呢，真是太奇怪了。”

　　李煜点了点头，武当的动荡显然并不如表面那么简单，一拍纯色的小脑袋，“你不是还没睡醒吗，还是先休息吧！”

　　李煜坐在崖边的竹椅上，太色已经大亮了，雾霭中的武当看起来很是婉约，山下依然还能隐约见到游走的火龙。努力了接近一个时辰，李煜只得放弃进入那种空明的意境。脑子里总是喜欢出现一些记忆的片段，皇宫大内，京师皇城，出现最多的只有一幕。“什么，为什么要屠城，是谁下的命令。”这句话不停的重复，似乎时刻提醒着他那个身份确定任务。

　　看来真的没办法回去了。

　　门派通告：掌门人选择方式修正，暂停投票选举，方式待定。

　　李煜接到这个通告的时候，看到太阳刚刚破开雾霭，照射出夺目的光辉。

　　江湖通告：武当派道心获得祖师认可，接任武当掌门之位，誓言光大武当，威震天下。

　　李煜似乎有些明白了。

　　“师兄，师父怎么突然成为掌门了。”纯色揉了揉眼睛，在山崖边找到了李煜。

　　李煜像是突然惊醒过来一般，眼前一片白光“已经中午了吗？”

　　“是啊。师兄，我肚子好饿呢！”纯色摸了摸肚子。“啊，是纯言师兄。”

　　李煜往山道上望去，见得纯言提了个食盒上山而来，几步间就到了跟前。

　　“纯阳师兄，纯色师妹，掌门人让我给你们送饭来了。”

　　“纯言师兄，山下现在怎么样了？”纯色接过食盒放到一边，又噔噔噔跑回屋里，搬桌子去了。今天天气不错，在竹影摇曳下吃饭也是不错的。

　　纯言看了看李煜，又那一副欲言又止的样子。

　　“说。”李煜帮他下定了决心。

　　纯言脸色一沉，终于开口，“纯阳师兄，还请注意纯武师兄，纯色……”

　　“纯言师兄，你在背后说我坏话吗？”纯色手脚到快，没一会儿就搬着桌子出来了。

　　纯言笑了笑，过去从纯色手中接过桌子，安放好后就下山去了。

　　※※※

　　现在武当派的许多规则都被改变了，以前许多需要门派长辈认可才能获得的高级武功秘籍，现在只要门派贡献度足够，便可直接到真武大殿找纯言领取。只要是悟性高愿意努力，想快速提高自身修为变得直接和快速了许多。

　　“纯阳师兄，师父来了。”纯色摇了摇李煜，他又在竹椅上发呆了，目光直视山下，今晚，七月十五，仍然会是一个让山下热闹起来的日子吗？

　　“真武太极心法多少级了？”道心说出的武功纯色根本就没有听说过。

　　李煜从竹椅上站了起来，微微行了个礼，“七十八级。”

　　道心点了点头，“速度有些慢了。”说着从怀中抽出两本秘籍，“纯阳剑法，太极剑法，选其一。”李煜接过纯阳剑法，答应的事反悔总是不好的。

　　“如果不是时间太短，两者同修是最好了。既然你已选定，随我进屋吧！”道心说完便往李煜的竹屋中走去。

　　一刻钟后，道心飘然而去，连纯色没有见礼也没有在意。

　　系统提示：真武太极心法突破一百级，经脉拓展完成，内气循环速度提升，太极气场可激活。

　　系统提示：纯阳剑法突破一百级，获得剑气穿透特效，气场强制击破几率上升。

　　李煜默然，显然任何一个地方都不会有绝对的公平。

　　“晚上，真武大殿，不要迟到。”这是道心临走前的交代。

　　※※※

　　天色微黑，李煜整理了一下衣衫，那把被他丢在竹屋中很长时间的宝剑并他找出放在了桌上。窗外很是寂静，时不时会有风吹过，桌上摇摆的灯花，将他的影子在墙上的影子摇摆得很抽象。

　　起身吹熄蜡烛，提起桌上的宝剑，李煜推门而出。

　　“师兄。”纯色悄然站在屋外，单薄的衣衫让她在黑夜中显得更为娇小。

　　“不会有事的。”李煜说完便往山崖边行去，纯色赶过去时，只能看到一个身影在峭壁上一路下落，过了好几丈才在岩石上点落一下。几个起落间，接身影就隐没不见了。

　　现在离发布真武令还有大约一刻钟。

　　李煜到达山脚后，就随意找了个地方盘膝坐下，目光一阵迷茫后，很快进入自修状态，身上隐隐可见一圈淡淡的光坏，随着真武太极心法的运行时大时小。

　　“嘀嗒嘀嗒”，有一群马到来，李煜从意境中醒来，凝目往昏暗的前方望去，三十名黑衣刀客，如同他那次所见一般。“呛”，剑刃缓缓离开剑鞘，雪白的剑刃上一尘不染。

　　真武太极心法随心而动，一圈淡淡的白光瞬间将李煜笼罩其中。

　　“撤。”当先到来的那匹马上有人喊道，听声音，似乎就是李煜上次见到的猖狂刀客。

　　李煜不发一言，几个起落就到了那匹马跟前，杀贼先斩首，这是很浅显的道理。李煜向那大汉随意地刺出了一剑，大汉不得不拔刀回身去挡，“噗嗤”，很轻微的声音，大汉眼睛圆瞪，一头从马上栽了下来，脚依然固定在马镫上被马拖着前行。

　　一共用了多长时间，李煜没有去记，简单的一刺或者一划，便会有身影从马上坠落。呵呵，差距太大，一切都是徒劳的。今晚，武当注定又是寂静的。

　　李煜回到武当山脚时，那里只站着一个人。

　　“回去休息，明天早课不要迟到。”道心看着他的眼睛说。

　　李煜点了点头。他走到真武大殿的时候，就看到纯色正依靠在真武大殿前的柱子上打瞌睡。李煜苦笑了一下，走过去将她背上，慢慢向山上走去。

　　※※※

　　“师兄，早课要开始啦！”纯色手上拿着道袍，不过却没有在李煜的身上发现露水的痕迹。

　　李煜将身上的道袍脱下丢在竹椅上，接过纯色手中的道袍穿上。纯色便喜滋滋地挽着他的手，准备下山。

　　“我去就可以了，你不需要。”纯色本来还想努力一下的，不过看到李煜坚定的眼神，没有再坚持。

　　真武大殿和往常一般肃穆，门口除了纯言外，竟然还站着许久没有出现过的纯虚。纯虚见到李煜只是恨恨地瞪了一眼，没有说话。不错，有长进了。

　　李煜进去之后，平时并不关闭的殿门被关上了。

　　“哈哈，道心，真是太好笑了，一个后辈弟子能管什么用，你还是乖乖交出掌门令牌吧！”

　　在见到最后进来的是李煜后，本来有些紧张的道玉很是高兴，只要不是那个老东西，今天这掌门他是当定了。不过本来和他站得很近的道远倒是动了一下身形，离得远了些。

　　李煜抽出剑，指着道玉说，“开始吧！”身上白光一闪，一个浑圆的白色气场在身上流转开来。

　　道玉见此，面容一呆，这，这是……

　　“道心师弟，好，很好。我好恨啊！”道玉大声一叫，拔剑出鞘。

　　李煜心下一紧，来了！


第十六章 一念之间

　　“慢！”就在李煜凝神准备迎击的时候，听得有人大喊一声，殿门也在这时被人一脚踹飞。

　　李煜听到道心在殿上微微叹了口气，“弟子恭迎师尊。”周围那些道字辈的弟子也一齐弯腰行礼，见道玉放下了长剑，李煜手一抖，白色气场一闪而逝，回身看去，门口站着的正是失踪的天阙祖师。

　　天阙走进来，看了看殿上行礼的道心，又看了看手持长剑一脸悲愤的道玉，摇了摇头。

　　“道心，你可知错。”

　　李煜听得天阙祖师开口竟然就是斥责师父的，这让殿内诸人都是惊讶不已，而一旁已经丢掉长剑，屈膝跪在地上的道玉也是吃惊地抬起头来。

　　天阙缓步走上殿内的台阶，没几步就走到道玉跟前，手掌翻开，径直递到道心胸前。道心从怀中掏出一枚很普通的令牌，上面带有一个八卦图案，他默然凝视良久，这太长叹一声，放在了天阙的手上。

　　江湖通告：武当派掌门人道心将掌门人之位交予天阙，天阙作为武当派守护者不得担任掌门人，掌门之位空缺中。

　　天阙将掌门令收回，突然毫无征兆地一掌拍在道心肩上，道心脸容一阵扭曲，显得痛苦至极，“纯阳，过来。”李煜闻言，只得向台阶上奔去，才走到天阙跟前，就觉得肩膀上一震，一只手搭在了上面。一股吸力忽然传来，在肺腑中疯狂游走，李煜只觉得体内那绵绵不绝的内力正在被缓缓导出。

　　系统提示：真武太极心法不足一百级，太极气场关闭。

　　系统提示：纯阳剑法不足一百级，剑气特效消失，气场击破几率消失。

　　……

　　系统提示：真武太极心法不足五十级，太极气场完全关闭。

　　系统提示：纯阳剑法不足五十级，强制穿透效果消失。

　　李煜只觉得身上忽然一轻，浑身的力气都没有办法使出来了，如果不是意念坚持着，早已经摔倒在了地上。

　　“武当讲究循序渐进，道法自然，这份功力对于你来说只有坏处，以后好之为之吧！”这是天阙临走前对李煜说的话，李煜一顿苦笑，本来以为在帮助师父达成集权之后，还能够去边关完成身份确定任务的，谁知道这借来的功力这么快就被还走了，而苦修了七十八级的真武太极心法也被还原为一级。

　　武当派的掌门争夺在一波三折中以掌门人空缺为结束，道心和道玉被废除武功，面壁思过十年。

　　李煜本来觉得自己已经清楚认识到了其中的内幕，谁知道最后却是雾里看花。道真师叔被谁杀的，本来以为是道玉，不过看天阙祖师的言行，更像是师父。李煜有种莫名的念头，这从始自终事情的发展，一切都在天阙祖师的掌握之中，其中包括自己。棋子，仅此而已吗？

　　※※※

　　明心峰，寂静依旧。

　　李煜回到峰上的时候，意外地没有见到纯色。拖着酸软无力的身体，坐在峰边的竹椅上，第一次没有坐下就想进入自修状态，短时间是没有办法修回来了。

　　现在天色已经有些暮了，红红的夕阳将武当山渲染得一片金光。身旁的竹林依然会在微风过后沙沙作响，而山下晚饭的钟声正缓缓传来。本来以为，那会是一条捷径，结果却只是岔道，将目的地隔得更为遥远。

　　“师兄，吃饭啦！”

　　听到纯色的声音，李煜忽然有些感动，有些东西自己没办法掌控，有些东西却还在为自己保留。李煜回头便看到纯色正提着一个食盒向他走来。纯色和平常一般，将食盒轻轻放在竹椅旁边，就会跑进屋子，将抄写经书的桌子搬出来。看着黝黑的木桌，李煜想，自己现在还能轻而易举地将它搬回去吗？

　　纯色默默地吃着饭，不见往日的吵吵闹闹，气氛有些沉闷。

　　“师兄，你恨师父吗？”纯色忽然问道。

　　李煜见她最终没有忍住，问了出来，笑了笑答道，“路是我自己选的，怪不得旁人。”

　　“那你怪祖师吗，他将你的路给毁了呢！”纯色说这句话的时候，表情是从来没有过的严肃，说完话就认真的看着李煜，等待她的答复，筷子被握得紧紧的。

　　李煜放下碗筷，走到山崖边，看了看已经沉没的夕阳，“也许有吧！”

　　纯色握着筷子的手颤抖了一下。

　　※※※

　　这是李煜上山后第一次这么早睡下，今晚外面风很大，竹叶树林被吹得呜呜怪叫，而竹子搭建的屋子上不时有枯叶落下。空荡荡的床，没有蚊帐，昨天也许无碍，但今天，很碍事。

　　李煜不知道自己是什么时候睡着的，醒来的时候已经是日上三竿了，桌上食盒中的饭菜早就凉了，好在现在是夏天，倒是不影响食用。

　　纯色又没有在峰上，这是李煜到她房里取经书时发现的。

　　李煜取过白纸，翻开《道德经》，却迟迟无法落笔，总是感觉缺少了些什么。一刻钟后，李煜丢下毛笔，白纸上只是涂抹出了一个“道”字，而且写的相当难看，一点也看不出当初苦练后的功底。

　　坐在竹椅上，李煜再次尝试进入自修的境界，不管他怎么努力，如何强迫自己不去想任何东西，都是没有作用，而真武太极心法的等级是纹丝未动。看来，确实是缺少了什么东西。

　　“师兄，吃晚饭了。”

　　晚饭的时候，纯色回来了，只是脸上没有了昨天的欢笑，眼睛红红的。

　　“不用去求他了。”

　　纯色手一抖，食盒掉在了地上，她忽然跑到李煜跟前，一下趴在李煜的膝盖上，呜呜哭了起来。

　　“没有问题，明天开始，我们一起抄书。”

　　纯色仰起梨花带雨的娇颜，点了点头。

　　其实，李煜早就知道抄书与真武太极心法本没有必然的联系，只是要想学习这个得靠机缘，武当派作为道家门派，从道家经典中入手显然可能性会很高。作为太极心法的进化版，效果却是天壤之别。

　　纯色帮李煜磨好墨，铺好纸，就去书架上随意取了本书回来，在李煜对面坐下。李煜身形一震，那种感觉，似乎，回来了。

　　“师兄，我手好酸。”李煜正抄写入境，纯色忽然过来握住了他的笔，“已经中午了，我们下山吃饭去吧！”

　　虽然经过了连续的震动，武当山依然还是武当山，真武大殿依然威严肃穆，而纯言依然坚守在大殿前。见到李煜和纯色，纯言依然如以前一般恭敬地见礼。作为秘籍发放人，纯言早已步入了门派十大高手之一，就某种辈分上来说，李煜已经成为他的师弟了，但纯言依然称呼他为纯阳师兄。他还记得那天透过门缝，看到李煜在太极气场的包裹下剑指道玉，那个场景他一生难忘。

　　纯色高兴地拉着李煜进入食堂，食堂里现在的人是越来越少了。道心虽然不再是掌门人了，但天阙没有对他的一些作为进行整改。现在在食堂里用饭的，只是那些外出历练完回来暂时休息的。纯色也没有遇到和她熟识的师姐妹们。

　　“纯阳师兄，我刚才看到纯武师兄往明心峰上去了。”纯言见到李煜忽然说，“要不要……”

　　李煜摇了摇头，说“知道了。”说完如往常一般，被纯色拖着往山上而去。

　　※※※

　　“纯色师妹，你回来啦！我等你半天了。”纯武见到纯色，脸上一喜，不过在看到纯色依然亲密地挽着李煜后，笑容更甚。

　　纯色对他却是视若不见，从他的笑脸旁昂首走过。

　　“纯阳师兄，做人要有自知之明。”纯武大声说道。

　　李煜还不待有所反应，就听得身后“啪”的一声脆响，手腕上却是一空。

　　“为什么？”纯武的声音很是疑惑和不服。

　　纯色脆生生的声音道，“因为你说错话了，所以该打。要是继续胡言乱语，我就继续打，你可以试试的。”

　　手腕上一重，纯色已经回来了。

　　“师兄别生气，只是我刚才太生气了，所以就没有经过你的同意就动手，我以后不会啦！”说着还故意岔开话题，“哎呀，太阳都要落山了，师兄你今天还没把《道德经》抄完呢！”

　　李煜笑了笑，他并没有生气，有些人注定只是一个悲剧。

　　天色渐晚，李煜起身将书稿整理了一下，又取过一些白纸和蜡烛放在桌上，走到纯色床边，把被她踢歪的毯子重新给她盖好。吹熄蜡烛，关门而去。

　　纯色睁眼看着那个背影出门而去，脸上一喜，这才真正沉入梦乡。

　　李煜觉得那种状态似乎又回来了，窗外已经出现了些微白光，他依然没有感觉到瞌睡，手中的毛笔更是龙飞凤舞，一页页毫不停歇地抄写出来。

　　今晚依然是大风，阵阵强风卷过，便有枯叶草木从屋顶落下，只是那些枯叶草木无论怎么飞，都不能进入书桌那一圈。书桌周围如同有无形的气场将一切隔离开了一般。

　　“道可道，非常道；名可名，非常名。”

　　李煜笔下一顿，没有继续抄写下去，心中念头已过，又是一句“道可道，非常道；名可名，非常名”在纸上浮现。

　　系统提示：真武太极心法突破禁制，当前恢复等级为十级。

　　虽然，有些东西被抹消了，但是，有些东西看来并没有完全失去。


第十七章 子错何罪

　　“纯阳师兄，祖师让你去真武大殿。”纯言到明心峰的时候，李煜正在抄写那一句话的《道德经》。现在时候还早，早课应该刚刚才散吧！李煜只是点了点头，就跟着纯言下山了，纯色看了一眼他们就继续抄书去了，按她自己的说法，她似乎能够体会到一种说不出来的感觉了。

　　李煜还没走到真武大殿，就看到殿前站了两排身着制式军铠的士兵，有几人还打着整齐依仗，京里出事了。

　　“那就有劳天阙代掌门了。”和天阙一起出来的人，李煜并不认识，那人似乎也没有认出李煜，径直便下山去了。

　　天阙看到李煜，“魏王过世了。”说着也离开了真武大殿。

　　“看来时间被提前了！”李煜身形一动，回明心峰，留给他的时间已经不多了。

　　纯色见到李煜没一会儿就回来了，“师兄，要下山去吗？”李煜虽然表现得很冷漠，但纯色却看到他回来之后只是坐在椅子上发呆，没有去看桌上的纸笔一眼，这是很反常的。

　　“不，现在还不是时候。”李煜发完呆，就重新提起笔抄写起来，一开始便写的飞快，字也很漂亮，但李煜却是写一张便丢一张。纯色摇了摇头，走到他身后，握住他提笔的手，带着他写起来，一笔一划写得非常慢。

　　“看来，你真的懂了。”

　　纯色回眸一笑，点了点头。

　　※※※

　　掌门号令：外寇入侵，边关告急，为国为民，侠之大者。凡有心御寇杀敌者，三日后于真武大殿前集合，斩将夺旗，扬我武当威名。

　　李煜心中突然一震，看来自己的机会来了。

　　这天晚上，纯色便发现李煜又开始彻夜坐在悬崖边了，这本来是很正常的，但是在大雨中却是头一次。纯色当时看到便回屋取了把纸伞，等她离得近了才发现根本就没有必要，李煜的头顶如同挡了一块无形的幕布，一颗也没有掉在他的身上。

　　李煜看着大雨滂沱的武当山，如织的雨线将整座山完全笼罩，山间不知道是雨水扬起的水汽还是本来就起了大雾，雾气腾腾中将武当山妆点得如仙境一般。李煜觉得记忆变得模糊了一起，以前经常出现的脸孔现在已经勾勒不出来了，心里倒是从未有过的平静。武功再高，也只杀得千万人，终究敌不过天地，指掌间便是亿万生灵。

　　系统提示：真武太极心法突破禁制，当前恢复等级为五十级。

　　可惜，这还远远不够。李煜继续沉浸在自修之中。

　　三天时间转瞬即至，连续下了三天的大雨，在这天早上就停了。武当山上湿气很重，路也变得泥泞不堪。真武大殿前早早的就围满了武当弟子。

　　“道明师弟，你太极心法都没过五十级，这次就不要去了。”

　　“师兄，就算我不会武功我也要去。”

　　“好吧，记得到边关后紧跟着我，别离开我周围。”

　　“谢谢师兄。”

　　这样的对话，李煜随处可以听见，而他们的命运，往往并不如书上写的那么绚烂。

　　纯色本来是准备跟着去的，可是军中有规定，不得女子入军营，虽然这些武当弟子并不算是真正的加入军队，但在一定程度上还是得接受军队管束的。

　　行军赶路是很枯燥的，一路上就是不停的走，然后休息，接着又是走，循环到终点。李煜对道路不熟悉，对路过的风景更是一点熟悉感都没有，只记得先是往北走，走了十多天后又向西，又是走了十多天才到了目的地，不过这目的地离真正的战场还很远。

　　※※※

　　这是一座小城，随着战争的临近，城内已经看不到什么人了。

　　坐在城内唯一还在营业的客栈中，疲惫万分的武当众人获得难得的休息时间。

　　“纯言和纯武，你们晚上到我房里来一下。”道远说着看了一眼李煜，“纯阳也一起来吧！”说完就上楼休息去了，他是这一批武当弟子的领队。

　　李煜虽然很想直接去军中，可惜，如果是他一个人，显然是不可能接近郭子兴的。

　　吃过晚饭，纯言过来叫上李煜，一起到了道远的房中。

　　“你们明天一早，带上我的令牌，先去见一下郭子兴郭将军，问他对我们是作何安排的。”道远说完，将一枚令牌交给李煜。李煜伸手去接，却发现令牌纹丝不动，抬头看了一眼道远，见他眼中精光一闪，一圈淡淡的白色笼罩在令牌上，这是要考校他的武功了。李煜那天在真武大殿中的表现让这位师叔很是震惊。

　　李煜苦笑了一下，手腕一抖，运气真武太极心法，伸手便往令牌上拿去。他的手才刚刚挨到令牌，一股猛烈的内劲让他身形一颤，身上本来还若隐若现的白光瞬间没了踪影。那内劲来的快去的也快，道远手一翻，将令牌放在了李煜手中。

　　纯武本来是一脸看笑话地望着李煜，谁知道这家伙竟然没有出糗，这让他很失望，不是都说师祖将他的武功废了吗，怎么才几天没见，就可以接下道远师叔的一击了。要说是师叔作弊吧，可其他东西皆可作假，那一圈淡淡的白光可是没办法伪造的。

　　李煜将令牌收好，便一起告辞离开了。

　　※※※

　　李煜睁开眼睛，便看到道言正走下楼来，稍微整理了一下衣服，站起身来。一夜自修虽然没能破开禁制，但对恢复精力还是有不小的帮助的。

　　“啊，纯色师妹，你怎么跟来了，我这就去禀报师叔。”

　　李煜才刚迈出客栈大门，便听得先他一步出来的纯言一声惊呼。

　　“嘻嘻，师兄。”纯色见李煜出来，过来亲热地挽着李煜的胳膊，“你不会也要赶我回去吧！人家绝对不会给你们添麻烦的，我保证。”

　　李煜心知是丢不下她了，只得对纯言摇了摇头。

　　“可是只安排了三匹马给我们呢！”三人是报信去的，虽然武当轻功不过，但是总是没有马腿那么持久的，况且这一路过去，兴许会发生什么意外，保留内力以防万一也是必要的。

　　纯色毫不在意地道，“我和师兄骑一匹就是啦！”说完也不等他们反对，就拉着李煜走到一匹马前，“师兄，扶我上去。时候不早了，我们快点走吧！”说着还回头望了望客栈，显然很是担心某人会突然走出来发现她。

　　纯言和纯武虽然都不是北方人，但是以前师门历练时满世界乱跑，这北地也是来过好几次了的，对这边的路都是很熟悉的，也不怕路上迷路。

　　“纯阳师兄，前面有一个村子，我们可以在那里休息一下。”

　　骑马走了三个时辰，已经是中午时分了，纯色早就在李煜耳边闹着肚子饿了，便同意了纯言的建议。

　　这一路走来，纯武是一句话都没有说，只是时不时的还是会看一眼纯色。

　　“啊，那边好像出事了。”就在四人可以看到村子的时候，却发现了一些异状。一股浓烟正在村子中升腾，隐隐还有人马的吵闹声。李煜将缰绳一紧，一踢马镫，加速往村子赶去。

　　四人很快便冲进了村子，只是眼前的情景让四人都是一惊，李煜在进来的时候就一把将纯色的眼睛给蒙住了。广场上到处都是尸体，看服装有些是兵丁，看制式大部分是本朝的，还有一些盔甲倒是没见过，上面有些不认识的字，其他的都是平民。一个瘦小的身影提着一柄长剑站在广场中间，这应该是第四次见到苏韵了吧，李煜算了一下。

　　纯言和纯武都骑在马上没有动，他们也都认出了苏韵，这个女子只要你见过一面想要忘记是很难的。黑色的捕快衣服，头戴斗笠，手提长剑，这些就是苏韵的标记。

　　就在众人静默的时候，一个尖叫声忽然从一旁的屋内传来，不一会就有一名赤身裸体的女子从屋里跑了出来，后来跟着的，是一名正在整理盔甲的士兵。女子本来只顾着奔跑，没有注意脚下，被一具尸体给绊了一下，趴在了一名尸体上，接着就发出刺耳的尖叫声，可那尖叫声还没有完全成型就戛然而止，她晕了过去。而那位整理好盔甲的士兵，已经被广场上的情景惊呆了，那些和自己一起来寻欢的队友们，都成为了一具具冰冷的尸体。

　　一道黑色身影掠过，李煜就看到那名士兵一脸惊恐地捂着自己的脖子，却是怎么也止不住那喷涌而出的热血，不一会就抽搐着倒在了地上。

　　苏韵到屋内找到女子的衣衫，给女子穿好，也不看李煜他们一眼，飘然而去了。李煜看了一脸纯言和纯武，他们都没有回过神来，一直在望着苏韵远去的身影，眼神中都透露着钦佩的意味。

　　“师兄，你捂得我眼睛好疼。”直到那个村子不见了踪影，李煜才松开捂在纯色眼睛上的手。“刚才发生什么事了，我……”

　　李煜对她摇了摇头，有些事情，还是不知道比较幸福。

　　本朝军士对本朝子民施暴，还想伪造成敌军，这样的军队该是到了何等的糜烂。郭子兴，你到底想干什么？


第十八章 岁月静好

　　郭子兴身着一套将军铠，正目不转睛地盯着面前摊开的军事地形图，带李煜他们进来了的士兵示意让他们站在一边等着。李煜略微打量了一下这座寒酸的将军账，除了一张床，一张铺着地图的桌案，就只剩郭子兴坐着的椅子和他身后墙上的“帅”字将旗了。郭子兴一直没有抬头，李煜便只能看到他已经花白的头发和一截满是皱纹的额头。

　　良久，郭子兴才伸手将地图收起，让身边的侍卫收好。

　　“三位就是来援的武当义士？”郭子兴的声音很洪亮，有着说不出的威严感。

　　四人齐身见礼，李煜从怀中拿出带有太极图的令牌，慢慢地朝郭子兴递去。李煜觉得这一刻他的心里很安静，这难逢的机会眼看就要到了，不容许他紧张。

　　李煜低着头看着自己的手已经快要接近桌案了，只要郭子兴和他的距离缩小到一米，刺杀成功的几率将会大大提高。就在他准备将内气往手臂上灌输的时候，一只手飞快地从他手掌间将令牌取走，凝目一看，却是带他们进来的那位士兵。

　　“欢迎各位侠士的到来，现在军情紧张，我就不单独设宴款待各位了。”郭子兴说着从椅子上站起来，他身量甚高，虽然年纪已大，却是别有风仪。“你们的来意我已经知道了，我会专门派人和你们的领队联络，他会详加说明的。”

　　刚才那位侍卫的身手已经注定了李煜这次行动的失败，李煜只得和三人一起一礼，准备告退。

　　“你留一下，其他人先出去。”郭子兴忽然指了一下李煜说道，接着又低声吩咐身边的侍卫，几个侍卫听完行了个军礼就出账而去了。纯色本是不想出去的，虽然她换了一身男装，但那样子还是很容易被人看破的，纯言将她给推搡出去了。

　　“臣见过安平王殿下。”郭子兴见人都出去了，单膝跪地便行了一个军礼。

　　这个军礼让李煜很是意外，无论是一路上的见闻还是以往对他的印象，郭子兴都不应该行这个礼。

　　郭子兴抬头见李煜只是盯着他，没开口，也不等他说话，自顾自站了起来，“安平王殿下，我行这个礼这是因为老殿下。如果不是因为我，他也不会就那么去了。唉！”说完便是一声长叹，神情很是肃穆。

　　“殿下，你觉得现在的朝廷怎么样。”

　　李煜对朝廷中人的记忆很少，“朝廷就是朝廷，该怎么样就是怎么样。”

　　郭子兴忽然一拍桌案，“殿下，你这一路过来，可见到过一个敌兵。”

　　李煜虽然见过敌军的军装，但那并不是真正的敌军，便摇了摇头。

　　“那这一路上的城可平、民可安。”郭子兴说完便直视李煜的眼睛。

　　李煜又摇了摇了。

　　“我不曾放过去一个敌军，手下也没有一名逃兵。”

　　李煜也看着郭子兴的眼睛，虽然因为年纪的增大里面已经是一片浑浊了，但李煜却能在里面看到缕缕精光，满是诚恳。

　　“一个不能给百姓安居乐业，一个已经腐朽不堪的朝廷，难道我不该反吗？难道反不得吗？”

　　事情的发展已经完全出乎了李煜的意料，一边是自己的大伯属于骨肉至亲，一边是记忆中意图不轨而且现在还当面承认的王朝反贼，他困惑了。

　　“报告大帅，有紧急军情。”一个侍卫推开门进来禀报道，郭子兴接过情报后挥手让他出去。

　　李煜决定先离开，任务中的要求是拯救没落中的帝国，而一个帝国的命运，有时候并不是一两个人就能完全掌控的。

　　“殿下留步！”郭子兴出声道，“殿下，我想知道你的决定。”

　　李煜顿了顿，“兴，百姓苦；亡，百姓苦。”

　　郭子兴闻言，从怀中掏出一个令牌，“殿下，此军令我代表苍生交给殿下，殿下请慢走。”说完就回到桌案边，拆开刚才送过来的情报浏览起来，不再说话。

　　系统提示：获得万胜军虎符，因已获得皇城禁卫军虎符以及京师三镇总兵虎符，天下兵马二分之一尽在汝手！身世确定任务正式启动，大内高手将会前来抢夺，虎符使用无效中。

　　郭子兴的举动虽然让李煜疑惑了，但是系统提示他却是明白了，如果虎符被大内高手夺去，不用说，任务失败。任务中提示二分之一的兵权已经被他掌握，另外二分之一显然在当今皇帝手中，要想结束任务，必须夺得另外二分之一兵权才行。最为关键的是，他是不能动用手中的军队的，不然兵祸一起，这个帝国也就和灭亡没有区别了。

　　李煜踏出帐篷，便见到那位身手厉害的侍卫和他擦肩而过，进入军帐去了。

　　“师兄。”纯色见到李煜终于出来，走了过来。

　　李煜对纯言道，“我有急事回京，就不回去了。”

　　纯言点了点头，李煜的身份他是知道的，就算是不知道，他也不会反对的。

　　纯色抓住李煜的缰绳，“师兄，我要去京城，我好久没去玩过了呢！”

　　李煜摇了摇头。

　　“可是师兄你知道怎么到京城去么？”纯色问完这句，便如愿以偿地被李煜拉上了马。

　　※※※

　　李煜在沉思，他觉得有什么非常重要的事情被他给忽略了，可是任他回想了很久，也想不出个所以然来。直到骑马奔走了十天，他才意识到，不对劲，真的很不对劲。

　　这一路骑马过来，虽然那些小镇和村庄没有人是很正常的，但是现在离战场已经够远了，刚才路过的那座城池中竟然也找不到有人活动的痕迹。他们这一路过来，很少见到活人。想到这里，他又联想到前一段时间和武当众人一起赶路的时候，那时也是很少见到人。

　　国家有难，显然不会只有一个门派前往边关救援。可李煜直到现在为止，都没有见到过其他门派的弟子。

　　在这个世界中，除了杭城和武当山，还有当初出现时的平安镇，李煜便没有看到过有很多人活动的城镇。似乎这个世界上没有多少人，来来回回都是这么些。

　　他想起了他的身份，他是人造星AD-8637上的居民，这里，是一个名为《江湖》的虚拟实境游戏，显然，他已经遗忘这个身份很久了。

　　“纯色。”李煜叫了一下身前的少女。

　　纯色回头看了他一眼，回眸一笑，眼神会说话地表达了她的疑问。

　　“我来自人造星AD-8637，你呢？”

　　纯色脸上的表情忽然一呆，笑容也渐渐消失了，眼眸中满是疑惑和迷茫。

　　李煜心中一沉，她似乎并不是玩家，那其他的人呢，都不是吗？

　　“我，我忘记了。”纯色低声道，“只是我记得我所在的星球很漂亮，在太空上望回去，是蓝色的，漂亮极了。”

　　错了，她竟然也是玩家，不对，还是有什么不对劲。“那你进来多长时间了。”李煜继续追问。

　　纯色又是一脸迷茫，很久之后才摇了摇头，“想不起来，似乎有很久了吧！好久了。”

　　“那你见过其他门派的弟子吗？”

　　“见过啊，上一届门派比武时我去观看过，好热闹的。”

　　李煜今天的问题很反常，纯色便很是担心地握住他的手，“师兄，你是不是想家啦！”

　　家，对这个词，李煜没有概念，他从睁开眼开始就是一个人，一直到现在。便对着纯色摇了摇头。

　　“我一开始也很想家，可是出不去的，时间久了，也就慢慢忘记那种感觉了。”纯色的声音越来越低，最后完全是在细语呢喃。“自从和师兄在一起后，我就觉得出不去也没有关系啦！嘻嘻。不说这个啦，总感觉在这里说另外那个世界得事情，怪怪的。”

　　李煜将手紧了紧，纯色的手很柔软。

　　“那你知道身份……”李煜话没说完，就觉得脑袋中忽然像被一根长针给扎了一下，刺痛，不过这感觉来的快，去的也快，一会就没事了。“身份……”李煜正准备接着说的时候，又是一股剧痛传来，比刚才的感觉更为深刻。

　　系统限制吗？这里果然就是游戏而已。

　　纯色见他说一句话就脸色一变，以为他出了什么事，一脸紧张地看着她。

　　“我没事，我们继续赶路吧！”说完，把纯色扶正，一踢马腹，催马快跑起来。

　　后面很长的一段路上，李煜见到的都是一座座空空的城池，纯色本来很想进去看看的，不过被李煜制止了。

　　※※※

　　“下马吧！”黑色的衣服将身体全部裹了个严实。

　　李煜看着路中间坐着的人，还有他手中的长剑，心知是大内派出的高手，也不多说，翻身下马。

　　“就呆在马上吧！”

　　黑衣人将剑拔出，随着寒光四射的剑刃被缓缓拔出，一股萧杀的气息迎面朝李煜扑来，这种满是血腥的感觉很让李煜反感。这是一位高手，至于高到了什么程度，他心中没底。

　　李煜手一振，一圈非常淡的气场在身周流转开来，这不是太极气场，只是内气外放的一种运用，算是最为简单的纯气场。

　　“呛”两把剑交错而过，李煜手中一麻，一级的纯阳剑法终究只是垃圾，第一招，李煜就被对方在手腕上留下了一道几号，身上的气场也在那一剑中被破开。

　　完全不是敌手。


第十九章 真假难辨

　　黑衣人一击得手，倒没有顺势再袭，而是看着李煜说道，“还请王爷交出兵符。”

　　李煜知道交出兵符任务即会失败，身份资料清空，和重生没有两样。虽然和黑衣人的实力相差太大，但那只是输在了招式上，单就内气而言，武当气功讲究的就是绵长持久，只要将黑衣人的内气消耗殆尽，不说取他性命，逃跑的可能性将会大大增加。心中念头一定，李煜将气场重新激发，真武太极心法全力运行下，白色的光罩将李煜包裹了个严实。

　　黑衣人眼中闪过一丝不屑，对李煜的心思瞬间便看透了。手上长剑一扬，原地已是不见了他的身影，身法好快！

　　“呛”剑刃相撞的声音，李煜只觉得手中一轻，手中长剑已是被从中削断。

　　“请王爷交出兵符。”黑衣人再次说道，只是声音中已经透露出了不耐烦的味道，眼前这人虽然贵为王爷，但是皇上交代的只是取回兵符，其他勿论。只要将兵符拿到手，那就是大功一件，其他都是小事而已。

　　森冷的气息朝李煜扑面而来，黑衣人提着长剑向李煜一步步逼近，李煜从来没有像现在这般无奈。

　　“啊！”忽然一阵尖叫声引起了李煜和黑衣人的注意。

　　李煜回头看去，叫声来自骑在马上的纯色，她正一脸痛苦的趴在马背上，身上笼罩着一圈红色的光晕，似乎正在承受着莫大的苦楚。

　　李煜想也不想，举步便往纯色那边奔去，而黑衣人却没有加以阻拦，只是一脸愕然的看着马背上的纯色。纯色身上的光晕越发浓密了，深深的红色就如同快要凝固了一般。黑衣人忽然见到纯色抓着马背的手指，一截突然长出的红色指甲相当诡异。见此情景，黑衣人脸色大变，头也不回地离开了，而且方向还是出城而去，轻功精妙，几个纵跃就不见了身影。

　　“纯色。”李煜一把抓住纯色的手，完全不顾那些鲜红的长指甲，一把将她从马背上拉抱下来。本来一直很安静的马匹，在纯色离开它背部的一瞬间，在发出“嘶——”的一声尖叫后就跑掉了。

　　李煜看了看怀中的纯色，脸上痛苦已经没有了，那诡异的红色光晕也已经消失了，手指甲也恢复成了原样，只是她汗水密布的脸上让她看起来疲惫万分。

　　“师兄，我好困。”纯色喃喃道。

　　※※※

　　京城的路李煜倒是很熟悉，很多的巷道和楼群在他的记忆中都很深刻。

　　李煜背着纯色慢慢走着，方向直指内城，那里是皇宫所在。当然，他的目的地并不是去皇宫，皇城内还有其他许多去处，他要先去魏王府。

　　事情已经越来越没有逻辑性了，他和黑衣人在城门口比斗没人管也就罢了，现在他走到了皇城脚下，竟然都没有人出面拦截盘查。那些来来往往的行人和兵士，在李煜眼里和行尸走肉没有两样。显然，这一切应该都和身份确定任务有关。

　　李煜已经懒得去梳理这些人物之间的关系了，到底谁说的是真，谁在利用谁，综归会有一个结果的。而这个结果，他到了皇宫自然就会知晓。

　　魏王府的下人很容易就认出了李煜，恭敬地行礼后就将他带了进去。魏王已经过世了，现在魏王府的主人是那位记忆中的表姐。

　　李煜将纯色安顿好之后，也不等主人的到来，直接出了魏王府。

　　“请王爷交出兵符。”李煜面前又出现了一名黑衣人。

　　“我要见他。”

　　黑衣人闻言，将拔出的兵器归鞘，身形一转，朝皇宫方向走去。

　　※※※

　　这不是李煜第一次上金銮殿，记忆中来过了许多回。看着空无一人的大殿，李煜心下大定，是生还是死，马上就要揭晓了。

　　“怎么是你。”李煜很是意外的看着大殿中慢慢走过来的人。

　　那人一脸的笑容，风度翩翩。“为什么不能是我呢？”说着缓缓将长剑从剑鞘中拔出，发出一阵难听的金属碰撞声。

　　出现在李煜面前的，竟然是纯虚，一个根本不应该出现在这里的人。

　　李煜手一伸，却捞了个空，这才想起，他的剑已经被第一个黑衣人削断废掉了。手上没有兵器，李煜只得运气心法，将双手包裹上一层白色的光芒。

　　“纯阳师兄，请指教。”纯虚说完，便引剑刺来，剑招快捷，狠戾异常，依然还是连环夺命剑。

　　李煜在试着接了纯虚一剑，发现手上完好后，便和纯虚战了起来。他的实战经验几乎可以说没有，虽然有着气场的保护让纯虚伤不着他，要想短时间结束战斗也是很难。

　　“看来我来的正是时候，哈哈。”李煜正和纯虚斗得难舍难分，忽然一个声音插了进来，很是熟悉。“你凭什么可以得到纯色师妹的青睐，今天我就将你杀了。”不用看，来人是纯武。

　　李煜只觉得背后一寒，脚下一动，堪堪避过纯武偷袭过来的一剑，心中却是有些着急了，如果这两个人和他单打独斗，就算他们招式再精妙，缺少了内气的支援，迟早会被他解决掉。可现在是两人联手……

　　“哼，两个打一个算什么本事。”一道白光一闪，一腔热血瞬间就浇在了李煜的脸上，纯武捂着伤口，一脸吃惊地慢慢倒在地上。

　　黑色捕快服，斗笠轻纱遮面，来人却是苏韵，直接抹杀了纯武。

　　乱，这是李煜的第一感觉，然后又是那浓浓的不真实感。李煜看了看四周，心中忽然一动，不管这些人的举动，盘膝坐在了地上，默默运起真武太极心法，眼一闭，进入自修状态。

　　“啪啪啪”，李煜再次睁开眼，便发现纯虚和苏韵都不见了，大殿的尽头的台阶上，有人正在鼓掌。“不错，不错，资质果然不错。”说着从王座上站了起来，一步步走下台阶，朝李煜走来。

　　李煜看着那人的脸越来越清晰，脸上的表情却越来越吃惊。

　　“先别说话，一切，我会给你满意的答案。”苍白的头发，这人正是已经死去的魏王。


第二十章 巅峰之路

　　“你喜欢这个世界吗？”李煜以为老人会直入话题，谁知道却是先问了个问题。

　　李煜稍微回忆了一下这段时间的经历，摇了摇头。

　　老人回首看着大殿尽头的宝座，“喜不喜欢都没关系，以后你会习惯的。”说完又指着自己问道，“你觉得我是NPC还是玩家。”

　　李煜直接摇头，“是什么身份没必要，我想知道怎么离开。”

　　老人听到前半句赞许地拍了拍他的肩膀，不过在听他问出后面的时候，却长长地叹息了一声，“本以为你懂了，谁知道你还是没懂。如果我知道怎么出去，何必还在这里引导新人。”

　　老人的话让李煜身形一震，老人话中出现了一个关键词，“引导”。没错，李煜忽然就明白了为什么自己总是会不由自主地做些事情，一个人在武当山胡乱闯荡，一个人茫然地彻夜在悬崖边静坐……

　　“看你的样子，好像有些明白了。”老人见李煜的表情忽然一变，微微一笑，这样的情况他已经见得太多太多。

　　李煜点了点头，“那些都是假的吗？”

　　“我可以告诉你，你所经历的都是真的，但也可以说是假的，等一会你就明白了。”老人说着又加了一句，“不过，你最好把那些记忆都牢牢记住，很重要。”

　　老人缓缓向王座走去，“作为前辈，我给你一个忠告，不要死了，不然很麻烦。”说到这，转过身盯着李煜的眼睛，“你要是想离开这里，别死。”

　　很简单的一句话，却给了李煜一个指示，有人知道怎么离开，而且还知道其中的一些要求。在江湖上，要想不死，很简单，成为绝顶高手，站在阶梯的最高层。所以，离开的条件之一就是站在这个世界的巅峰。

　　“看来你是选择了巅峰。”老人坐在王座上，看到李煜眼中精光一闪，脸上转瞬就多了一丝傲气。其实在江湖上，做一个平凡人也是可以活下去的，平平淡淡的。但是，这里并不是一个平凡的世界，意外随时都可以发生。平凡人面对意外，束手无策；巅峰高手却能放手一搏，这就是区别。

　　“接下来，我该做什么。”

　　“等。”老人说完话，就在王座上闭目养神起来。

　　殿门外的黑白已经交替了几个来回，李煜没有去记，这寂静的大殿中一直没有人到来。老人依然在王座上闭目，李煜能看到一圈淡淡的黄光在他身边环绕。

　　系统提示：身份最终确定任务完成，兵符自动销毁，人物资料重新架构中。

　　系统提示：扭曲平面还原进行中，相关资料交替完成。

　　系统提示：主角融入江湖世界完成。

　　一连串的系统提示将李煜从真武太极功的自修境界中拉了出来。

　　老人倒是没有说大话，李煜从这些系统提示中找到了一些答案，以前让他很是困惑的问题的答案。

　　“你可明白了。”老人不知何时走到了李煜身前。

　　李煜点了点头，“这里就是《江湖》。”

　　“如果郭子兴不给你兵符，你会杀了他吗？”

　　“如果抢夺兵符的第一个黑衣人没有突然离开，你得结局会是？”

　　“如果……”

　　老人连续对着李煜问出了一些问题，第三个问题却被李煜开口打断了。

　　“这里没有如果，我懂。”

　　“也许，你真的可以找到出去的路。”老人忽然双手一抖，一个金黄的气场将他牢牢地包裹住，接着，只见他右手向空中一指，口中大喝一声——“破！”

　　李煜只觉得眼中一片夺目，“咔嚓”，面前的世界竟然如同一面破碎的镜子一般，破碎开来。

　　※※※

　　李煜觉得他做了一个梦，一个很长的梦。

　　梦里他从一名无名小卒拜入了江湖名门武当派，

　　梦里他在抄写经书中领悟了非常厉害的顶级内功，

　　梦里他还有一个很粘他的师妹，她叫纯色，

　　梦里他的师父将他打造成了高手，指掌间断人生死，

　　梦里他遇到了绝顶高手，却束手无策，

　　梦里他接了一个很奇怪的任务，本来以为是艰难险阻，结果只是跑跑腿。

　　这个梦很长，这个梦也很真实。

　　※※※

　　“纯阳师兄，早课就要开始了，再不起来就要迟到啦！”李煜看了看身边，整整齐齐的一排床铺，其他床铺上都没有人了。

　　李煜迈步走出弟子房，抬头一看，出现在面前的，是一个娇小的女孩儿，见他出来便一把拉住他的胳膊。这少女，正是纯色。

　　“纯色？”李煜试探着喊道。

　　纯色回头一笑，“怎么啦！”

　　李煜定了定神，“十五的杭城灯会好看吗？”

　　“嘻嘻，师兄，明年我们也要一起看哦！”

　　李煜点了点头，“师父出关了么？”

　　“出关？师兄，师父没有闭关啊！”纯色觉得纯阳师兄今天怪怪的，说话比平时多了，问的问题也很奇怪。

　　李煜见纯色一脸困惑地看着自己，便不再问她了，拉着她往真武大殿跑去。

　　一路上的竹影幽幽依然，远处的真武大殿肃穆依旧，明心峰、真武大殿，还是这个样子。

　　“五师叔到，早课开始。”

　　“嘻嘻，师兄，你刚才不是问师父什么时候出关么，你看那台上是何人？”

　　李煜听纯色这么说，便知道正慢步走上去的道士正是他们的师父，只是看那人俊朗儒雅，文质彬彬，倒是一副书生派头。

　　“今日主讲《太平经》。”说完，道人接着便是引经据典，对经书中的一些难以理解的地方加以解释说明。

　　早课竟然是讲经书，而且一个系统提示让李煜大吃了一惊。

　　系统提示：参与早课修行，道心增加一百点，当前道心累计值二十四万六千一百点。

　　这个道心值一直存在着，而且被累计到了二十几万，看来有些东西却是存在着，只是自己没办法发现而已。

　　早课没多久就散了，上面的五师叔忽然说道，“纯阳和纯色，待会到我房里来一下。”

　　纯色忽然紧张地拉着李煜的袖子，“师兄，是不是我们偷偷去看灯会被师父发现了啊！”

　　“啊！”


第二卷 一入江湖岁月催


第一章 似曾相识

　　“纯阳师兄，早课就要开始了，再不起来就要迟到啦！”李煜看了看身边，整整齐齐的一排床铺，其他床铺上都没有人了。

　　李煜迈步走出弟子房，抬头一看，出现在面前的，是一个娇小的女孩儿，见他出来便一把拉住他的胳膊。这少女，正是纯色。

　　“纯色？”李煜试探着喊道。

　　纯色回头一笑，“怎么啦！”

　　李煜定了定神，“十五的杭城灯会好看吗？”

　　“嘻嘻，师兄，明年我们也要一起看哦！”

　　李煜点了点头，“师父出关了么？”

　　“出关？师兄，师父没有闭关啊！”纯色觉得纯阳师兄今天怪怪的，说话比平时多了，问的问题也很奇怪。

　　李煜见纯色一脸困惑地看着自己，便不再问她了，拉着她往真武大殿跑去。

　　一路上的竹影幽幽依然，远处的真武大殿肃穆依旧，明心峰、真武大殿，还是这个样子。

　　“五师叔到，早课开始。”

　　“嘻嘻，师兄，你刚才不是问师父什么时候出关么，你看那台上是何人？”

　　李煜听纯色这么说，便知道正慢步走上去的道士正是他们的师父，只是看那人俊朗儒雅，文质彬彬，倒是一副书生派头。

　　“今日主讲《太平经》。”说完，道人接着便是引经据典，对经书中的一些难以理解的地方加以解释说明。

　　早课竟然是讲经书，而且一个系统提示让李煜大吃了一惊。

　　系统提示：参与早课修行，道心增加一百点，当前道心累计值二十四万六千一百点。

　　这个道心值一直存在着，而且被累计到了二十几万，看来有些东西却是存在着，只是自己没办法发现而已。

　　早课没多久就散了，上面的五师叔忽然说道，“纯阳和纯色，待会到我房里来一下。”

　　纯色忽然紧张地拉着李煜的袖子，“师兄，是不是我们偷偷去看灯会被师父发现了啊！”

　　“啊！”李煜发现有一段和现实似曾相识的记忆是件很烦恼的事情。

　　纯色也不管李煜有何反应，见师父离开了，便拉着李煜的胳膊往殿外走去。

　　“纯阳师兄。”路过殿门的时候，李煜看了看殿门口的守卫，纯言很恭敬地叫了他一声。

　　纯色见李煜在殿门口站住，又看到纯言恭恭敬敬的样子，一脸的鄙夷，“师兄，快走啦！”等离得殿门稍微有些距离了，又对李煜说道，“师兄，那个纯言师兄最坏了，老是喜欢拍师兄门的马屁，看着就惹人厌。”

　　李煜笑了笑，“真正的坏人可不会在脑门上写字的。”

　　“反正我就是不喜欢他。”

　　李煜摇了摇头，他本来以为师父也是和他们一样住在明心峰上的，谁知道纯色拉着他没有往山道上走去，而是出了殿门就外后面走去，越走李煜越是惊奇，这院落他曾经来过两次，正是天阙祖师修行的地方。只是门口的牌匾上，却是写了“书苑”二字，院落门口也没有弟子守卫。

　　纯色推开院门，小心翼翼地东张西望了一下，见依然和往常一样安静，轻轻地拍了拍胸脯，只要没有管戒律的弟子在场，惩罚就不会太严厉。李煜发现迎面的正门敞开着，屋檐上悬挂着一排小牌子，等走近了才看到，上面写的都是一个个“静”字。纯色等到门口便不动了，将李煜拉到身边又往前推了推，示意他先进去，看来心中还是有些惧意。李煜倒也不担心这些，抬步便走了进去。

　　入目便是一排排的书架，屋里的空间也比李煜见天阙时的屋子要大得多，那些书架虽然多倒也不显拥挤。纯色抓着李煜的胳膊探头到处看了看，没看到人。

　　“在那里看什么看，进来。”一个声音从远处传来，李煜看到那里有个小门，便拉着纯色过去。一路上经过那些书架，有一些书名很是熟悉，现在给他一支笔和一些纸，他能全部默写出来，但是其他大部分的都是不熟悉的。

　　纯色到那小门前又不愿意先进去了，将李煜一把推了进去。

　　“纯色，你要多学学你师兄，多看看书对你们的修为有好处。”李煜见师父正坐在书桌后面，觉察到他们进来后也没抬头，依然在那伏案疾书，李煜望了一眼，有些吃惊，他写的竟然只有一句话，“道可道，非常道，名可名，非常名。”

　　“你们偷偷溜下山去玩，纯色，罚你抄写《道德经》一百遍，纯阳就抄五十遍吧！额外的。”

　　纯色头一低，嘴里小声嘀咕，“我就知道师父要偏心的，哼。”她故意说得快，咕哝一下就完了。

　　中年道人看了看纯色眼，将毛笔搁下，“你不要不服气，你师兄的道法修为可比你高多了。现在他抄《道德经》可是毫无用处了，纯粹是在罚抄。”

　　纯色忽然脸上一笑，一把抱住师父的胳膊，“我知道师父是为我好，可是一百遍太多啦。要不，我和师兄一样抄五十遍吧！好嘛，好嘛！”

　　师父宠溺地摸了摸她的脑袋，“抄吧，对你有好处的，一百遍。”

　　“你们回去吧，有事我会让纯言带话的。”说完，又回到桌案边书写起来，李煜无意间瞥了他一眼，却发现他的脸上竟然带着一抹淡淡的忧愁，似乎在伤心着什么。

　　“纯色，师父今天心情似乎不好。”李煜在会明心峰的路上，对纯色说道。

　　纯色微微点了点头，“师兄，你虽然入门比我早，但你一直在山上抄书。师父其实每月这个时候心情都不怎么好，要不然也不会对我的撒娇也不理会的。”说着还很不满意地撇了撇小嘴。

　　“你知道是为了什么吗？”

　　“似乎是为了师娘和大师兄。”说完看到李煜一脸的疑惑，知道他没有听说过这些事情，便继续说道，“师父和师娘还有大师兄已经分开很多年了，师娘被他爹爹带回了天鹰教，大师兄好像是一直呆在冰火岛。据说当初分开的时候，就是在这个时节，所以每到这段时间，师父的情绪就会很低落。”

　　李煜忽然心中一动，“我们的师父就是张翠山？”

　　纯色捏着拳头锤了他一下，“直呼师父名讳，该打。”说完又锤了一下，“师兄，你说了一句很白痴的话，还是该打。”

　　李煜心中还是有些震撼的，原来他竟然是张翠山的弟子张无忌的师弟。

　　“可是不对啊，如果张无忌在世，那师父应该早就已经……”

　　“师兄，你真的是师兄吗？”纯色忽然一脸可疑地围着李煜转了一圈，可惜没有发现一点证据。“师兄，你还记得你来自哪个星球吗？”

　　李煜记得他曾经问过纯色这个问题，在记忆中。不过现在却是纯色对他问了出来。扭曲平面还原进行中，相关资料交替完成，李煜忽然想起这个系统提示。

　　“我明白了，走吧，还有很多经书等着我们去抄呢！”

　　纯色见李煜主动转移话题，忽然快走几步，伸开手臂拦在李煜面前，“师兄，你生气了么！”

　　李煜伸手轻轻敲了敲她的脑袋，“我怎么会生你的气，走吧！”

　　纯色便又喜笑颜开地过来挽住李煜的手臂，拖着他往峰上走去。

　　※※※

　　李煜觉得他似乎又回来了很久以前，每天就是抄书睡觉。可是，记忆中的某些状态却无论如何都进不去。到吃饭的时候，肚子会饿，到睡觉的时候，眼睛会打架。他还试着搬了一把椅子到悬崖边坐，可坐了半天，除了屁股酸之外，一无所获。

　　不过现在和以前也是有了一些区别，他现在还需要花一点时间练功，包括基础心法太极功和纯阳剑法。修炼心法只需要打坐时按照特定的方式运功即可，而剑法每天演练三遍即可。

　　“师兄，我抄得好累，你帮我抄一些好不好？”

　　李煜好笑地看了看她，“我们字迹都不一样，师父发现怕又得加罚了。”

　　“哦！”纯色一脸地遗憾，又甩了甩手，“可是我的手真的很酸啊！浑身都不舒服，啊，要不我们下山去玩吧！”

　　“师父。”李煜忽然一脸恭敬地对着门外喊道。

　　纯色是背对着大门而坐的，看不到门外的情形，吓得“哎呀”一声，“师父，我有在认真罚抄哦！”说着还手忙脚乱地抓住毛笔一顿乱画。

　　过了良久，纯色感觉身后安静依旧，抬头偷偷看了李煜一脸，见他正一脸促狭地望着自己，知道被戏弄，“师兄，你竟然戏弄我。”说完一把丢下笔，几步便跳到李煜那边，探出双手就往他身上招呼过去。

　　“你是不想要这个了是吧！”李煜说着晃了晃手上的一叠白纸，上面有着细密紧凑的小楷，字迹娟秀。

　　纯色只是看了一眼，就一把抓了过去，然后细细浏览了一下，还没看完就“啊”的一声尖叫，“师兄，我太喜欢你了。”说着一把抱住李煜，又是跳又是叫的，最后实在是兴奋过头了，弯腰就在李煜的脸上亲吻了一下。

　　李煜呆了一下，第一次。


第二章 福威镖局

　　眨眼间十天过去了，李煜抄书也抄了十天，那些抄完的纸张在一边堆做了一座小山。可他依然没有办法进入那种状态，就如同纯色说的一般，只会手酸脖子疼浑身不舒服，看来依然是未能领悟。

　　“师兄，今天又是十五了呢！”纯色忽然低低说道，声音中淡淡有些伤心。

　　见到纯色的反常，李煜心中一怔，十五，依然会是那个样子吗？

　　现在已经是盛夏，如果是在杭城，早已是炎热异常了，武当山上倒是清爽依然。而且下雨天也很是常见，多为大雨。今晚，月朗星繁，明亮的圆月挥洒在大地上，晚间似乎就如白昼一般。山下现在依然很是安静，只是往常黑漆漆的真武大殿，那灯火在用过晚饭后就一直没有熄灭。

　　李煜从竹楼中搬来一把椅子，安放在竹林中，正对着山下。

　　“师兄，你想喝茶吗？”纯色忽然问道，李煜回头一眼，她正眼望着山下，满脸忧虑。

　　李煜本来是不喜欢喝茶的，不过在看到纯色的脸色后，就轻轻“嗯”了一声，这个时候拒绝会让她的心情更不好。

　　当纯色提着茶壶过来的时候，真武大殿方向的灯光更为明亮了。武当派讲究道家的顺其自然，一些下山的弟子规定在今晚回来的，就必须在天明之前到真武大殿前报到。方式虽然较李煜记忆中的派人出去要缓和了许多，但是门派这种不作为的态度依然是让人不舒服的。

　　这就是门派试炼，每个入派的弟子都必须经历的，除了武当派，江湖上的所有门派现在都在一起经历着。不同的是，正派门派会遵循规则不加管束，而邪门恶派却不管这些，提前就会有高手埋伏好，等黑衣人刷新出来就会瞬间被清理干净。

　　山脚下已经嘈杂起来了，马蹄敲打在地面的声音夹杂在黑衣人的吼叫声中，还有时不时传来的惨叫声。武当基础武功除了太极功就只有武当长拳，剑法只有在试炼通过后才会被允许学习。武当长拳实在是太普通了，再加上太极功修炼起来有些困难，导致的直接后果就是几十个武当弟子打不过一名黑衣人，在黑衣人锋利的刀刃下，不堪一击。

　　李煜静静地看着山下，纯色紧紧地抓着他的手臂，那里，隐隐生疼。

　　“纯色，休息去吧！”李煜故意将自己的话说的斩钉截铁。

　　纯色听话地点了点头，只是无意间回过头的李煜，看到缓步回屋的她的身上有着一圈淡淡的红光，在月光下显得很是唯美。李煜一下子就联想起了记忆中的那个镜头，这，似乎还是一样。

　　山下的嘈杂持续到了大半夜，就在李煜准备回屋的时候，山下忽然传来一阵大喊，“师兄弟们，冲，我们先围着。”

　　李煜凝目往那里看去，隐隐看到一个很大的黑团快速往山上移动着，而另外一个小很多的黑团却是光影乱闪，拳头上的淡淡白光和刀光撞击在一起发出的碰撞声很是沉闷，只是本就很小的黑团正在迅速瘦小下去。

　　终于，山脚安静了下来，真武大殿前却是吵闹起来。

　　“今天通过的师兄怎么多了好多。”

　　李煜看纯色去而复返，应该是被先前的叫声吸引过来的，“因为有些人懂了。”

　　“懂了？”纯色疑问地看着李煜。

　　李煜端起已经冰凉的茶杯，一口饮尽，“有人舍于是有人得。”

　　纯色不笨，明白了，“那些师兄真是让人敬佩，他们才是最应该加入武当的。”

　　“也许吧！”李煜笑了笑，提起一旁的茶壶，给杯中加满水，凉水。

　　纯色并没有在意李煜语气中有一些不一样的意味，只是望了望静寂的山脚几眼，就回屋休息去了。今晚，她并不只是感伤。

　　真武大殿周围的灯早就已经熄灭了，大殿周围也已经安静下来了，李煜却觉得一点回去睡觉的意思都没有，坐在椅子上静静地看着，尤其是山脚下。

　　纯色起床的时候太阳才刚刚出来，又是一个大晴天。推开门，纯色一眼就看到了依然做在那里的李煜，身上的道袍在阳光下折射着光芒，露珠披身，他却混若未觉。

　　“师兄，把衣服换一换吧！”

　　李煜回头，眼中迷茫地神情一闪而没，“哦，已经天亮了吗？”说完就站起身来，接过纯色手中干燥的道袍回屋去了。

　　纯色收拾茶壶的时候惊讶地发现，茶壶中还剩下了一些茶水，只是那些茶水还微微散发着热气，纯色若有所思。

　　※※※

　　系统提示：福威镖局遭神秘势力发动灭门行动，福威镖局总镖头林天南向江湖同道求救。

　　“师兄，是辟邪剑谱任务启动了呢！”李煜和纯色得到这个提示的时候，正在抄写经书。“嘻嘻，不知道这辟邪剑谱最后会落到谁的手上。”

　　李煜好笑地看了她一眼，恐怕这丫头关心的不是谁得到，而是谁会去练吧！“反正与我们无关，好好抄书吧！”

　　“唉，真不知道这些书要抄到什么时候去。一天抄不完就一天练不成武功，一天练不成武功就没办法下山，没办法下山就没办法参与这些大事件，啊，我要闷死了。”

　　“纯阳师兄早，纯色师妹早。”一个声音恰在这时候插了进来。

　　纯色听到这个声音，一把丢掉手中的毛笔，快走几步侯在门边，一脸希冀地望着纯言说道，“纯言师兄，是不是师父有什么交代啊！”说着又不等纯言说话，自己又续道，“是不是去江南啊！”

　　纯言一脸笑意地看了看纯色，“是，五师叔有新的吩咐。”紧接着，在纯色的一声欢叫声中，纯言故意将“但是”二字拉的特别长，让纯色的欢喜持续时间长了点。

　　“但是什么啊！”纯色却是等不了，拉住纯言，这位她很不喜欢的师兄的手，催促道。

　　“五师叔说了，纯色这几天书法大有长进，让你再抄十遍《道德经》，说是要在早课上用。”纯言说完就退出去，他可是很清楚这位纯色师妹的脾气的。走出还没几步，就听到纯色在屋里大叫一声，纯言加紧脚步，下山而已。

　　纯色一脸丧气地回到书桌便，“呜呜呜，师兄，你得帮我，我的手好酸，肩膀好疼，脑袋好重哦！”边说边摸着自己的小脑袋，似乎真的很不舒服。

　　“定是师父发现我帮你代抄了，这才加罚的。你如果想继续被加罚的，没问题，我帮你。”李煜头也不抬地说道。

　　纯色一听，恍然大悟，“啊，师父太坏了！”

　　※※※

　　系统提示：华山派派遣高手前往救援福威镖局。

　　“啊，师兄，岳不群开始派人抢夺辟邪剑谱了呢！”纯色很是兴奋地对李煜喊道。

　　系统提示：武当派派遣高手前往救援福威镖局。

　　“呜呜呜，我也要去。”纯色特意跑到峰崖边目送着师兄弟们成群结队下山而去，回来郁郁了好久。

　　系统提示：青城派派遣高手前往救援福威镖局。

　　“师兄，青城派不就是围攻福威镖局的么，怎么也派人去了。”

　　这一天的系统提示出奇的多，没多久就能接收到一条，很是干脆地将纯色今天的抄书兴致给破坏殆尽。她一会儿拉着李煜一阵诉苦，一会儿又低声埋怨张翠山不该不交他们武功，在李煜耳边吵闹了一整天。

　　李煜倒是摸索出来怎么屏蔽那些乱七八糟的系统提示，调整成最简单辅助状态，这种状态下，除非是非常重大的江湖事件，一般是不会再被打扰的。不过没多久，李煜就明白，屏蔽也是没用的，只要纯色还呆在这峰上一天，他就没办法彻底安静下来。

　　晚饭的时候，纯色嘴里就不停的念叨着事情的最新进展，什么华山派令狐冲，什么青城四秀，在她嘴里不时冒出来。这些都是李煜记忆比较深的人物，从纯色嘴里念叨看来，事情的进展似乎和小说中没有两样，这让李煜很是奇怪。

　　“啊，师兄，林震南被一个叫木峰的人抓住交给青城派了。”

　　李煜奇怪的感觉还没有散去，纯色口中传来的进展就让他释然，这里，毕竟是玩家的世界。

　　“晚上我们继续抄书吧！”

　　纯色对此是没有意见的，听着系统提示，这让她怎么睡觉啊。至于屏蔽消息的方式，她也是不想做的，那不是没办法关注了么！

　　摇曳的烛光将屋内点亮，李煜依然自在地抄着经书。昨天晚上，他忽然领悟到了一些东西，虽然还很模糊，但是已经让他有所得了，比如睡眠减少，又比如肚子饿得慢了。

　　纯色安静了一会儿，因为一直没有系统提示传过来，李煜难得清静下来。

　　“啊，不会吧！”

　　李煜一手扶额，纯色的一声尖叫让他把一笔给拉长了，好不容易抄写完的一页纸白费了。

　　纯色见到李煜扯着那张纸往旁边一丢，吐了吐舌头，不好意思啦，可是这个消息确实很震撼嘛！“师兄，你一定无法想象发生什么事了。嘻嘻。”快问我吧，快问我吧，纯色心中一真叫喊。

　　李煜却是兴趣缺缺，自顾自取过一张纸，正准备书写，一只嫩生生的小手抓住了他的毛笔。

　　“林平之被人杀了。”


第三章 绝学残篇

　　李煜这才觉得有点意思，如果事情的发展完全都在原作的规定范围内，那玩家就没有必要存在了，李煜也就原谅了纯色的那一声大叫，继续取过一张纸，慢慢抄写起来。

　　林平之作为剧情的重要人物之一，在开始没多久就被人杀掉，那事情的发展定也不会继续按照设定的进行了，纯色的不时惊叫也证明了这点。

　　“师兄，林震南被人从青城派救出来了，江湖传言，只要帮他报了杀子之仇就可以获得《辟邪剑谱》呢！嘻嘻，那个家伙这会肯定后悔死了，什么也没得到，反倒成了被人追杀的目标。”

　　李煜继续抄写，现在抄的是庄周的《逍遥游》，这让李煜想起了逍遥派，这个门派属于江湖隐藏门派，只有极少数有机缘的人才能拜入其中。

　　这时夜已经深了，纯色依然没有休息，一会儿在屋子里窜走个不停，一会儿又拉住李煜的笔杆，跟他说事件的最新进展，不过都是些无关紧要的消息，那些关键人物现在还没有消息传来。

　　李煜看着纯色已经在那呵欠连天了，话也说得少了，“先睡吧，我把系统提示开着，有重要的消息我给记下来，明天早上你再看。”

　　纯色这时已是睡眼朦胧强打精神，听到李煜这么说又有些不好意思，看他一直来的态度，显然对这些江湖事件并没有多大的好奇心。“师兄，要不你也去休息吧！”不过眼中的希冀完全出卖了她。

　　李煜好笑地另外取过一张纸放在身边，将信息屏蔽关闭，没一会儿就用毛笔在上面写上一行字，纯色见他神色和平常一般，根本没有丝毫倦意，心中一定，便娇声道了句“师兄，晚安”就跑去睡觉了。

　　李煜不是太才，没有悟出一心两用的能力，每次有系统提示过来都会打扰到它抄书，那些乱七八糟而又没有实质进展的提示实在有些让人厌烦。不过好在现在已经很晚了，大多数的人都去睡觉了，这些杂乱的提示越来越少。

　　若夫乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷者，彼且恶乎待哉！

　　忽然，一条系统提示将李煜一惊，剧情又发生大变化了。

　　系统提示：青城派余沧海成功击杀木峰，获得林震南的感激，林震南以家传《辟邪剑谱》相赠。

　　李煜不由有些感叹，这余沧海明里是为了给儿子报仇才寻上福威镖局，暗里也是心羡《辟邪剑法》，在原作没有做成的事，在这里却是得偿心愿了。可惜这林震南只是系统人物，不然这剑谱的归属看来还是会有下文的。

　　系统提示：华山派查明福威镖局惨案系青城派掌门余沧海背后主使，华山派掌门岳不群号召正道同盟主持正义。

　　就在李煜以为这一事件已经完结的时候，接踵而至的这一提示让他有些意外，岳不群果然还是对《辟邪剑法》穷追猛打啊！李煜眼中一下子就出现两派火拼的场景，为了一己私欲，拼杀的都是无辜的卒子。

　　两个门派的战争轻易是无法决出胜负的，一直到天亮，虽然还不时的会有系统提示过来，但都是些门派的宣言或公告。李煜将桌面上的蜡烛吹灭，挥手散去漂浮的青烟，见纯色睡得正香，便轻手轻脚地收拾一下，推门出去了。

　　清晨的明心峰实在是太让人喜爱了，微湿的空气中漂浮着淡淡的雾气，不时有些动物的鸣叫传来，远处的真武大殿和其他山峰现在都还是静悄悄的，如同一幅漂亮地画卷。

　　李煜走到峰边，拂去竹林中那把椅子上的露水，坐了下去。对于太极心法，李煜总觉得没有修炼的必要，便也没有进入自修的状态，只是静静地看着眼前的风景。

　　“师兄，早！”纯色一边揉着红红的眼睛一边对李煜说道，剩下的手中拿着一套道袍。

　　李煜惊醒过来，时间虽然没多久，但那些雾气已把他浑身湿透了。

　　“啊，师兄，现在越来越热闹了，我好想去看看哦！”纯色看完李煜抄写的经过后，先是鄙视了一下岳不群，接着就是对张翠山的不满，让她错过了精彩的门派对决。

　　李煜却是毫不在意，现在大部分的剧情都还是由系统在主导着，就算是剧情发生了改变，主演依然还是那些成名高手。再加上这次的剧本只是《辟邪剑谱》的出现，作为《葵花宝典》的残篇，《辟邪剑谱》吸引力还算不上多强，真正的高手是没有兴趣去做的。

　　“安心抄书吧，抄完了，应该就能学武功了。”

　　“真的吗？”纯色先是一喜，不过马上小脸一垮，那些书实在是太多了，还不知道得何年何月才能抄完呢！

　　有一点倒是让李煜有些在意，那就是他正在和一些玩家拉开差距，实力上的差距。拿这次的《辟邪剑谱》来说，虽然比不上作为江湖顶级绝学的《葵花宝典》，但也已经是不错的高级武学了，比一般的门派武学更有优势和前途。这次事件一结束，系统就会发布相关的任务，可以通过任务来获得相关秘籍，虽然难度不会比现在低，但总有人会完成的。而且，这只是一个开端，高级江湖武学开放的开端。

　　“啊，这就结束了。”纯色忽然很不满意地说道。

　　李煜丢了一个疑问的眼神过去。

　　“岳不群和余沧海通告江湖，福威镖局被灭门是咎由自取，原因没说。”

　　李煜好笑地看了看纯色，“两个伪君子而已，必定是暗地里达成什么共识了。”

　　“难道是共享《辟邪剑谱》，肯定是。”纯色诡异地一笑，“江湖又要多一个公公了，哈哈。”

　　一切正如李煜预想的一般，在《辟邪剑谱》剧情过去才一天，第二个任务就开启了，这个任务的地点却是有些遥远，蒙古，梅超风，《九阴白骨爪》剧情。这也是一个顶级绝学的残篇，这个剧情所引起的轰动比福威镖局剧情可要轰动多了，《九阴真经》，多少人梦寐以求的功法。

　　李煜倒是有些无奈，纯色又开始了疯狂的跟剧情，李煜便只能一直在她屋里陪着她。每到她扛不住要睡觉了，还得帮她将进展情况一一记录下来。这次的剧情实在是有些漫长，关联到了黄药师、郭靖和全真派，想要改变剧情的难度可是高了太多太多。

　　“师兄，黄药师真的很厉害吗？”

　　李煜点了点头。

　　“师兄，王重阳真的很厉害吗？”

　　李煜继续点头。

　　“师兄，……”

　　李煜习惯性点头，不过在一次点头之后，就听到纯色一声欢呼，“师兄，真的吗，哈哈，好耶！”

　　“你刚才说什么？”李煜不得不停下手中的笔，开口问道。

　　纯色得意地一字一句道，“我说，师兄，陪我下山去玩吧。”

　　“《道德经》一百遍。”就在纯色喜不自禁，李煜苦笑不已的时候，一个威严的声音说道。

　　看着一脸阴沉走进来的张翠山，纯色一下子就傻了。

　　“不要啊，师父，我刚才是和师兄开玩笑的，真的，真的，只是开玩笑的。”纯色说着还猛给李煜使眼色。

　　“是的，是开玩笑的。”李煜低着头说道，手中捏着的毛笔颤个不停。

　　张翠山却不理纯色故作可怜的俏模样，走到李煜旁边，在桌上随手拿了一些书稿，翻了翻，满意地点了点头。“纯阳，继续努力。纯色，你要多学学你师兄，看看你的道法修为，唉！”说着，便离开了，只是在走到门口的时候，他停顿了一下，似乎有什么话想交代，最后只是叹了口气，就离开了。

　　“呜呜呜，师兄，我的手好酸哦！”

　　李煜帮她把纸笔准备好，“抄吧，我现在基本上可以肯定了，抄书和学武功有必然的联系。”

　　纯色无奈地跺了下脚，不情愿地坐到桌边来，慢腾腾抄写起来。

　　“要想早点下山，就快点抄吧！现在这些高级武学不停出现，看来，大剧情也快要到了。”

　　纯色一听到大剧情，一下子就来劲儿了，手中的毛笔不再那么沉重了，挥舞地很是轻便，唰唰唰，不一会儿就抄写了一篇。

　　李煜这纯粹是为了安慰纯色而已，对于系统的大部分东西，他根本就没有概念。只是让他没有想到的是，一个大剧情果然在不久之后就被触发了，而且和他们颇有渊源。

　　“纯阳师兄，五师叔闭关了，交代我把这个交给你。”纯言到明心峰的时候，少见的看到纯色正在专心致志地抄写东西，这可是相当少见的。

　　李煜接过纯言递过来的一个小盒子，盒子很普通没什么特别的地方，他还没有拿稳，就被纯色一把夺了过去，“啪”的一声给直接打开了。

　　“啊。”纯色看清楚盒子中装的东西，一声惊呼。

　　李煜和纯言听到都看了过去，只见盒子中躺着一把钥匙，这是张翠山在书苑里那间小房间的钥匙。

　　“师兄，那里好像有很多秘籍呢！”

　　纯言看着钥匙也是一脸的羡慕，那密室他一直无缘得见，倒也是听说过里面有些什么的。

　　李煜看着钥匙，若有所思，闭关吗？


第四章 谁言道心

　　有些东西虽然得到了，对自己却是毫无益处，即使再有价值，也可以视若无物。李煜懂了张翠山的意思，如果他回不来了，交给武当派，如此而已，所以那把钥匙被他收了起来，没有下峰的意思。纯言在峰上没有这么停留，他很清楚，该是他的最后也不会跑掉的。

　　“师兄，师父闭关了我们怎么办啊，继续抄书吗？”

　　李煜没有回答，直接拿起了桌上的毛笔，意思再明显不过了，最近他又有一些收获。虽然现在没有记忆中那样出现顿悟的情况，但是总总迹象表明，读书虽然不能直接让你习得武功，但是却能提升一些属性，比如说悟性，又比如说对道法的理解，这些也许就是习得武功，尤其是大家门派武功的关键因素。

　　纯色见此，只得豪不情愿地提起纸笔，磨磨蹭蹭地抄写起来。

　　※※※

　　“师兄，陈玄风挂了呢！”纯色忽然说道。

　　这本来就是该有的情节，李煜还记得，那《九阴白骨爪》的秘籍就是被他刻写在自己胸口的。对于陈玄风这个人，李煜倒觉得这人敢爱敢做，算不得小人，只是有些不够聪明。

　　“啊，有人拿到《九阴白骨爪》的秘籍了呢！”

　　李煜思量了一下，这似乎和前一个秘籍差不多，这人多半是没有办法躲过去的，这《九阴白骨爪》的秘籍原本可是陈玄风胸口的皮制成，就算他没有亲手杀死陈玄风，梅超风肯定是不会善罢甘休的。

　　“系统提示：梅超风痛失爱夫，功力爆发，九阴白骨爪修为倍增。”纯色念叨出来的消息马上印证了李煜的猜测。

　　纯色过来抓住李煜的胳膊，“师兄，我觉得这梅超风挺可怜的。”

　　李煜疑惑地看了看她。

　　“她眼睛被人刺瞎啦，丈夫也死了，现在连丈夫的遗物也没办法保留。如果换做是我，我会疯了的。”

　　李煜笑了笑，“放心吧，系统不会让她疯的，这不是提升她的功力了吗？”

　　“啊，江南七怪已经被她杀了四个了。”

　　江南七怪的实力其实在《射雕英雄传》中只能算是三流的，但是对比现在的玩家来说，应该已经算做是高手了，没想到一会儿就被梅超风干掉了几个，差距，果然不是简单的高低之别。

　　“要是能现场观看就好了。”纯色一脸地向往。

　　李煜好笑地说道，“我们一点武功都不会，那梅超风现在可是见人就杀。好好抄书吧，等你抄完了，我们去学梯云纵，就算武功不行，轻功厉害，围观也容易跑掉。”

　　纯色眼中一亮。

　　※※※

　　晚间的明心峰，李煜已经是百看不厌了，柔美的月色下，摇曳的竹林，安静的天与地。

　　系统提示：《九阴白骨爪》剧情结束，梅超风成功保留《九阴白骨爪》秘籍，任务开启失败。

　　实力，才是一切。

　　李煜在熟悉的地方盘膝坐下，很快就进入了空明的境界。双眼虽然直视着眼前的风景，里面却是没有半点神采。和以往有些不同的是，这种空明的状态持续了不到一刻钟就被干扰了。那些乱七八糟的经书词句，好像在这一瞬间被唤醒了，在他的脑海中不停地出现，同时出现的还有太极心法的口诀。

　　系统提示：道心值突破一百万，悟性状态开启，太极心法融合中。

　　系统提示：太极心法融合成功，等级归零，真武太极心法习得，当前等级，一级。

　　终于还是领悟了，而且正如李煜猜想的一样，道心值作为道家门派的特殊属性，有着特殊的用途。作为张三丰最为看重的弟子，张翠山显然是知道这个秘密的，所以才会一直不停让他们抄书。

　　“师兄，早！”纯色带着干燥的道袍站在李煜的背后。

　　李煜睁开眼睛，却没有直接起身，而是对着纯色摇了摇头。

　　“咦，师兄，你怎么和昨天有些不一样了。”纯色很是惊讶地对李煜说道，接着又发现他身上根本就没有露水落下的痕迹，“师兄，你领悟出什么了。”

　　“道心。”李煜说着将昨天的情况告诉了纯色。

　　“怪不得师父老是让我们抄书呢！我决定了，再不偷懒了。”

　　李煜对纯色的决定是一点信任的余地都没有的，只要让她去抄完一本书，马上又会手酸脖子疼的。

　　※※※

　　“当当当”一阵急促的铃声忽然从真武大殿方向传来。

　　“师兄，是门派弟子召集令呢。发生什么事了吗？”

　　李煜往山下望了望，铃声一直没有停，已经有很多身影往真武大殿方向赶去了。他便起身，接过纯色手中的道袍，回去换掉。有的时候，你做一件事情并不是因为它必须做，而是做了会让人安心。

　　李煜和纯色赶到真武大殿的时候，真武大殿前已经被弟子围满了，根本就没办法挤进去。

　　“快看，宋师叔出来了。”

　　这是李煜第一次见到宋远桥，和想想中的形象倒也没有多大区别，沉稳，很有名门弟子的风采。

　　“师父有令，从即日起，武当弟子一周内必须留在山上五天，五天内每日必须参加早课，若有违反者，立即逐出武当。”

　　宋远桥的话还没有落音，下面一下子就躁动起来，这些弟子虽然没有说话讨论，但是脸上的表情已经是表现出了相当大的疑惑。外出参与江湖活动和任务是他们赚取银钱和门派贡献最快的方法，这个命令一出，今后的苦难日子是可想而之了。

　　听到宋远桥的话，李煜心中一动，这个命令显然和他有关。事情不会有这么巧，他昨天道心值突破了一百万，今天门派就对外出下达了限制令。参与早课其实只能增加道心，这个东西对于绝大多数的武当弟子来说都只是一个鸡肋，完全没看出来有什么用。

　　“纯阳，待会随我去见祖师。”宋远桥在宣布完命令后，直直地盯着李煜说道。

　　李煜很确定，这是他和宋远桥第一次见面，但是宋远桥只是略微扫了一眼就将自己找了出了，应该不是巧合。李煜又想起早上纯色说的那句话，他究竟有什么不同了呢？

　　看来，道心值隐藏的东西，还有很多。


第五章 纯阳无极

　　宋远桥高声说了一些话，主要就是解释发布这个新命令的原因，无非就是为了增强道家门派弟子的道法修养，道心是每一名武当弟子不可或缺的属性等等，在李煜听来，都是一些很官方的解释。每天早课增加一百点道心修为，要达到一百万点的临界值，需要一万次，这显然很漫长。

　　就在李煜思考的时候，宋远桥又宣布了一些细节，包括道心值修炼达到二十万点即可不受此次规定的限制，门派增加道心值修炼任务，任务的内容包括经书抄写及道典补全等。听到这里，本来一脸郁闷的弟子们眼中一亮，只要有目标，多少会让人觉得有了熬过去的动力。

　　李煜见事情已经说得差不多了，低声吩咐纯色先自己回明心峰后，便往殿门前挤去。

　　宋远桥看到李煜过来，点了点头，“纯阳，随我来吧！”说完就当先往殿后走去，一路上弟子都恭恭敬敬地行礼后将路让开，李煜很快便跟了过去。

　　宋远桥作为张三丰的大弟子，虽然不能说是武功最为出众的，但在现在来说绝对算的上是一流高手了。没见他怎么动作，几个动身间就走出了十几丈，道袍翻飞，甚是飘逸。李煜没有学习轻功，只能将真武太极心法运起，内气灌注脚底，奋力在后面追赶。

　　张三丰的住处不在真武大殿这边，李煜没有去过，一路上很是经过了几处山峰，心中暗暗记下，等会回来可就剩下他一个人了，别在山里迷路了才是。

　　终于，宋远桥停下了脚步，站立在一个竹篱笆前面。李煜看到眼前的情景，心里微微有些吃惊。

　　“是远桥来了么？”声音洪亮有力，让人不由隐生敬意。说话的老人发须俱白，现在正如普通花农老汉一般，伺弄着一些花花草草。老人头上戴着一顶斗笠，苍白的头发用簪子固定着露了出来，身上穿的一身道袍也是破破烂烂陈旧不堪。

　　宋远桥在篱笆外恭敬行礼，低声应是。李煜也学着见礼，不过又想到，作为徒孙来说，第一次见祖师，跪拜是应该的礼仪。正准备下跪，腿脚已经弯下了，却怎么也跪不下去。

　　“见我就不必多礼了。”老人头也不回地说话。

　　这就是传说中的武当派祖师张三丰么？李煜倒不是笨人，不会以貌取人，不过老人现在的形象多少欠缺了一些高手的形象。不过，这种想法转瞬间就被他抛之脑后了。

　　武当山多雾多雨，虽然今天天气还算可以，但这里并不是峰顶，而是一处比较平坦的低洼。这一路走来，虽然用了内力，李煜的鞋上还是粘了不少的泥土。篱笆内的土地更是如同下了一场小雨一般，湿漉漉的，花花草草下面应该更是泥泞。可是李煜看着老人走出来，浑身打量了个便，那道袍虽然陈旧，上面却是一尘不染，手虽然一直在摆弄植物，却是干燥洁净。李煜能感受到，老人现在并没有运功，身上看不到一丝气场的痕迹。

　　“远桥，你先回去吧！”张三丰将手中的工具放好后，对宋远桥吩咐道。

　　宋远桥又恭恭敬敬地行礼退出，动作自然，毫不急躁，显然是打心底做出的。

　　“你就是翠山的大弟子纯阳么？”张三丰并没有打开竹门让李煜进去，而是在门和他说话。

　　“徒孙正是纯阳。”

　　“不错，不错，道心修为能这么快达到一百万，悟性和耐性都很好，翠山很不错。”李煜心中一愕，这话让他很是熟悉，记忆中那位天阙祖师曾经说过差不多的话，这有什么联系么？

　　李煜依然保持行礼地姿势，等待张三丰的后话。

　　“唔，你是想继续修习纯阳剑法，还是想学太极剑法。”张三丰慢悠悠地说道，声音虽然停留在李煜面前，李煜的眼角却捕捉到了他离开的衣袂。

　　这，依然是记忆中出现的场景。“徒孙想继续修习纯阳剑法。”

　　“哦”，张三丰收回抚摸花枝的手，回头认真打量了一下李煜，“说说。”

　　“徒孙觉得武当心法讲究的就是自然，纯阳剑法虽然比不上太极剑法的高深精妙，但是竟然徒孙已经选择了纯阳剑法，那就得遵循自己的选择。”

　　张三丰听到李煜的回答后，并没有说话，而是继续在花圃中行走。

　　良久，张三丰回到竹篱笆前，手轻轻在篱笆的门上一拂，“我现在想废掉你的真武太极心法，你要是愿意，就进来，不愿意，就离开。”声音甚是平和，李煜心里清楚，这完全是看自己的选择，与其他一切都无关。

　　真武太极心法，对于李煜来说是好不容易领悟出来的，虽然现在等级还低，但是高等级的威力他是清楚地，一下子要废掉，这，很难决定。数个月的抄写，不知道燃尽了多少只蜡烛，不知道写秃了多少枝毛笔，还有那些可以码满几屋子的书稿。一幕幕都在他的脑海中浮现出来。

　　李煜抬头，却对上了张三丰的眼睛，这是一双老人的眼睛，虽然还和年轻人一样闪着精明的光芒，但是眼角的褶皱和不再黑白分明的眼珠，难以掩盖岁月的磨洗。这一眼，虽然没有传达出什么情感，但让李煜下定了决心，坚定地拉开了篱笆门。

　　张三丰在看到他扬手时就转身回屋去了，院落是看不到有人活动过的痕迹。李煜进去的时候，没有再运起真武太极心法，既然已经选择了抛弃，就该彻底一点。于是，院落是多了一串深深的脚印。

　　屋是很普通的茅草屋，屋内是很简陋的摆设。

　　“过来坐下。”张三丰已经摘掉了斗笠。

　　李煜走过去，在蒲团上坐下。就在他臀部挨着坐垫的那一霎那，一双手已经搭上了他的肩背。

　　废功的感受和记忆中一样，在一股内力地牵引上，四肢百骸、五脏六腑中隐藏的气息就统统被吸引住，缓缓地从手背交接处流逝，没有一点痛苦。

　　这种从充实到空乏的感觉很不好受，本来是浑身有劲的身体，转眼间就变得无处借力了一般，软趴趴的。

　　系统提示：真武太极心法不足一级，自动关闭。

　　“沉心静气，什么都不要想。”张三丰在废掉李煜的内功后，手掌并没有离开，低声吩咐了一声。

　　李煜曾经不止一次强迫自己进入那种空明的世界，所以对于张三丰的要求，很是轻易就达成了。

　　真武太极心法追求的是平衡，内气的特性也就很平和，就算是内气外放，表现出来的也是淡淡的白色。忽然，李煜觉得身上一热，一股非常灼热的内气被张三丰催逼了过来，只是眨眼的功夫，就源源不断地在身体四处游走稳固。那种感觉，就如同身体里在燃烧，却并不激烈，只是热热地，暖暖地，并不会让人不适。

　　系统提示：纯阳真气灌注结束，纯阳无极功境界稳固完成。

　　系统提示：纯阳无极功等级转化完成，现等级为二十八级。

　　不多不少，正好了李煜才修炼回来没多久的真武太极心法等级一样。

　　“纯阳剑法配合纯阳无极功，好好练吧！”张三丰说话的声音就和平常一般无二，李煜偷偷瞄了他一眼，半点疲惫的神色都没有。一般传功不是很消耗体力和内力地么？

　　李煜赶紧起身，双腿一弯，得了这等好处，怎么也得跪拜一下，表表敬意。

　　“你回去吧，翠山应该不在武当了，你作为弟子，不要辜负了他。”张三丰终究没有让他跪下去。

　　李煜躬身应下，心中却是微微一震，看来，张翠山的剧情快要开始了。

　　纯阳无极功和真武太极心法区别实在很大，真武太极心法讲究的就是一个悟字，只要你静心去悟道，修习就会比较容易。至于纯阳无极功，武功特性是阳刚，属于大开大阖的，就得经常运功使用才行。

　　出了张三丰的住地，李煜心念一动，脚上立刻就有了淡淡的一圈金色光晕。只要内力等级达到二十级，都可以内力外放的。这回去的路其实还是有些远，这纯阳真气消耗起来不像细水长流的真武太极功，隐隐已经快要消耗殆尽了，而路只走了一半。看来，梯云纵还是得学，光就奔走行路来说，节省的真气足够应付一些意外了。

　　“咔擦”一道光亮的闪光忽然在李煜眼前亮起，本来晴好的天气转眼乌云密布，风也渐渐大了起来，看来是要下雨了，看阵势还不会小。李煜苦笑了一下，纯阳真气在步履间几下就消耗没了，脚下的金色光晕随之消失，脚踏实地的感觉瞬间传来。路还有接近一半，看来一场雨是避不过了。李煜四周看了看，周围尽是些竹子小树和一些大树桩，看来是被伐去做了木材。李煜苦笑，这下连个躲雨的地方都没有。

　　就在李煜郁闷外分，豆大的雨点开始砸下时，一个身影快速地向他奔走过来。

　　一把漂亮的油纸伞，伞下是一个可爱的姑娘。


第六章 江湖恩怨

　　大雨瞬间就将天地缝织了起来，大风却慢慢停歇了，李煜的视线没有受雨线影响分毫。撑着油纸伞的姑娘慢慢走近了，随着面目的显现，李煜一下就被带回了平安镇，是她。女子的容貌没有丝毫改变，白色的衣裳换做了道袍，在冷淡的表情下，显得特别的出尘。

　　李煜第一次见到她是在杭城到武当山的马车上，一路上即使是遇到贼人，近距离接近血腥，她也是半点不受影响。现在想来，这种清静的脾性倒是很适合太极功法。

　　女子见到李煜，脚下一顿，似乎也是觉得雨中的男子有些眼熟。就在李煜准备继续赶路的时候，女子拦住了他，确切的说是挡在了他的面前。女子用那双平静地眼眸缓缓打量了李煜一阵，接着将手中的伞递了过来，而她的身上流转开一层淡淡的白色光晕，她身体周围的大雨都被弹了开去。

　　真武太极心法，李煜一眼就认了出来，看光晕的凝聚度，等级已经在五十级以上了。

　　“谢谢。”李煜没有推辞，将纸伞接了过来，尽管他身上的道袍已经被淋湿了。

　　女子没有接话，如同一般的师兄妹一般，点了点头，便从李煜的身边掠过，轻灵的步伐丝毫不受大雨的影响，等到李煜回头的时候，玲珑的身影已经模糊在雨雾中了。

　　“师兄，你在看什么呢？”

　　李煜不用回头，这才是纯色来了。

　　“师兄，你的伞从哪来的啊！”纯色来的已经够快了，但还是没有雨来的疾。

　　李煜收回眺望的视线，“一位师妹借的，我不认识。”说着看到纯色一脸的失望，心下知道她是特意来接他的，心中一暖。“走吧，我们回去！”

　　纯色一笑，忽然将她手中的伞一移，转眼就挽住了李煜的胳膊，和他挤到了一把伞中。李煜无奈，只得拥住她，这纸伞有些小，两个人显得有些拥挤。

　　※※※

　　下雨天，天色暗得早了许多，纯色早早地就将蜡烛点上了。

　　“师兄，纯言师兄下午过来了一趟。”

　　李煜这时正坐在椅子上调息，“有事？”

　　纯色摇了摇头，走到桌子边铺好纸，准备抄写。“他见你没有回来就走了，不过我瞧他的神色，应该是有事的吧！”

　　“纯色师妹，纯阳师兄回来了吗？”就在纯色话音刚落，一阵敲门声传来，纯言来了。

　　纯言进来后见到李煜在，便过来见了礼，“纯阳师兄，山下有人急着见你，等了好久了。”

　　李煜闻言，收功站了起来，“走吧。”

　　这时候天色暗了，雨似乎下的愈加大了，而且还起了大风，明心峰上的竹林被吹得呜呜乱响。纯言没有打伞，淡淡的白光罩身，雨水不侵。尽管只是普通的太极心法，等级却是不低了。李煜没有逞强，接过纯色递过来的雨伞，便随着纯言往真武大殿而去。

　　面前是位中年人，相貌很是普通，李煜并不认识，对方一开口李煜便确定自己确实没见过他。

　　“请问您就是武当派纯阳道长么？”

　　李煜点了点头，说着亮了亮自己的门派印记，上面刻有自己的道号。

　　来人确认了李煜的身份后，小心翼翼地从背后取下一个包裹，“有人委托我把这个包裹带过来，交待我一定要亲手交到您的手里。”在看到李煜接过包裹后，便告辞离开了，显然只是帮人跑腿类似信差的人。

　　李煜对纯言点了点头，准备离开，“有空多抄抄经书，道心很重要。”

　　纯言本来对道心并不是那么在乎的，宋远桥宣布限定离开命令的时候，他也很是郁闷了一阵。他作为真武大殿的守护者，本来出去的时候就不多，现在恐怕更是难得了，好在他的道心已经有了十多万，离目标已经很近了。不过在听到李煜的话语后，心中一动，连连向李煜道谢。道心，看来确实很重要。

　　李煜推开房门的时候，纯色正在抄写经书。屋内静静，不停跳动地毛笔，摩挲纸张发出的微微响动，和门外的风雨形成鲜明的两个世界。

　　“师兄，回来啦。”纯色见到李煜回来，手中的笔自然地就停下了。她在看到李煜随手放了个包裹在桌上后，好奇心一起，顺手就抓过来打开了。包裹内有一封信，还有一块布，纯色抖开，发现是一面旗子，只有半截，上面可以看出平安二字。

　　李煜接过纯色递过来的信封，打开，抽出信纸。

　　明日午时，平安客栈。

　　字迹很难看，别别扭扭的，没有称呼没有落款，只有这一句话。李煜心中一动，思绪回到了那个雨夜，平安镇的平安客栈，苏韵还有侯三。李煜有些奇怪，就算是侯三的大哥要报仇了，可这和他没有关系啊！不过在看到被斩得只剩半截的客栈旗招，李煜心中一定，明天看来得过去一趟才行。

　　这天晚上，李煜并没有通宵抄书，而且早早就回屋了，在床上调息直到天亮。

　　一夜风雨过去，山上空间更为清新，地面上落满了枯枝树叶。李煜独自下了武当山，在山脚那个镇子里租了辆车，往杭城而去。

　　雨水过后，路面变得甚是泥泞，马车走起来也比平时慢了许多，不过好在起身很早，到达杭城的时候，杭城的早市才刚刚散去，时间上还很充裕。

　　李煜在车马行内等了一刻钟，便坐上了去平安镇的马车，车上人不多，多是些赶完早市的普通人。

　　马车在城门口停住，有兵士过来检查了一下便放行了。就在李煜准备闭目调息一下的时候，马车在车把式的呼喝声中再次停了下来。不一会，门帘被人掀开。

　　李煜看到上来的人，倒没有特别吃惊，黑衣斗笠面纱长剑，正是杭城捕头苏韵，这让他更加确定书信正是因苏韵抓捕侯三而起。

　　苏韵在车厢内扫了一眼，看到坐在里面的李煜，眼神特别打了一下等，接着就随意找了个地方坐下了。

　　杭城到平安镇很近，天气晴好的时候一个时辰左右就能到了，现在路有些不好走，李煜却是在一个时辰后站在了平安镇那座看起来久经风雨的牌楼下来。牌楼旁边正是小六家的平安客栈，只是现在那里只留下了很短的一截布料。

　　苏韵并没有打什么等，下马车后直接就推门进了客栈，门没有锁。

　　“都到齐了，好。”

　　李煜一走进客栈，就听到一个男人说话的声音，声音有些耳熟。等到适应了屋内有些昏的光线后，李煜一怔，说话的那人正是昨天送信到武当的中年人。

　　“我是侯三的大哥，侯三死了，我只能找你们报仇。”中年人的声音很低沉，话语中不带一丝杀气。

　　客栈内算上李煜自己，一共有六个人。小六一家三口正躲在柜台后面，用惊恐的眼神望着中年人，而先一步进来的苏韵，正安安静静地坐在一把椅子上。

　　“出去打。”苏韵忽然开口。

　　“侯三虽然坏，但是罪不至死。苏韵，我听说你是杭城最好的捕快，那就应该知道，侯三最多只能算抢劫。”中年人却不急着出去，只是望着桌子说道。

　　苏韵沉默。

　　中年人抬头看了看她，“我武功没你高，就算拔剑也是输。但是侯三是我兄弟，就算我再无能，这仇也得报。”李煜清楚地看到，他的眼神很是平静。“所以，很抱歉。”

　　李煜就看到中年人手中火光一闪，轻微的嗤嗤声便传了过来，随着中年人的起立，椅子下面堆放的炸药便显露了出来。而躲在柜台后面的三人见状，更是魂飞魄散，小六的父亲用力拉起他身边疲软的女子，推着小六就往门外跑。

　　“没用的，你们跑不过的。”中年人一脸平静地看着惊慌的一家人。

　　苏韵身影一闪，中年人只是看着，根本连躲一下的意思都没有，他倒也清楚，就算是躲，也是无用的。而这时的引线已经烧到椅子下去了，苏韵的剑已经来不及去斩了。

　　剑光一闪，中年人觉得哗啦一声，身体似乎变得有些不一样了，等他低头看去，却是自己软软倒下的躯体。利剑，将他的身体分做了两半。余光中，就要燃尽的引线在鲜血的浇灌中瞬间就熄灭了。中年人遗憾地叹息了一下，却发现自己已经没办法出声了。

　　苏韵甩了甩长剑，收剑入鞘，接着从怀中拿出一块银锭，放在桌子上，“买口棺材，把他好生埋了罢！”说完就不发一语地向门外走去，也不管小六他们听没听见。

　　这一切都发生得太快，从李煜进门到苏韵离开，中间就几句对话。

　　看着眼前的场景，李煜觉得本来淡漠的心里沸腾了。

　　苏韵很残忍，但是这种残忍救下了他们。李煜无法想象苏韵该是经历过了什么，才能如此淡定。而那中年人虽然很可怜，但是这可怜人却又很可恶很可悲。或许，他们本来都是好人，只是可惜，这里却是江湖。

　　李煜忽然懂了一句话，出来混的，都是要还的。中年人欠了兄弟情，所以，他还掉了人生。而他，李煜，从今天起，欠了苏韵一条命。

　　这，或许就是所谓的江湖恩怨，生死原来只在一瞬间。


第七章 风雨如晦

　　江湖传言：武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋。屠龙刀流落海外荒岛，有德者可居之。

　　李煜得到这个提示的时候，心头一震，终于还是来了。当下便不再理会惊魂未定的小六一家，他得尽快赶回武当派。出得平安客栈，早已没有苏韵的踪迹，马车夫正慵懒地靠在车身上。

　　“带我去武当派。”李煜说完便往车厢尾部走去。

　　“不去，不去，一大早起来赶车累死了，不去。”车把式的声音不耐烦地传来过来。

　　李煜笑了笑，走回车把式跟前，见他依然慵懒地靠在那，眼睛依然闭着。李煜从怀中掏出掏出一张银票，在车把式眼前晃了晃。

　　车把式依然没睁眼，只是伸手挥了挥，“今儿说什么也不去，你去找别人吧。”不过眼前的阴影依旧在，不由一脸恼怒地睁开眼，这人好生无礼，哪有强迫做生意的道理。不过他脸上的怒容在看见眼前的物事后瞬间便做了笑脸，这可是一百两银子啊，接着一把就抓了过来。“大爷，您说去哪就去哪！”

　　车把式说着似乎又觉得态度不够热情，从车座上一下跳了下来，点头哈腰地将李煜引到车厢内坐好。

　　“武当山脚下，越快越好！”李煜吩咐完就闭目在车厢内运起纯阳无极心法，自修起来。

　　“驾！”车把式高喝一声，声音中很是兴奋。

　　一路上很是平静，因为白天的日晒，本来泥泞的道路现在好走多了，马车不甚颠簸。一个时辰后，马车停了下来，李煜清楚，到杭城了。不一会，李煜就看到车帘被人挑起了一个角。兵丁见车厢内只有一个身穿道袍、闭目养神的年轻人，便直接放行了。这真气运用还真是巧妙，运于眼，闭目可识物。

　　一路上穿街过巷，杭州城的白天还是很热闹的，马车的速度倒也快不起来。在离开杭城的时候，又有兵丁过来检查了一下。

　　就在马车准备扬鞭出发的时候，马车忽然一震，然后便彻底停了下了。

　　“各位大侠，这车有客人包了，还请各位另寻别车吧！”车把式的声音中满是小心翼翼的味道。

　　“我们是武当弟子，急着回门派，还请车把式通融一下。”答话之人中气十足，虽然声音洪亮，却没有丝毫跋扈的意思，李煜听着有些耳熟。

　　李煜急着回去，不想继续耽搁下去，“让他们上来。”

　　车把式听到李煜说话，本来提着的心思这才落回了心窝，他可是惹不起这些刀头舔血的江湖人物。

　　“啊，是纯阳师兄。”

　　李煜睁开眼睛一看，真是巧，当先上来之人，竟然是纯武。接着又上来了几个人，李煜都不认识，这些同门都和他打了招呼，便自寻座位坐下。就在李煜准备继续自修的时候，一个俊美的脸孔钻了上来。

　　“哼。”来人看了李煜一眼，也不招呼一下，直接就在车门边坐了下来，这人，在李煜的记忆中叫纯虚。

　　“纯阳师兄，这位是纯虚师兄，是宋师伯座下亲传弟子。”纯武一脸歉意地介绍道，李煜点了点头。

　　“啪”的一声马鞭声响起，马车向武当山方向疾奔而去。

　　这群人看来是以纯虚为首的，那些武当弟子见他坐在门边，一句话也不说，便都不敢出声。李煜自然是没有和他们说话的兴趣，车厢内虽然坐了好几个人，却很是安静，很压抑的安静。

　　不过，有些时候，安静就是被拿到打破的。尤其是在刚刚发生了一件大事的时候，作为身处其中的江湖人，不讨论一下显然是让人不痛快的。所以，车厢内先是有两人在那咬耳朵，不一会就演变成一群人高声讨论了。

　　“师兄，拿到屠龙刀真的可以号令天下吗？”

　　问话人的声音还没有落下，车厢内就响起了一阵哄笑，“师弟啊，那只是在形容屠龙刀的厉害罢了。要是你得到了，那还不如换把菜刀呢！”纯武一边笑着，一边说道。

　　“为什么，屠龙刀比菜刀可是厉害多了啊？”

　　这次勿须纯武答复，一个声音抢着说道，“屠龙刀是比菜刀厉害，可是，你得先留下小命学其中的武功才行啊！”，说完又接着说，“怀璧其罪的道理你该懂吧！”

　　那个弟子听完便沉默了，李煜仔细看了看他，很年轻，才十四、五岁。

　　“听说五师叔下山去了。”

　　“那金毛狮王谢逊是他的义兄嘛！”

　　“哼，这次恐怕是回不来了。”

　　李煜睁眼盯着纯虚，心中有些明悟了，看来记忆中发生的事情，依然会发生，只是经过和场景都会有些不同而已。

　　看着李煜身上忽然包裹上了一层金色的光晕，车厢内的武当弟子忽然一阵惊呼。武当派的代表内功太极功的外放光晕为白色，等级有低到高，颜色从淡到浓，这还是第一次见到金色的。不过，却没有人怀疑李煜武当弟子的身份。目前还没有听说江湖武功有内功心法的，李煜展现的看来也是武功内功，只是他们都不认识而已。

　　李煜内功外放，将一股内力集成线朝纯虚源源不断地送去。纯虚本来看到他展露的内功，心中就已是惊愕万分，这，不是说他只是呆在明心峰上抄书么，怎么会？还没反应过来，就感觉到面目一滞，一股强大的迫力向他迎面扑来，接着看到李煜冷冷地盯着他，心知是惹恼他了。

　　虽然纯阳无极功对真气的消耗极快，但是表现出来的刚猛威力，只要敌人不多，完全可以弥补这个缺点。李煜见纯虚身上转眼间就出现了一圈淡淡的白色光晕，嘴角轻轻一笑，只是太极心法。车厢内众人这时都回过神来了，不过拼斗的两位都是师兄，都不好出面阻止，纯武两边各看了一下，也放弃了阻拦的想法。

　　李煜身上的光晕愈见鲜艳，而纯虚身上的光晕在鲜艳了一会儿之后就渐渐淡了，显然是后继无力了。众人眼中的表情已经只有震撼了，李煜的功力深浅他们不清楚，纯虚的武功他们都是非常敬佩的。

　　就在纯虚身上的光晕破碎的那一霎那，李煜伸手一挥，切换了和他的联系，不再去看急促喘息不止的纯虚，自顾自地运气调息起来。纯虚却是暗暗咬了咬牙，让他在众位师弟面前丢脸，他很恼火。

　　“诸位大侠，武当山到了。”

　　随着车把式的喊声，车厢内才有了一些动静，纯虚用眼色扫了身边的师弟一眼，和他很是熟悉的那两位弟子了然地将他搀扶了下去。纯武和其他弟子起身的时候，齐声想李煜道了个谢，李煜闭目未搭理。

　　※※※

　　“师兄。”纯色看到李煜回来，本来一脸焦急的她脸上一松，她以为李煜一个人去冰火岛了。

　　李煜回到屋内，“门派内有什么动静。”

　　“没有动静，纯言师兄过来过，见你不在就离开了。师兄，师……”

　　李煜清楚纯色想问什么，点了点头，给了她一个确定的答案。

　　“我们该怎么办？”

　　“尽心吧！”李煜叹息了一声，虽然他和张翠山之间接触比较少，一来张翠山是他的师父，二来有了张三丰的吩咐，想不尽心也是不行的。

　　“可是……”

　　李煜摇了摇头，“今天早点休息吧！”说完就出门回自己屋里去。

　　系统在出了那个提示之后就没有新的消息来了，显然，剧情还没有被正式触发。李煜梳理了一下小说中的情节，尽管现在的情形已经偏离了书中的描述，人物的处境也是有了区别，但是宿命综归是不会变的，应该是。

　　张翠山，会死。而他，此去也是生死难言。

　　“纯阳师兄。”李煜没有关门的习惯，纯言直接就走了进来。

　　李煜散去自修状态，“可是祖师有什么吩咐？”

　　纯言点了点头，“祖师吩咐，尽心即可，如果事无可为，保住希望。”

　　希望，李煜没想到张三丰会做了怎么一个抉择，看来，对于他最喜欢的弟子，他已经理解到骨子里去了。所谓的希望，想来就是张无忌，看来这个剧情中张无忌会是孩童状态。

　　李煜思量了一下，本来，这张无忌应该是剧情中最安全的角色，可惜这里不是书里的世界，多了许多许多的意外源头，作为系统人物，张三丰算是看得比较透彻的人了，又或许，他并不是系统人物。在那个混乱的情况下，他可能连接触到张无忌的机会都没有。即没有救下张翠山，又没有救成张无忌，这张三丰到时候会如何处理自己呢？

　　等到李煜从思绪中回过神来的时候，纯言已经离开，而门外早已暗了下来，才晴了一天的天气又翻脸了，竹影摇曳中，细雨如丝。

　　纯色忽然出现在李煜的门前，“师兄，明天我一定要去。”说着也不等李煜的答复，就回屋去了。

　　看来，她也是看穿了自己的打算，李煜苦笑了一下。

　　细雨本来是无声的，李煜却觉得门外很闹，很闹。


第八章 初露锋芒

　　夜雨被没有让某些事情推迟，第二天凌晨，李煜就接到提示。

　　系统提示：冰火岛被神秘人物发现，沿海各港口船行均已得到海航图，现在可自行雇船前往。冰火岛凶险万分，若无实力，勿往。

　　之前出现系统提示，都只会对事情进行公布，这次却是意外的加上了警告。看来，冰火岛剧情，可能会有意想不到的情况发生。

　　“师兄，现在就出发么？”李煜推开房门的时候，一眼就看到了衣装整齐等在门口的纯色，而这时的门外，天色只是微微亮而已。纯色一脸的笑意，紧紧盯着李煜的眼神中有着看破事情的得意。

　　李煜摸了摸鼻子，口中轻轻“唔”了一声，其实他本来就没准备甩掉纯色，要是她一个人偷偷跟着倒会更麻烦。

　　李煜回屋提起很久没有拿起的长剑，关上房门，和纯色一起往真武大殿走去。武当派和这次剧情的牵连甚大，许多武当弟子得到特许可以参加，前提就是太极心法达到五十级以上。作为武当派的基础内功，五十级便可以达到真气外放，在一定程度上有了自保的能力。

　　远远地，便能看到真武大殿前人头攒动，虽然此行凶险系数很高，但是也就意味着报酬的丰厚程度也不只是一般的丰厚。有许多弟子已经三五成群地往峰下去了，这次参与的都只是纯字辈弟子，门派也没有组织的打算，可以自由行动。至于有没有得到长辈的嘱咐，李煜相信肯定是有的。

　　“纯阳师兄，我们一起走吧！”

　　李煜和纯色才走近真武大殿，便看到纯言早已等候在那了，看到二人便直接迎了过来，他身后还跟着几名弟子，李煜对其中两位有些眼熟，却是不大记得他们的名字了。

　　“嘻嘻，好啊，一起去多热闹啊！”纯色许是担心李煜开口拒绝，抢先应了下来。一群人一起走，互相也有个照应，再说别人看起来也有威风一点啊！

　　纯言见到李煜轻轻点了点头，这才招呼着身后的弟子一起往山下走去。

　　在武当山脚的镇子里租了辆马车，直奔杭城而去，杭城虽然不是港口，但离武当山最近的海港就在杭城东边不远。

　　一路上李煜习惯性地进行自修，淡淡的金色光晕如水中的涟漪一般，看着很是绚烂。一众弟子早已是听说过这位纯阳师兄，尤其是他独特的内功心法。在经过开始的惊奇后，随着时间的流逝也就慢慢习惯了，开始闲聊起江湖传闻来，无非是一些年轻高手、江湖绝学什么的。李煜对此是毫无兴致，纯色在一边听得倒也津津有味，也没去打扰李煜。

　　马车在路过杭城的时候等了好一会儿，原因却是去东海港的江湖人实在太多，一溜的马车在杭州城门外排起了长龙。在马车上干等着太过无聊，大家便商量先进城去休息一下，等马车顺利出城了再去会合。

　　“师兄，人比上次来的时候多了好多呢！”李煜知道纯色说的是杭城灯会的事，虽然和记忆中的情形有些不同，不过想来也是差不多的。

　　城里来来往往的都是些江湖人物，兵器很是醒目地悬挂在腰间或是背在背上。几人一起说话也是粗声粗气，生怕别人听不到一般。不过更多的人都是骑着马，在街上不做停留，直接往去往东海港方向的城门而去。

　　“师兄，早知道我们也骑马了，又方便又威风。”纯色看着那些骑马的人，眼中满是羡慕。

　　“现在市面上根本就买不到马了，能雇到马车已经很幸运了呢！”一旁有弟子出声说道，又指着一些满头大汗却也未在城中多做停留的江湖人，神情很是得意，看来这马车应该是他抢先雇到的。

　　众人在城中转了一圈，发现根本就找不到还有空位的茶楼或是酒肆，无奈只得作罢，好在留在车上的弟子这时找到了他们，说是可以继续上路了，这才一起出城。

　　杭城到东海港的距离虽然很近，但也得接近二个时辰，李煜在车上一直自修，却是经常能听到路边传来的打斗声，愈是接近东海港，发生打斗的情景越频繁。

　　只有不到半个时辰路的时候，李煜忽然睁眼说道，“小心戒备，有人找麻烦来了。”

　　李煜的话声未落，马车就在车把式一声急促的呼哨中陡然停了下来。

　　“围起来。”车外有人高喝了一声，接着便是一堆脚步声越走越近，兵刃离鞘的铿锵声也此起彼伏。

　　“在下武当派纯言，车上都是在下同门，不知各位有何指教。”纯言独自下车问询道，声音沉稳，没有半点紧张。

　　李煜虽然人在车内，却是早已知晓外面的情况，拦路的敌人一共有十二名，兵器大多数是刀，和李煜以前在门派试练中见到的有些像。

　　“哼，冰火岛太过危险，为了诸位的安全，还是乖乖回去吧！”说话之人语气蛮横，完全是在下命令，显然没有将纯言口中的武当派放在眼里。

　　“嘿嘿，武当派的软脚虾也好意思去冰火岛，我看还是回去读你们的经书修你们的仙去吧，哈哈哈哈。”接着又有人高声笑道。

　　车厢内诸位武当弟子都是心中怒意丛生，侮辱个人倒在其次，诋毁门派就如同在扇自己的耳光一般，说什么也要去拼个你死我活，纷纷下车而去。一阵长剑出鞘的轻吟，显然是武当弟子拔剑相向了。

　　“哟呵，竟然有胆子对爷们拔剑，找死。”

　　叮叮当当的兵器碰撞声传了出来，纯色走到车尾掀开车帘看了看，两方人已经打在了一起。“呀，是血刀门的。”纯色惊呼一声，外面那些人用的就是血刀门的血刀刀法。血刀门的门派武学并不多，但好在容易速成，看那些人刀刃上都带着些淡淡的红光，显然血刀刀法至少都在五十级以上了。

　　武当派之所以容易被人欺负，一个最大的原因就是武功提升实在太慢，同样级别的武学，别的门派只需要一两年便会小有所成，武当派的却只是刚刚入门，武当派升级武学需要的贡献点是别派的好几倍，尤其是那些外攻武学。

　　武当派众人太极心法都到了五十级，淡淡的真气笼罩下，一时半刻倒不至于落败。虽然武当内功绵长循环不绝，但当消耗大过恢复的话，迟早只能是落败。而反观那群血刀弟子，招式狠戾老道，红色刀光层出不穷，越战越猛，再加上人数上的优势，取胜只是时间问题。

　　“啊，师兄，有人支撑不住了。”纯色忽然放下门帘，跑到李煜身边焦急地说道。

　　李煜睁眼看了她一眼，笑了笑。

　　“师兄你还笑，纯言师兄他们就要败啦。”

　　李煜又观察了一阵，车外有几名武当弟子身上的光晕已经稀薄到接近消失了，而一些血刀弟子也开始气息不平了。心知可以上场，便提起身边的长剑，挑开门帘跳了下去。

　　几名血刀弟子见车厢内还有人，当下便分了三个人迎了上来，看来是打算尽快解决这人了。

　　李煜伸手拔剑出鞘，听着剑刃在剑鞘中滑膛而出的轻吟声，本来有一点紧张的心神慢慢沉静了下来。纯阳无极心法瞬时全开，金色光晕缓缓将他的身影笼罩起来。

　　那几位快步迎上来的弟子脚步同时一顿，心中有些讶异，之前好像没听说武当派的内功外放有金色的。

　　李煜的身法很普通，就那么慢慢地向三名血刀弟子走去，手中长剑也是随意地提在手中，看起来完全是破绽百出。三名血刀弟子心中一喜，这人虽然内功独特，但却是个新手，当下同时凝气于刀刃，挥刀朝李煜砍去。

　　“锵锵锵”一阵清脆的金属撞击声，三名血刀弟子满心以为三刀一齐下去，就算是张三丰当面，怕是也不敢硬接的。可惜，想法总是好的，而结果往往都会出人意料。手中钢刀就如同砍在了钢板上了一般，巨大的反弹力让他们虎口一麻，有一人更是钢刀脱手而出。

　　李煜很轻松地一人刺了一剑，让他们没有办法再次参与到打斗中来。接着继续提着剑，往混战中走去。

　　“好，师兄。”纯色这时欢叫一声，李煜眨眼间就击败了三名敌人，让她很是高兴。

　　这边三人的惨叫和纯色欢呼一下子将交战双方的视线吸引了过来，那群血刀弟子更是一脸惊疑地看着慢慢接近的李煜。

　　也许是李煜全力催发的纯阳无极功法起到了震撼的作用，交战的双方一下子就分了开来。武当众人一脸感激地退回了马车周围。

　　“不行，得加快速度了。”这真气罩对真气的消耗实在太过巨大，李煜必须独战速决。

　　李煜笔直走到血刀门弟子面前，一句话不说，直接挥剑朝一名弟子刺去，可惜被他及时挥刀挡开了，纯阳剑法修炼不够的弱点显现出来。

　　“一起上，剁了他。”一声大喊让李煜心中一喜，胜败在此可分了。


第九章 冰火在望

　　一群血刀弟子立即向李煜围攻了过来，至少五六人的刀尖上泛起了红光，虽然较之前已经是淡了许多，但声势很是可观。李煜全力催发纯阳无极心法，笼罩在他身上的金色气罩愈见浓郁。眨眼间，红色的刀光跳舞着落到了金色气罩上，“锵锵锵锵”一连串的金属撞击声瞬间传出。

　　纯色已经从车上下来了，被纯言他们围在中间，看到十余人一齐攻向李煜，顿时惊叫了一声，又担心被李煜听到会分心，连忙用手捂住了小嘴。

　　一众血刀弟子眼见手中的钢刀直接命中目标，顿时眼中神色一松，这么多人一起用力，这名古怪的武当弟子必死无疑。心中念头还没做定，手中忽然一震，从刀柄上传来了一股巨力，虎口上接着一麻，手上顿时没了知觉，任钢刀脱手而去。

　　一切发生的太快，纯色才见到一堆钢刀直奔李煜而去，接着就看到那些血刀弟子纷纷脱刀败退，有几个甚至还吐了一大口血萎顿在地，心中顿时一喜，师兄赢了。

　　李煜身上的金色气罩在被围攻后，变淡了一些，不过他提着剑缓步而行的样子给那些血刀弟子深深的震撼，还有绝对差距产生的失落感。

　　“滚。”李煜忽然停下脚步，回剑入鞘，气定神闲地对那些血刀弟子喝道。

　　听到李煜的话，接着又看了看马车周围蠢蠢欲动的武当弟子，这些血刀弟子再也顾不得颜面威风，连场面话也没有丢一句，直接搀扶起无力行走的弟子，转瞬消失在众人面前。

　　看到那些血刀弟子的身影已经看不见了，李煜这才心头一松，时间刚刚好。忽然，他觉得身子一轻无力地往面前地上倒去，好在及时地将手中的剑鞘插在地上，这才止住了身形，而身上的金色气罩也在瞬间崩溃消散。李煜的纯阳无极心法等级并不高，虽然一直没有停止自修，但现在依然没有达到五十级。虽然可以勉强外放真气，但真气消耗量会成倍增加。如果那些血刀弟子继续坚持一会，或是采用车轮战法，今天怕是难以善了了。

　　纯色一直盯着李煜，本来见他以一当十、威风八面，那些血刀弟子都是灰溜溜跑掉了，让她很是高兴。谁知道才一眨眼，李煜就身形不稳，真气消散，一副受了重伤的模样，顿时惊呼着跑了过去。

　　纯言等武当弟子也一直在关注李煜，看到李煜以剑柱地，正准备过去看看情况的时候，眼前身影一闪，一个娇俏的身影竟然先他们一步，站在了李煜身边。“纯色师妹轻功竟然这么厉害。”纯言低声嘀咕了一下。

　　“师兄，你怎么样了。呜呜呜！”纯色抓着李煜的手臂问道，完全没有注意到李煜眼中闪过的一丝无奈，这丫头手劲好大！

　　纯色见李煜闭口不说话，更是着急，梨花带雨的样子甚是惹人可怜。

　　“纯色师妹，纯阳师兄只是真气耗尽了，休息一下就好了。”纯言给李煜简单检查了一下说道。

　　车把式见这边架已经打完了，陪着笑脸和众人打了招呼，问询是否接着赶路，纯言正准备摇头吩咐，手却被李煜一把抓住，李煜摇了摇头。

　　重新回到车厢内，李煜依然和纯色坐在最里面。那些武当弟子看着李煜的眼神中，除了感激就只有崇拜了。不仅接下了十多名血刀弟子的围攻，还将他们的兵器震落，内功修为令人折服，同时也让这些弟子对李煜修习的内功更加好奇了。看来这次回山后，可能要掀起修炼内功的热潮了。

　　接下来的路上倒是很安静，李煜再也没有听到打斗声。在李煜看来，这些门派弟子的行为有些可笑。在现在后辈弟子武功普遍不高的情况下，即使前往冰火岛的人再多，也没有几人会是谢逊或其他系统高手的对手，参与的人数多或者少根本就没影响。

　　车把式一声高呼，“各位大侠，东海港到了。”声音中很是高兴。这一路走来，他在车外，自然能经常看到打斗厮杀的场景，一路上没有少心惊肉跳过。赚到银子没命花也是白瞎，这下总算是安全到达了。

　　东海港虽然名字中占了一个港字，但规模却连一个镇子都不如。唯一的娱乐建筑就是酒家，门口吊个简单的旗子，座椅不够，许多江湖人都是提个酒瓶站那喝着。东海港的船行就在这酒家对面，有些让意外的是，船行周围虽然有些人在观望，但真正进去雇船的人倒是少之又少。

　　“一千两，雇船费用。”纯言进去问过之后，这才知道为什么进去的人如此之少了。

　　李煜从来就不担心银子的问题，纯色虽然有些心疼，还是掏出了银票递给了纯言。

　　纯言再次往船行内走去，才走到门前，本来懒散地坐在门边的两人忽然站起来挡住了他，看着先他一步进去的少林弟子，纯言疑惑地看着挡住他的两个人。

　　“是星宿派的。”纯色看了一眼他们的衣饰，小声对李煜说道。

　　星宿派源自逍遥派，化功大法闻名江湖，“星宿老仙，法力无边”的口号也是人尽皆知。可惜学习化功大法的前提是阿谀等级达到惊人的一百万点，要知道一天就算是不停地叫喊口号也只能得到一千点。好在星宿派除了化功大法这种高级货外，还有种类繁多的毒术可以学习。星宿派的弟子一个最大的特色就是腰带上悬挂的毒鼎，和唐门的毒囊很好区分。

　　李煜看到纯言和两名星宿弟子沟通了一下，最后却是一脸无奈的望过来，看来沟通失败，摆明了欺负武当派，只能走了过去。麻烦既然摆脱不掉，那就尽快解决吧！

　　两名星宿弟子见又有一名武当弟子走了过来，手伸向了腰间，一层淡淡黑雾瞬间将他们的手包裹住，而他们的脸色在那一瞬间也是忽然一暗，如同中了顶级剧毒一般。

　　李煜从纯言手中接过银票，看也不看两名星宿派弟子，身形一震，淡淡的金色光晕缓缓凝结。对付毒功，目前最为有效的就是真气外放进行防御，然后伺机反击，当然对内功的深浅有些要求就是。

　　两名星宿弟子不再迟疑，手从毒鼎中抽出，扬手就朝李煜甩来。李煜看了一眼，却是两支毒镖，看来这两人毒攻也算不上多厉害，还需要借助锐利的器物见血。李煜根本就没有拔剑的意思，任那两枚毒镖打在了自己的真气罩上。“哐当”两声，毒镖弹开掉落地上的声音很是响亮，两名星宿弟子心中一惊。刚才的毒镖上还附上了一些独家真气，只要不是遇到气场高手，绝对硬接不下来。

　　李煜弯腰捡起地上的毒镖，看着无语的两名星宿弟子，漫步往船行内走去。两名星宿弟子对了一下眼，没听说过武当后背中出现气场高手了啊！而且这金色的真气也是第一次看见，当下便不再守在船行门口，离开了。

　　※※※

　　今天天气晴好，蔚蓝的天空倒影在海面上，一些不知道名字的海鸟鸣叫着，正适合出海。

　　众人在唯一的那家酒家补充了一下干娘和淡水，便去海边寻找自己雇佣的船只了。李煜在船行中早已打听好了船停靠的位置，很轻易就找到了。船长在仔细查看过李煜递过来的文书后，一脸恭敬地将他们招呼上船，能在今天雇船出海的都是有钱人，他都得罪不起。

　　这船很大，装点的也很华丽，帆已升好，随时可以开船。众人上船之后，船长一声令下，在一些船夫的忙碌中，船缓缓地朝大海中驶去。

　　纯色上船之前还很是兴奋，可是船才一开动，就开始无精打采起来，坐在板凳上动也不敢动。李煜走到她身后，伸掌送去一股真气，纯色的脸色才好了许多。

　　航行在海上的时间是很无聊的，和陆地上随时变换的环境不同，随时随地都是一种颜色，久了自然就看腻了。不过好在这船能活动的空间挺大，再加上一直都是在浅海中行驶，趴在船舷上可以清楚地看到海底的情景，能打发一下时候。

　　“师兄，快看，那是什么？”纯色一脸慵懒地靠在李煜的身上，忽然指着一边说道。

　　李煜扭头去看，只见一个黑色的物体正在海面上漂浮，等飘进了一看，竟然是一些木板。

　　“海面上有人，快救人啦！”一个船夫忽然大叫，指着纯色发现的黑影直嚷。一般来说，出海要是遇到有人落难，那是必须得救的。这里不比陆地，不救就是死。很快，在船长的指挥下，很快靠近了那艘毁坏的船只。

　　“咦，怎么是外国人。”第一位落难者很快被拉了上来，当看清他的容貌后才发现，竟然是一名碧眼的外国人。紧接着又被拉上来了三个人，都是外国人。

　　李煜有些疑惑，这里还只是本朝的近海，怎么会有外国人在这里落难呢？


第十章 天冰地火

　　纯言和船长商量了一下，先送他们去冰火岛，这些外国人等回航时带回东海港去。几名船夫检查了一下这些外国人，没有一点外伤，不过倒是发现他们随身都携带有一把精致的弯刀，不像是普通人。

　　出海一个多时辰后，视线中出现了一些岛礁，纯色顿时大呼小叫起来。

　　“师兄，我们就要到冰火岛了么？”

　　李煜摇摇头，看了看纯言。

　　纯言顿时会意，“还没有呢，冰火岛上终年冰雪，这里可不像呢！”

　　纯色闻言撇了撇嘴，这颠颠簸簸的感觉实在让他提不起劲来，看来是白欢喜了。

　　又过了约莫一刻钟，船外一直出现的岛礁慢慢也没有了，又恢复到了到处都是海水的环境，纯色只能靠在李煜的身边，看着蔚蓝的天空发呆。

　　“啊，师兄快看，前面有大雾呢！”

　　李煜睁开眼一看，果不其然，就在船航行的前方，出现了浓烈的大雾。可是有些奇怪的是，大雾只停留在那里，没有扩散的痕迹，就如同一堵无形的墙一般。船只在船长的命令下直奔大雾而去。

　　就在船要进入大雾的那一霎那，船上发出了“呛”的一声轻响，似乎是利刃离鞘的声音。这船上都是自己人，怎么会有人在这时拔刀呢，而且连李煜都没有感觉到不对劲的地方。那四个外国人，只可能是他们了。

　　船在这时缓缓驶入了大雾中，入眼皆是白茫茫的一片，让人找不到方向。除了船划过水面的轻响外，这个空间很是安静。李煜将剑拿到手中，身上金色光晕一闪，纯阳无极心法全力运行起来。

　　“憋懂。”就在李煜身上金色气罩刚刚将他包裹起来的时候，一个声音在他耳边响起。说话人的发音有些奇怪，说出来的汉语连一半小孩子都不如，很是生涩。果然是他们。

　　李煜感觉到背后有利刃近身的刺寒，而全力激发的真气罩眨眼间就烟消云散了。这些人到底是什么来头，武功实在高的离谱。

　　“师兄。”纯色忽然叫嚷了一声，声音中虽然有些急，但不带丝毫紧张的感情，看来她安然无恙。而纯言他们到现在依然寸语未发，应该都被制住了。

　　李煜轻声应了一声，“别动，马上就穿过去了。”他发现雾已经越来越淡了，而船只的情形也隐约可以看到了。纯言和一众武当弟子聚拢在一起，两名手执弯刀的外国人看着他们。而纯色的身边也有一名外国人，只是奇怪的是他依然躺睡在甲板上，似乎一直没有醒来。

　　随着眼前的雾层越来越淡，船只缓缓驶出了迷雾，眼前顿时豁然开朗，蔚蓝的天空和海水竟然让人有种亲切的感觉。

　　“放开我师兄。”纯色忽然一把抓住地上的那名外国人，掐住那人脖子对李煜身后喊道。

　　李煜觉得背后的刀尖稍微往后面抽了抽，“泥门是森么人？”生涩的汉语依然有些怪异。

　　“呸，如果不是我们，你们早就淹死在海水中，忘恩负义。快放了我师兄，不然……”纯色的手中一重，那名昏迷的外国人一下子就被掐醒了，咳嗽个不停。

　　这时船长和船夫们也发现了甲板上的变故，都一脸害怕地看着，不敢近前。

　　“这些蕃国人怎么动刀子啦！”

　　“唉，早知道他们是坏人就不该救他们。”

　　“小声点，别让他们听见了。”

　　这些船夫见到刀剑兵器便不敢上前，只能远远看着低声讨论，俱是一脸后悔的神色。

　　忽然，看着纯言他们的两人中有人向李煜背后叽里咕噜说了几句话，接着李煜便感觉到抵在背后的刀刃已经远离了，而看着纯言他们的两名外国人也退到了一边。

　　纯色听到这些人说了一些她听不懂的话后，就收刀退开了，顿时将手中的脖子一丢，直奔李煜而来。“师兄，你没事吧！”

　　李煜摇了摇头，之前将他制住的外国人也过去和其他人汇合了。中年人，有胡子，李煜暗暗记下。这些外国人聚到一起后，嘀嘀咕咕说了一阵，李煜一句也没听懂。接着就看到他们一脸抱歉的看着李煜，显然是已经猜到了事情的经过。李煜特意看了一眼那位被纯色抓住的倒霉外国人，他正一脸后怕地看着纯色。

　　“歇歇。窝门抱歉！”这夹生的汉语听起来实在有些不顺耳。

　　李煜见误会解除，重新坐下继续自修起来，而纯色又一副提不起劲来地靠在李煜身上。

　　纯言倒是很佩服这些人，只是一瞬间，自己和周围的师兄弟便没法动弹了，一丝被点穴的感觉都没感受到。见李煜旁若无人地修炼，那些外国人很是尴尬地站在那里，便过去招呼他们坐下来。

　　“咦，师兄，你感觉到没有，温度降低了诶。”纯色忽然拉着李煜的袖子说道。

　　李煜微微点了点头，他早就发现了，从过了迷雾之后，船只一路过来，这温度也是降了一路。现在正是夏天温度很高，现在却能感觉到一丝凉爽了。

　　“什么，你们也是去冰火岛的。”纯言忽然高声说道，那几位外国人齐声点头。“你们去做什么。”

　　那几位外国人互相看了看，“有规矩，不能说。”许是和纯言聊了几句，那位懂汉语的外国人这次说话吐字清楚多了。

　　李煜心头忽然一动，这些外国人忽然让他想起了一个门派，一个还没有出现的门派。“问问他们从哪里来。”李煜低声对纯色说道。

　　“波斯。”对于自己的来历，这些外国人倒没有隐瞒。

　　李煜确定了这些人的身份，怪不得武功这么高明，只是有些奇怪的是，现在中土明教虽然已经传入了，但张无忌和明教还没有产生瓜葛，这些人应该不是在现在前往冰火岛的。不过之前系统就提示过，冰火岛危险系数非常高，这些波斯明教的传教使的出现应该就是其中的一个变数。

　　“师兄。”纯色忽然抱住李煜的手臂，李煜能感觉到她的身体有些微微颤抖，接着看到纯言他们说话时吐出的雾气，明白温度已经降到了零度以下了。李煜握住纯色的手，一片冰凉，暗暗将一股暖暖的纯阳真气渡了过去。

　　“呀，师兄快看，那是什么。”

　　李煜顺着纯色的手指看去，只见远远地海面上有一团黑影，运功于目，这才看清原来是一座小型冰山。

　　“是冰山。”

　　纯色一脸好奇地看着白茫茫的海面，船舷外时不时可以看到破碎的浮冰。纯言说过，冰火岛周围常年冰雪，看来冰火岛就要到了。接下来，温度依然在不停地下降，而船外不远处随处可以见到冰面和小型冰山，船就如同在冰上滑行一般。纯色还特意跑到船舷边看了看，船行走的水道上连薄冰都没有，和那固定的迷雾一般，很是古怪。不过看了一会儿，她就哈着热气跑回李煜身边，现在这温度实在有些太低了。

　　“各位大侠，冰火岛就要到了。”船长忽然走过来说道。

　　纯色闻言只是面上一缓，终于要靠岸了。

　　李煜牵着纯色的手朝船头走去，纯言他们见状便一起动身，围拢在船头。视线中，已经能清晰地看到一座孤零零的小岛了，隐隐有一阵奇怪的声响传来。

　　“师兄，前面有好多船呢！”李煜看着那些围着冰火岛的船只，有些疑惑，那些船只离冰火岛都还有些距离，并没有靠岸。“为什么他们不靠岸呢？”纯色也发现了那奇怪的场景，说着还看了看纯言，纯言摇了摇头，他也不明白。

　　“岛上马上会发生地震。”声音从背后传来。

　　李煜回头看了看说话的波斯人，还没来得及问话，只觉得脚下忽然一颤，船身也是摇晃个不停，而旁边的海面上还很安静。

　　“开始了。”波斯人忽然大喝一声，双脚齐齐在甲板上一跺，本来摇晃的船身一下就平稳了。

　　“啊，岛上起火了。”纯色指着岛上升腾而起的一股黑烟说道。

　　“是火山喷发了。”波斯人解释道。

　　李煜看到岛周围的那些船上突然就发出了各种颜色的光芒，凝目看去，可以看见那些船只的甲板上都站着人，而那些人身上都包裹着深浅不一的光晕，真气外放。看来，这些船只都预先知道会发生火山地震了。

　　尽管这些船只都有江湖人用真气稳定住了，但海面上激烈的海水活动暴露了这些地质灾害强大的破坏性。整个冰火岛都在震颤着，远远望去就如同在跳舞一般。海水中的涟漪越来越剧烈，岛边的海水更是扬起了一米的浪花，而且正在不断加高。

　　李煜他们的船只有四位传教使镇着，一直稳若磐石，而前面的那些船只就不同了。随着海底动作的加大，不断的有船只出现不稳的情况，甚至有一两艘已经被海水抛起，随时都有倾覆的可能。

　　随着时间的缓慢流逝，岛上的黑烟更浓了，岸边的海啸涨到了十多米，扬起的海水落回海面发出巨大的嘶鸣的，让人心里阵阵不安。


第十一章 只在一瞬

　　“有船退回来了呢。”纯色指着前方说道。

　　李煜早已发现了，退回来的船只就是已经无法固定的那几艘，船上江湖人散发的光晕已经少了许多，剩下了的也是非常淡薄了，随时都有消失的可能。看着剩下那些依然在离岛最近的地方支撑着，李煜心底暗暗不屑，第一个登上冰火岛又如何，即使得到了又能安全出去么，迷雾阵外肯定已经有江湖人在集结了。

　　“请坐下。”波斯人忽然开口说话道。

　　李煜拉着纯色重新回到船的中部，一时半会怕是停歇不下来，往后退的船只已经越来越多了，看来岛边的破坏力实在惊人。

　　就在李煜感觉到一股无形的气流从那四位波斯人身上散发出来的时候，岛上忽然又传来一阵巨响。前方那些依然在坚持的船只上，本来有些淡淡的气晕忽然凝结起来，发出的五彩光芒让人眼花缭乱，竟然有好几位都是气场高手。

　　“吼”，一声直透云霄的吼叫声很突兀地从岛上船了出来，是男人在叫喊，而声音中透漏满是狂放和不羁。

　　谢逊，狮子吼，李煜脑海中立刻就浮现出了这两个词汇。看来，这些惊天动地的自然灾变正在达到高潮，谢逊正在全力以赴。可是海面上忽然平静了许多，本来有几艘船已经开始颠簸，隐隐有后撤迹象了，竟然慢慢又稳定了下来。这绝对不是船上人的功劳，那些黯淡的气场是做不得假的。

　　“抓紧。”波斯人一声大喊，四人身上红色气罩一闪而逝，船只微微一颤。

　　李煜一把抓住纯色的手，暗运真气于脚，将身体和甲板粘连在了一块。而纯言他们纷纷运起太极真气，淡淡的真气罩一一凝结。

　　如果不是早有准备。看着那一霎那巨变酿造出来的后果，纯言心中不停地重复着这句话。他才刚刚将太极真气缓缓外放，脚底和甲板的连接也是稳得不能再稳的时候，海水忽然爆炸了。是的，就如同海底被埋了许许多多的炸药一般，爆炸了。冲天的水柱将许多船只直接掀到了空中，怒吼的波涛从半空中当头拍下。那场景，和世界末日一般，自然的力量，是人类远远无法抗拒的。

　　脚底下的船只在摇晃，船身在波涛起伏中发出吱呀吱呀的怪叫声，似乎就要解体了一般。那四名波斯人脸色也是大变，似乎现在的情景也是他们没有预料到的。火红如火焰一般的真气气场在他们身上浮现，四个气场在凝结后诡异地互相吞噬凝结，一会儿就将四个波斯人笼罩在了一个巨型气团中，而巨型气团并没有因此停止，继续在甲板上如水一般流淌开。只是一瞬就击破并吞噬掉了纯言他们身上的太极气场，在气团中他们无力地倒在了甲板上，真气瞬间就被吸空了。

　　气团的笼罩并没有让李煜反应过来，真气也是一瞬间就归空，四肢百骸无处借力，全凭纯色搀扶着，好在她没有内力，不然也该和自己一般。只是有些奇怪的是，那些气团在靠近纯色的时候停留了一瞬，接着才从她挽着李煜的手臂上扩展过去。

　　火红的真气将整艘船只纳入了自己腹中，在这天摇地晃的空间里显得很是另类。那些有气场高手坐镇的船只尽管没有被掀开或是甩飞，但也是随着起伏的巨涛波动个不停，就如同在颤抖一般。

　　不时的有巨浪打下，散飞的雨雾将天地间弄得迷糊不清，再加上真气和冰冷的海水碰撞中升腾起的股股热浪，令冰火岛周围烟笼雾罩，似仙境一般。地狱般的现实，在华丽的外衣下，别有一种夺人心魄的美艳。

　　当一片火红渐渐褪去，李煜在纯色的搀扶下站了起来。本来站在甲板上的四名波斯人已经不见了踪影，纯言等一众武当弟子正脱力地摊在甲板上，而那些船夫们颤抖地报做一团，时不时还能听到有人断续的抽噎声。

　　李煜往冰火岛方向看去，前面密集的船只绝大部分都不见了踪迹，海面上漂浮着多是一些破碎的木板帆布。

　　“师兄，我们怎么离冰火岛这么远了。”纯色疑惑地目测了一下距离，对李煜说道。

　　李煜摇了摇头，“不是我们远离了，是冰火岛下沉了。”他清楚地看到，岸边那些眼熟的礁石在不久前不需要仰望的，现在却成了基石。刚才如果拼命上岛，断无存活的可能，除非你也拥有和谢逊一般的实力。

　　“纯阳师兄。”纯言的声音很是虚弱。

　　“先在船上打坐休息，养足精神再上岛吧！”李煜带着纯色重新坐下，身上金光一闪，陷入自修状态。

　　良久，船长过来请示是否开船过去靠岸，他的脸上依然是惊疑未定，看着冰火岛的神色中满是后怕，恐怕以后即使送他一座金山他也不会来这了。

　　纯言等一众武当弟子身上的白光一闪，陆陆续续散了开来，看来都恢复得差不多了，李煜便对船长点了点头。

　　船只虽然离冰火岛没多少距离了，但走起来却是相当麻烦，时不时还得停留下来，将阻挡船航行的那些木板帆布清除退开。而海面上依然还能漂浮着的那些船只，还是一片寂静。

　　走走停停，终于，随着轻微的一声碰撞声，冰火岛终于到了。

　　“各位大侠，冰火岛到了。”船长的声音中满是轻松，因为他马上就可以离开这个恐怖的地方了。

　　看着李煜他们走下甲板，船长道了一声后会有期后，就连忙吩咐船夫们拔锚回航了。什么冰火岛，以后就算只是听到也得绕开。如果不是菩萨保佑，小命今天就交代在这了，太恐怖了。

　　纯色拉着李煜的手臂，好笑地看着那艘船如避瘟疫一般迅速驶离了，咯咯笑个不停。

　　“纯阳师兄。”

　　李煜看纯言的神色，苦笑地望着满是荒礁的冰火岛，他也不知道接下来该怎么办！

　　“怎么不走啦，我们去找谢逊啊，刚才那声狮子吼实在太霸气了。”纯色一脸仰慕地望着岛上。

　　李煜心中一动，这冰火岛剧情主要就是围绕着屠龙刀展开，要想见师父就得先找到张无忌，找到张无忌就必须得见到谢逊。纯色说的没错，先去找谢逊。当先便往岛中走去，方向正是狮子吼传来的方向。

　　不知道那些明教传教使现在在哪，李煜对他们的到来还是有些疑惑。如果要说关系，难道是因为谢逊明教“金毛狮王”的身份？忽然，李煜想起了另外一个人物，金花婆婆，也就是明教“紫衫龙王”黛绮丝，她可是波斯明教的圣女。不过，金花婆婆的出现应该是在后面，现在时间上有些不对。

　　“师兄，你在想什么啊？”纯色奇怪地看着李煜，他的眉头一会儿皱起一会儿疏开的，这么丰富的表情在他身上出现实在太难得了。

　　李煜倒没有蛮他，将心中的疑问和猜测说给了纯色。

　　“嘻嘻，师兄，你又入局了，这剧情虽然大致相同，但环境已经变了呀！”说着小手一指自己又点了点李煜，“我们可不是小说中的人物哦！”

　　李煜恍然，这里，综归是游戏的世界，虽然有些联系，却是可以被拼凑得乱七八糟的。

　　“听说那位金花婆婆可是一位大美人呢，真想看看究竟有多美。”纯色对波斯人没什么兴趣，反倒对李煜提起的黛绮丝很是在意，尤其是她的容貌。

　　李煜好笑地看了看她，“这只是我的猜测，兴许那些波斯人只是因为谢逊而来的。”

　　“我倒觉得是因为黛绮丝，他们的圣女。”

　　人们都说女人的第六感是最准的，难道他们真是因金花婆婆而来。


第十二章 金毛狮王

　　“纯阳师兄，前面好像有人。”纯言忽然走过来说道。

　　李煜心有所想，便没有去仔细关注周围的状况，听纯言提醒后，略微查看了一下。果然，前面不远处有人，而且似乎在争论着什么。

　　“过去看看。”李煜拉着纯色的手，当先而行。

　　“你们究竟是什么人，找谢逊何事？”说话之人声音硬朗，口气不凡。

　　李煜等人还没靠近，便听得有人答话，“谢逊，紫衫龙王现在何处。”声音很是熟悉，竟然是在船上没了踪影的波斯传教使一众人。

　　“紫衫龙王消失多年，我也不知其下落。”

　　李煜等人这时也是到了近前，这才看清谢逊的样子，一头金黄的头发杂乱得披散在肩膀上，身材高大，一双碧亮的眼睛中折射出神将一般的威仪。这时的谢逊竟然眼睛还未瞎，对了，谢逊眼瞎是被殷素素给刺瞎的，现在殷素素尚在天鹰教中，与原书已是有了许多区别。

　　“谢逊，你们同为中土圣教四大法王，且有不知其下落的道理。”

　　谢逊听那波斯人这般说道，眼睛一瞪，“我谢逊说不知便是不知，哪容你胡说。”说着手中一抓，一把刀鞘华丽的大刀被他抓在了手里，“紫衫龙王不在此处，你们还是别处寻去吧！”言语中已经是在赶人了。

　　“@@#￥%×#！#￥%#”，波斯人中忽然一人大吼道，显然是对谢逊的态度很是不满。这中土明教本就是波斯总教那边传来，作为总教的传教使，他们身份尊贵，谢逊虽然是中土明教的护教法王，在他们眼里却只是一般小角色，哪能容他在自己面前放肆。

　　谢逊不懂胡话，任那波斯人叫喊了一阵，也不回话，只是将手中宝刀一紧，脸色上却是有些恼怒了。也不知道是谁走漏的消息，今天这岛上忽然就多了许多陌生人，无忌孩儿年纪还小，可不能有一些闪失，尽快将这些人打发了才是。

　　就在谢逊和波斯人对峙中，李煜觉得身后时不时就传来一阵脚步，不一会儿，就赶来了许多人。这些人看样子都不是系统人物，只是远远地围观着，也许是在等待着两败俱伤的机会吧！

　　“你们真想知道紫衫的下落。”谢逊忽然开口说道。

　　波斯人听得谢逊松口，当先那名会说汉语的波斯人连忙点头。

　　“我们同为圣教一脉，绝对不会做那同门相残的事。帮我打发了这些不速之客，我自当将紫衫的下落告之你等。”

　　看来，这些系统人物并不是完全按照剧本在演戏。李煜四处看了看，谢逊说出这句话之后，这些人却都没有动，在屠龙刀的诱惑前，冒什么险都是值得的。

　　那名带头波斯人回头和身后的三人嘀咕了几句，这才对谢逊说道，“看在同源的情分上，先帮你解决了麻烦。要是到时你反悔，可不要怪我们不留情。”说着对身后三人微微点头，那三名波斯人见状，手中一动，腰间的弯刀已经被提在了手中。

　　“各位江湖同道，今天有贵客临门，恕谢某无法招待，还请速速离开此地。”谢逊说话隐约伴着一阵狮吼，显然是用上了狮子吼，他的声音瞬间便传递到了岛上的每一个角落。

　　李煜又打量了一下四周，那些人看来都是打定主意不走了，有的还拔出了兵器，显然是防备即将到来的攻击。

　　谢逊重复狮吼了三遍，这才作罢，随即又对那波斯人点了点头，示意他们可以动手了。

　　一切就如同李煜预料的一般，也许这些人在江湖上已经算得上是高手了，但从刚才海面的情况看来，和这些波斯人的差距实在不是一点两点，隔二连三传出的惨叫声在冰火岛上激荡，一些不知名的鸟兽被惊得四处奔走。

　　这些波斯人无论在刀法上还是战法上，和中原武林人都有很大的区别。虽然江湖上也有许多以刀法诡异灵动著称的，但和这些波斯人的比较起来还是正常了许多。弯刀的轨迹总是让人无法预料，而他们的身体如同灵蛇一般，可以任意扭曲弯折，刀刃劈落的地方怪异到了极点，让那些江湖人根本无法应对。

　　“大家聚起来。”忽然一个声音大吼道，眼看着周围的人被三名波斯人寻单斩杀越来越少，虽然尽是些武功低微之辈，但也很是伤害气势的。

　　剩下的都是些身手高明之人，约莫还有二十多人，这些人身上阵阵真气流转，凝实的气场将周围护了个圆满，要想杀人，先破气场。

　　“呀，师兄，他们奔我们过来了。”纯色惊叫一声。那三名波斯人恰好见到这边还有一群人没有过去集中，便奔袭了过来。

　　李煜将纯色往身后一掩，身上金色气罩闪现，迎面对上那三个波斯人。

　　那三名波斯人忽然脚步一顿，这金色的气罩他们才见识过没几分钟，自然是认出了他们。看来他们也不是那种滥杀的恶人，扭头就往集结的江湖人那方奔去。

　　纯色嬉笑着拍了拍胸脯，“吓死我了。”

　　李煜心中一定，忽然一个想法闪现，谢逊借刀杀人也是迫于形势，看来还没到疯狂的地步。当下就一拉纯色，抬步往谢逊他们所处的地方走去。

　　谢逊本来看到那三名波斯人放过李煜他们就有些奇怪，接着看到他们竟然直冲冲地往自己这边走了过来，一脸的玩味。他这一生孤苦，受人当被人害已经不是三两次了，这些人只是也是为了屠龙宝刀而来。

　　那名留下看着谢逊的波斯人见到李煜他们，有些担心地看了他们一眼。他虽然自认武功比中原那些所谓的高手高明了许多，但是要阻止一名真正的顶级高手杀人，还是很困难的。他也并没有阻止李煜他们靠近，要是死了也怨不得他们，找寻圣女是教主亲口下的命令，不得违背。

　　“晚辈武当派纯阳见过谢前辈。”纯言他们跟着李煜一起行礼，不过谢逊却是理也没理。

　　纯色忽然脆生道，“纯色见过谢公公。”说完也不等谢逊说话，直起身子指着李煜说道，“他是我师兄，我们是武当张五侠门下弟子。”

　　谢逊听到纯色提到张翠山，眼中的玩味忽然消失，换做了慎重的表情。“可有何凭证？”接着见到纯色摇了摇头，脸上顿时一变，手一动，他最是恨人欺骗他了。

　　“师父离开武当山时很是匆忙。”纯色的话未说完，眼前忽然一亮，一声龙吟传来。

　　李煜心中一叹，这谢逊性格古怪，看来今天怕是要交代在这里了，当下便直起腰，脚下一动挡在纯色面前。

　　“嘤”，一声很是细微的声音，李煜只觉得胸前一凉，接着脖子上有东西滑落在地上。

　　“竟然真是五弟的弟子，唉，我差点就将你错杀了。”

　　李煜等了许久，谢逊的刀都没有落下，睁开眼一看，才发现他正捏着一块铁牌，喃喃无语。“前辈，师父一向没有传下信物的习惯，前辈要凭证确实是没有的。”接着见谢逊似乎还在自责中，便另起话题，“小师弟可安好，师父时常惦记着。前辈，师父可是到岛上来了么？”

　　谢逊摇了摇头，“未曾见过五弟。”说着上下打量了一下李煜，“好孩子，修为不错，可惜了。”显然他的武功都不适合传授。“你小师弟现在一切安好，过来站我身后吧！”

　　李煜心头一松，终究还是得到谢逊的认可了，张三丰交代的事情也许能完成了。


第十三章 正派邪门

　　李煜等人才刚刚在谢逊身后站定，便听得三名波斯人齐声一吼，之前在船上见识过的红色光晕缓缓在他们身上凝现。

　　那些江湖人见到波斯人只是真气外放，本来悬着的心顿时松了下来。“大家一起上了，破了气场就赢了。”对于气场，倒是没什么好怕的，真气一耗光，再厉害的高手也只能任人宰割了。

　　许多时候，只要有人愿意带头就不会缺少跟随的，从来如是。

　　一群江湖人，剩下的都算得上是高手，挥舞着不同的兵器就向三位真气包裹的波斯人冲去。兵刃上凝聚着各种颜色的真气，看起来绚烂夺目，很有一股无坚不摧的气势。

　　也许，这几个波斯人的武功不能算是顶尖的高，因为他们四人宁愿选择面对上岛的其他人，而不是去直接对上谢逊。所以，李煜推断，这些波斯人单独的战力也就是应付一下单个高手，要是让他们和这群高手单挑，或许可以单个击破，但一起嘛，那就会很困难。至于那个超级气罩的威力，亲身感受过的李煜是心中了然的，在没有防备的情况下，这些江湖人的命运也已注定。

　　显然，在场的所有人，都没有出言提醒的意思，那个江湖人的刀剑虽然已经挥出，但三个波斯人的气场也已经凝结完毕，正缓缓向外扩散。

　　无知者无畏，面对这从来没有见识过的组合气场，这些江湖人没有选择后撤，而是加紧了几步，好让自己手中的利刃去刺破这个如同气球一般的玩意。

　　那个组合气场出现的时候，李煜特别留意了一下谢逊的表情。如他预料一般，谢逊的脸上并没有一丝惊奇，一双碧眼中尽是不屑。显然在真正高手眼中，这点伎俩根本构不成威胁。

　　“啊，妖法。”冲在前面的一名星宿弟子最先被气场包裹，只来得及说出三个字就软软倒在了火红的气场中。

　　后面的人根本没有时间反应，接二连三地真气耗尽倒在了气场中。这时倒是最能分辨出这些人的内力高低了，内力最低的，哼都不哼一声直接软到；高一些的会顿一下，然后才缓缓倒下；至于那些内力高深的人，会将自身气场打开，全力抵抗，同时出声提醒身后的同道。不过他们的结果都一样，内力耗尽，无力动弹，没错，他们已经成为了任人宰割的对象。

　　那三名波斯人见后面的江湖人得到提醒快速后撤，一人口中叽里咕噜说了几句胡语，那巨大的红色气场便消散于无形。而剩下的江湖人已经不足十人了，三人联手再无落败可能。

　　“留得青山在，不怕没柴烧。我们撤吧！”有人建议道，显然是对眼前的形式有冷静的评估，事无可为，走为上策。

　　不过这个提议显然有人不会接受，“哼，我们华山弟子可不像你们血刀门的，自己师兄弟被擒不思相救，倒先想着跑路了，不亏为邪派弟子。”

　　“要救自己去救，老子不奉陪了。”那血刀弟子说罢，头也不回地离开了。呸，自个儿躲在最后面，说话倒是一脸正气模样，什么狗屁名门弟子。

　　一个人的离开，带走的还有一份勇气，于是眨眼间，便有四、五名江湖人转身离开了。眼看着三名波斯人再次拔刀出鞘，死亡的威胁瞬间让留下的几人忘记了同门之谊。

　　“啊，等等我。”那名华山弟子无奈的看了一眼软倒在地上的那些人，一咬牙，退了。相对于毫无管束的血刀弟子来说，华山弟子确实有更多无奈，置同门情谊不顾的后果，也许是面壁，也许是重修，甚至可能被逐出门派。但是，这一切可以很容易被接受，但死亡，是轻易无法承受的。

　　三名波斯人倒也不是不想乘胜追击，只是今天的重点不是他们，浪费的真气已经够多了，待会要是得不到答案还是只能手底见真章。

　　“谢逊，如你所愿，现在可以告诉我们紫衫龙王的下落了吧！”四名波斯人汇合后，会说汉语的那位立刻说道。

　　谢逊一推手中的屠龙宝刀，“我谢逊说话自然算数，一个月前，紫衫尚在灵蛇岛。”说完也不去管那几名波斯人，“孩子，跟我来。”说着当先便走。

　　“慢着。”波斯人在后面跟了几步。

　　谢逊一双碧眼一瞪，“怎么，信不过我谢逊所说。”手中刀光一闪，龙吟声再次发出，屠龙宝刀已被他拔在手中，华丽的刀刃上闪耀着令人心折的光芒。

　　波斯人连忙后退几步以示无意交手，这谢逊还真是个火爆脾气，一语不合便要拔刀相向。李煜对此倒是深有体会。

　　“我等并无不相信你所言，只是教主亲自吩咐的事情，不容许我等有丝毫闪失。”波斯人解释了一下，只是心中怕是正如谢逊所言，对他随口说出的话有所怀疑。“这灵蛇岛我等不识路，不如……”

　　谢逊闻言，忽然仰天大笑几声，“我只答应说出紫衫的下落，可未曾应允和你们一同前往。要是再纠缠不清，好说，一起上吧！”

　　波斯人见谢逊手中宝刀一挥，一道无形的真气迎面扑面，锐利的刀气令人心中一寒，其中尽量，未曾见识过，看来还是低估了他的实力。不过教主亲口吩咐，必须带紫衫龙王回去见他，不然，圣规处罚。这动手看来是不行了，还得另想办法。

　　“你我同为圣教一脉，动手倒不必了。要不这样，你可有什待办之事，我等愿意协助，事成之后还请随我们走一趟。”波斯人叽里咕噜商量了一阵之后，再次说道。

　　谢逊见他们态度转变，面上一笑，“呛”的一声收回宝刀，“我现在无事，你们……”

　　就在谢逊准备拒绝的时刻，忽然岛上一阵地洞山摇，而且幅度在慢慢加大。怎么这么快又开始地震了，李煜心中疑惑。

　　“你们在这里呆着，有事时我自会来寻你们。”谢逊继续说道。李煜留意到，他前后两句在语气衔接上很有问题。上一句话还是很笃定的语气，而接下来的却多了几分迟疑，应该是顾虑到什么事情了，李煜可以肯定正是因为张无忌。这时候要是不稳住这些波斯人，等他们知晓到谢逊的弱点，怕是要坏事。

　　四名波斯人见谢逊口风一转，本来有些难以抉择的脸上也是愉悦了几分。“%&×￥”，其中一人忽然开口说话了，另外几人听到暗自点了点头。“我们还是约个时间吧，可不能让我们一直等下去。”

　　李煜嘴角一撇，这几人看起来也不像是多疑之人，看来明教波斯总教那位教主在他们心中的地位不是一般的高。

　　“最迟三天。”这时地面摇晃得更加厉害了，谢逊说道当先便走。李煜对几名波斯人拱了拱手，跟了过去。纯言和他们混的比较熟，倒是各道了再会。

　　谢逊在前面奔走的速度不是很快，一方面是为了照顾李煜他们，另一方面倒是时刻关注着身后的动静，李煜时刻都有一种被人窥视的感觉。如果是敌人，怕是根本感觉不到吧！

　　“义父。”一处山洞前，一个约莫十来岁的小孩忽然奔了出来，直接扑到谢逊怀里，声音中有些颤抖，对于一般孩子来说，面对这摇晃的地面怕是早就泣不成声了。

　　谢逊一把抱起张无忌，往山洞内走去。

　　“师兄。”纯色忽然拉了拉李煜，李煜回过头一看，她脸上有些迟疑。

　　李煜笑了笑，“谢逊可比那些波斯人厉害多了。”

　　纯色可爱地一笑，师兄的意思她明白了，波斯人有能力护下一条船，谢逊自然能保住一个山洞，嘻嘻。当下不再迟疑，拉住李煜就往山洞内走去。

　　进入到山洞内，里面的情形倒是让众人大吃一惊。


第十四章 聚声成线

　　看着眼前的情景，李煜有些疑惑，更多的是不解。在他的记忆中，冰火岛上的这个山洞虽然被谢逊他们经营了几年，但艰苦的环境是没办法改变什么的。

　　堆砌齐整的墙壁，如同寻常人家一般的桌椅板凳，还有一些他们叫不出名字的小巧工具。在山洞尽头还被掏出了一个壁洞，里面正熊熊燃烧着柴火，让着山洞里温暖如春。满屋的装饰家具都是石质的，但精致漂亮的造型很是耐看，连石桌上摆放得杯碗也雕琢得如工艺品一般。进来好一会儿了，没有一丝憋闷的感觉，燃火的地方也是没有烟冒出的，这山洞的通风排烟竟然做的相当不错。进洞之前，李煜还特意打量过，这山洞藏身于一座百来米的山腹部，这谢逊很是让人意外。

　　这一切在纯言他们看来，除了惊奇之外就是赞叹了，李煜却是从中琢磨到了一丝异样。他记得很清楚，在原本的剧情中，谢逊他们的冰火岛是很是艰苦的，尤其实在张翠山和殷素素不在岛上的时候，看现在情形可是天壤之别。这就意味着，剧情发生了重大改变，无论是张翠山和殷素素依然健在，还是现在冰火岛的提前剧情，都正走向一个未知的结局。

　　“义兄，这些哥哥姐姐都是谁呀！”张无忌稚嫩的童声忽然响起。

　　谢逊慈爱的抱着他，就如同抱着谢无忌一般，“无忌孩儿，这位是你大师兄，这位是你师姐，是你爹爹门下弟子。”边说边指着李煜和纯色，至于纯言他们，被无视掉了。

　　“无忌师弟，我是奉你太师父之命前来接你回武当的。”李煜开口说道。

　　张无忌显然不知道这太师父到底是谁，嘴角一撇，把脸埋在谢逊的怀中，闷声闷气地说道，“我才不去，我要和义父在一起。”惹来谢逊一阵欢声大笑。

　　“轰隆”，洞外忽然传来一声巨响，李煜接着便感觉到地面的摇晃忽然奔放了起来，如果不用上真气，快要站不稳了。

　　谢逊这时一声轻吼，双脚在地上一踩，摇晃的地面瞬间平衡了，连本来簌簌直响的头顶也安静了下来。李煜在谢逊的身上竟然感觉不到一丝真气流动的迹象，比那些需要大叫结阵的波斯人强悍太多了。

　　就在大家以为一切平静下来的时候，谢逊忽然一声厉吼，狮子吼之下，耳膜一阵不舒服，还好没有用上真气，不然怕是得流血晕倒了。

　　“无忌孩儿，你听不听义父的话。”谢逊吼完，盯着怀里的张无忌问道，声音已是有些焦急。

　　张无忌顺口便答道，“无忌肯定会听义父的话啦！”

　　谢逊抱起张无忌站了起来，牵着他走到李煜面前，“纯阳，带上无忌马上离开冰火岛。”说着将屠龙刀递了过来，“这把刀送给你。”

　　李煜看着眼前金光四射的宝刀，心中一阵狂跳，忍不住就想不管其他，先拿到再说了。不过在看到谢逊握着屠龙刀的手指后，心中一惊，差点上当。

　　“带无忌师弟回武当本就是纯阳下山的目的，前辈还是留着此刀对敌吧！”

　　谢逊闻言，大笑，“好，好，好。不亏是五弟的弟子。”说着从怀中掏出几本书，“这是我毕生所学，虽然于你无用，换几个钱花花倒是可以的。”也不等李煜答话，直接塞到他怀里。“快快离开吧！”

　　“呜呜呜，义父，你不要无忌孩儿了吗？”张无忌忽然甩开李煜的手，跑过去一把抱住谢逊的大腿。李煜看到谢逊那双碧眼中竟然闪过了从未有过的柔情，他也只是一个平常人而已。

　　谢逊蹲下身子，看着张无忌的眼睛，“无忌孩儿，听义父的话，先随你大师兄回武当。过两天，义父就去看你，再也和你不分开。义父教过你，男儿有泪不轻弹，不要学女孩子哭哭啼啼了。义父可不喜欢。”

　　张无忌闻言，强忍住哭泣，却依然抽噎个不停。李煜在一旁暗自点了点头，这张无忌也不完全是个废物。

　　“去找那几个波斯人，只要他们护送无忌上武当，去灵蛇岛的事谢逊自然办到。”谢逊说着轻轻推开张无忌，“无忌孩儿，快走吧！”

　　张无忌摸了摸眼角的泪水，乖乖走到李煜旁边牵住他的手，“义父，我在武当等你来看无忌。”眼中一痒，似乎又要落泪，不过在看到谢逊的眼睛后，头一扭，拉着李煜就走。

　　李煜还没有弄清楚谢逊为何作此决断，不过能肯定的是必要是很难应付的麻烦，不然他也不会让张无忌离开，冰火岛显然已不安全。究竟是为了什么呢，李煜思索半天，却是一无所获。

　　奇怪的地震已经停下了，动静倒比之前小了太多。李煜他们很轻易地就找到那四名波斯人，他们正守信地呆在原地。听到李煜传达的口信后，四人嘀嘀咕咕地商量了一下，最后还是选择了相信，带着李煜他们就往海边走去。李煜猜测大约是他们在武功上无法奈何谢逊，只能试着相信了。

　　离开冰火岛的唯一途径就是坐船，虽然带李煜他们前来的那艘早就离开了，但是岸边还有许多闲置的空船，它们的主人已经不需要乘它们回去了。

　　回去的路前面半截是很好认的，因为只有那一条航道可以行船。至于先前的灾难造成的痕迹，早已被冰层覆盖抹消掉了。

　　“谢逊，我的好徒儿。”忽然，一个声音在冰火岛上空回荡，让正在登船的一众人顿了顿。几名波斯人心中一惊，谢逊的武功让他们无法预料也就罢了，现在竟然又冒出来了一位。

　　听到这个声音，李煜这才明白，原来如此。恩怨纠缠个不休的两师徒，血海深仇带来的唯一结果就是你死我活。作为实力相差无几的两人，谢逊只能选择先让张无忌离开。只要和成昆打斗起来，怕是谁也照顾不过来了。

　　“快快上船。”李煜一把抱起张无忌跃入船中，张无忌的双腿还在空中乱踢，“放开我，我要回去找义父。”

　　船只在几名武当弟子的操控下，缓缓驶离了冰火岛，李煜悬着的心这才微微放下，刚才成昆传来的声音显然就在周围，要是被发现，后果只有重生。

　　“成昆，受死。”谢逊又是一声大吼，和成昆一起出现在岸边。

　　“是义父。你放开我，我要去帮义父。”张无忌见到谢逊出现，对李煜又是一阵拳打脚踢。李煜苦笑地摇头，高手在小时候都是一般人。

　　“啪”，纯色忽然甩了张无忌一巴掌，“你要去送死可以，但别带上我师兄。”

　　纯色的举动让船上的所有人都愣住了。

　　“你义父关心你，不让你轻易死掉。我关心我师兄，也不许他轻易死掉。”纯色的声音很轻，自言自语一般。

　　张无忌忽然沉默了，只是眼睛依然死死盯着岛上打斗的谢逊。而纯色的话，他也牢牢记下了。

　　“成昆，还我妻儿命来。”谢逊的咆哮声时不时就会响起。李煜注意到，谢逊每吼一次，张无忌的身子就抖一次，而他的手指在甲板上划下一道深痕。

　　“义父，你答应到武当看我的，无忌记下了，你可一定要来啊！”张无忌忽然站起身，双手拢在嘴边，对着岛上一声大吼。稚嫩的声音还没有发育完全，根本就传不了多远，张无忌见状，一次次重复，可惜依然如故。

　　纯色忽然对李煜说道，“师兄，你帮帮他。”

　　李煜走到张无忌身后，一手抵在他的背心，“再喊一次。”

　　“义父，你答应到武当看我的，无忌记下了，你可一定要来啊！”张无忌的声音在纯阳真气的帮助下，直冲冰火岛而去。


第十五章 魑魅魍魉

　　船只这时与冰火岛已经有些距离了，在张无忌的眼中，冰火岛也许只是一团黑影了吧！所以，即使背心涌入的暖烘烘气流让他喊话时很轻松，但也没抱太大希望。

　　“无忌孩儿，等我！”就在张无忌的眼神从希冀换位黯淡的时候，才遥遥传来谢逊很是模糊的声音。如果不是人少浪平，兴许还听不到。张无忌一下就雀跃了，满是泪痕的笑脸上却是有了些笑意。

　　李煜见张无忌扭头想说什么，轻轻摇了摇头，指了指纯色。纯色见到，却是头一偏，看向安静的海面。李煜便不再管他，径直回到原地，坐下自修起来。

　　回来的路走起来似乎比来时要快的多，没多长时间就能远远看到迷雾阵。来时驾驭船只的是熟练的船工，回时却是精通内功的武当弟子，内力地助力显然不是靠熟练就能比拟的。张无忌依然自个儿呆呆地坐在船尾。

　　“如果我是你，就会乖乖到船中间坐好。为了你的义父，留着小命让他来见你才是。”纯色的声音再次在船上响起，比纯言和那些波斯人交谈的声音只高一点。

　　张无忌回头看到迷雾阵，思索了一下，走到船中，“虽然你打过我，但我不恨你，谢谢你，师姐。”稚嫩的声音中透露着一丝成熟。

　　纯言和那个会汉语的波斯人忽然发出一阵大笑，边笑边指着前面的迷雾，显然是说到来时的误会了。

　　迷雾内依然是伸手不见五指，连用内力也无法看穿。几名武当弟子只能完全凭着感觉驾驭着船只，他们有种感觉，即使现在放手，这船也能自动驶出去，当然这只能是在心里想想而已。

　　在船进入迷雾的时候，李煜就睁开了眼睛，这迷雾里面虽然安全，但迷雾外面怕是早有许多人候着了。江湖中永远不缺乏乘火打劫的人，这就是人性。

　　果不其然，当船只驶近迷雾边缘，空中的雾气变得稀薄了些的时候，李煜便能清楚地看到外的情形了，大大小小围拢着的船只不下二十艘。

　　“有船出来了，有船出来了。”外面忽然一声大喊，有人眼尖，已经看到了从迷雾中缓缓出现的行船。

　　外面那些船只顿时都动了起来，不需要指挥，直接往中间靠就行。现在出现在海面上的，都是些民用客船，上面都没有火器炮石，再加上中原人少用弓箭，一般不用担心被人远程袭击。

　　纯言等人见到这些船只围拢了过来，将周围的海面遮掩得看不见海水了，脸上俱是浮现出一丝惊慌。不过在看到李煜依然在旁若无人地自修后，心中才稍稍镇定了些。

　　些许虾兵蟹将，连冰火岛都不敢去，实力自然是可想而知。要是连这些人都收拾不下来，这些波斯人怕是也不会被他们的教主看中了。有时候，在常人看来人多势众代表的就是优势，但是在高手眼里，只是多了许多垃圾。

　　“大家小心，船上的胡人很厉害。”对方船阵中忽然有人说话。

　　听声音李煜倒是有些耳熟，这不是才离开冰火岛的那位华山弟子么？顺着声音找寻过去，这才在最外围发现了他，那人正在指挥着同伴将船只驶离船阵。正派弟子么，李煜对这人有些鄙视。

　　四名波斯人互相看了一眼，这眼前的船只实在多了些，不过好在靠的都比较近。当下有三人齐声一喊，火红的气场瞬间出现。

　　“胡人要使妖法了，大家散开。”看到眼熟的红色气场相互吞噬起来，船阵有又有人说话，只是声音中很是镇定，显然早已预料到了。

　　哼，就这么点心计也来拦路抢劫，对这些人的打算，李煜很是不屑。这些波斯人可不是傻子，李煜从他们四人身上散发出来的气势就可以感受到，并没有尽力，只是外强中干装装样子罢了。

　　那些围拢的船只在红色真气团扩散的时候早早就散开了，只是有两艘依然挡在船前。剩下的那名波斯人拔刀出鞘，弯弯的刀刃在低温中，看起来更是深寒。

　　不过要用一个词来形容这些江湖人，螳臂当车怕是再贴切不过了。李煜感觉到船身震动了一会儿功夫，第二次震动就到来了，却是波斯人已经返回了。看着周围船只上无数惊愕的脸孔，李煜生不起嘲笑的兴致。

　　“武当弟子勾结胡人恶徒，斩杀我中原武林同道，大家去武当山讨个公道吧！”就在李煜他们的船只在那些江湖人面前缓缓驶离的时候，一个公鸭嗓忽然叫喊了一声。许是担心被正对，故意变了声音。

　　那些并不甘心的江湖人是最为容易受人引导的，当下起哄的声音绵绵不绝。

　　“算我血刀门一份，我倒要看看张老道有什么说法。”

　　“我华山派愿同上武当山讨个公道。”

　　“冰火岛上遇难的同道都是他们下的手，是我亲眼所见，我可以作证。”

　　乱七八糟的声音不绝于耳，李煜根本就没有理会的意思。这些人手底下没啥真功夫，这歪脑筋倒是动得快。要是今天这船上没有张无忌在，李煜相信这事怕会很难说清楚，更何况武当派中早有人看自己是不顺眼了。

　　“师兄，这些人太坏了，哼！”只要是对李煜不利的人，纯色都会坚决敌视。

　　李煜笑了笑，指了指张无忌，让她安心。

　　※※※

　　再次回到东海港，人群不见减少只有增多，虽然去冰火岛又贵又极度危险，但是凑热闹的习性让他们选择近距离参与事件，就算得不到，看看热闹也是很爽的。

　　江湖传言：武当派张翠山为查明俞岱岩受伤真相，前往天鹰教。

　　李煜心中一呆，怪不得师父没有去冰火岛见张无忌，原来是去了天鹰教。想着看了一眼张无忌，见他正一脸好奇地看着周围的房屋与行人，在没有出过冰火岛的他眼里，一切都是新奇的。看来系统提示只是针对非系统人物，不然怕是要闹起来了。

　　“速回武当。”李煜对纯言说到，纯言他们本来是打算在杭州城休整一下的。

　　马车快速地驶出东海港，身后带上了一群尾巴。

　　李煜上车之后就进入了自修状态，从现在开始，他不能浪费哪怕一丝的真气。张翠山得尽量去救，无论因为什么原因。

　　一路走来很是平静，到了杭州城之后直接往武当山赶去。好在现在人已经聚集到东海港去了，这次过城没有耽误时间。

　　那则系统提示后便没有新的提示传来了，张翠山现在是什么情形，人在哪里都是未知。不过李煜有种直觉，他一定会回到武当山，这是他的宿命。

　　到达武当山山脚的时候，已经能看到三三两两的江湖人了。能够让系统提示的事情都是有剧情发生的，而剧情发生的时候就会产生机缘，得到秘籍或是被高人看中都是有可能发生的，于是许多人就抱着碰碰运气总比干等着强的心态来到了武当山。

　　看到李煜牵着张无忌走下马车，这些江湖人的眼中忽然多了一丝狂热，联想到系统提示，这个小孩的身份呼之欲出。就在有人想上去插上一手的时候，李煜已经抱着张无忌进了武当派。擅闯门派的后果，对于一般人来说，只有一个死字，区别只在于能杀几个武当镇派弟子。

　　四名明教传教使在看到李煜顺利进入武当山后，不做停留，重新回到马车上，往冰火岛赶去。

　　看到山脚下依然有武当弟子看守着，而武当山上依然安静如常，便知张翠山还没有回来。就在李煜带着张无忌走到真武大殿前的时候，一则系统提示传来，他本来牵着张无忌的手也放开了。

　　系统提示：江湖正派查明张翠山身为谢逊义弟的身份，前往武当派追问魔教恶人谢逊下落。

　　李煜心中一个咯噔，该来的终归还是来了。


第十六章 一饮一啄

　　武当山上响起了洪亮的钟鸣，山脚下的弟子这时也从山下撤回了山上。

　　“纯色，你带他去见祖师。”

　　纯色却是不依，她也是得了系统消息的，这接下来发生的事情怕是万分凶险了，她要留在师兄身边陪着他。“纯言师兄，你带无忌去吧！”

　　纯言当然是很愿意的，带张无忌去后山很容易，但是这其中的好处是显而易见的。不过他还是迟疑了一下，李煜还没有开口呢！

　　李煜见纯色一脸的坚定，显是不能动摇她的决心了，只得对纯言点了点头。

　　纯言高兴地对他们弯腰行了个礼，便过去拉张无忌的手，没想到张无忌却是一躲。

　　“我要去见我爹爹。”张无忌却是知道他爹爹是武当派的大侠，这武当山祖师是谁他可不知道，不过肯定是没有爹娘亲的。

　　“先去见你太师父，他是你爹爹的师父，回来了先见长辈才是。”

　　张无忌很小的时候和爹娘生活在一起，对这些礼节倒是懂的，只是后来不知什么原因失散了。听到李煜的话，这才一脸不情愿地过去拉住纯言的手。

　　纯言带着张无忌才刚一离开，李煜便感觉到山下有人上来了，而且人数很多。李煜记忆中，张翠山和殷素素剧情发生的时候是张翠山的百岁生辰，那些正派人士是借着拜寿的名字上到武当山的。看着山下绵延的人群，李煜心知剧情已经改变得太多。张三丰不在场也就算了，连张翠山也还没有回到武当山。

　　“少林寺空闻禅师求见武当派张真人。”

　　“峨眉派静玄师太求见武当派张真人。”

　　“昆仑派何太冲求见武当派张真人。”

　　来人一一同名，不过却都没有带上掌门二字，显然门派掌门另有其人。这些人都是江湖前辈，通报姓名都由后面弟子代劳，只有那昆仑派的何太冲倒是自个儿吼了一声，内气灌注下声音在武当山上不停回荡。

　　“武当派宋远桥见过各位前辈。”就在李煜看到各派江湖人上到真武大殿前广场的时候，身后忽然传来一个响亮的声音。“不知各位前辈见家师何事？”李煜转头看去，却是张三丰的六位弟子出来了，其中一人坐在轮椅上，显然是俞岱岩。

　　“叫张翠山出来见我们。”人群中忽然有人起哄，接着便引来众人的一起叫喊。

　　宋远桥自然不清楚其中因由的，“诸位请安静。我五师弟下山未归，现未在山上。不知找他有何事？”

　　“哼，枉我们一直当武当派是名门正派，武当弟子都是英雄好汉。张翠山在哪里，今天见不到他我们就不下山。”这些人不买宋远桥的帐，只在那吵闹个不停。

　　宋远桥却是好修养，依然和气地说，“我五弟现在确实不在山，有什么问题可以告诉我，等我五弟回来自然会帮忙相询。”

　　宋远桥话音才落，人群中就走出一个中年女子，“张翠山，你出来。今天要是不告诉我谢逊的下落，我就死在武当山上。”说着掏出一把匕首横在自己脖子上。“呜呜呜，谢逊杀我一家人……”接着就是一顿嚎哭，连脖子上被割出了一道伤痕也没察觉。

　　“张翠山与谢逊那恶贼结义，宋远桥你就别代为隐瞒了，乖乖让他出来吧！”语气已经很不客气了。

　　李煜忽然心中一动，这些人要是找不到张翠山，大不了就在山上闹一闹，何不下山去拦下他。“纯色，你在这等着，我下山去一趟。”

　　“拦住他，他是张翠山的弟子，勾结外国妖人害我中原同道。他也知道谢逊的下落。”李煜今天已经是第三次听到这个声音了，该死的华山派。

　　那群江湖人一听到这话，顿时将下山的路围住，一起朝李煜逼了过来。

　　“善哉，善哉，施主要是知晓谢逊的下落，还请告知。”

　　李煜心念电转，告诉他们谢逊下落，肯定会引起张翠山的反感，连带着张三丰也不会再喜欢自己，此路不可行。不过看这群情激奋的场景，再加上宋远桥他们未加阻止的态度，看来不说也是难做了。

　　“武当派张翠山在此！”山脚下忽然传来一阵轻吟。转眼间，就见两个身影在人群中飞踏而过，一男一女，宛若眷侣。

　　“五弟。”宋远桥等人见是张翠山归来，心头一定，这江湖各派围着武当要答案，他们却是毫无办法，这下好了，只要当面澄清那只是谣言，一切就没事了。

　　张翠山牵着殷素素向宋远桥等人一一见礼，又见过了少林寺等门派的前辈。

　　“张翠山，谢逊在哪里，你说。”说话的正是先前寻死觅活的中年妇人。

　　“快说。”人群中很多人跟着起哄乱叫。

　　张翠山却是闭口不言。

　　那些人见状，更是确定了传言属实，当下更是逼迫不已。

　　“张翠山，只要你说出谢逊的下落，我就告诉你俞岱岩是被何人说伤。”

　　李煜不用去寻，又是那华山弟子，以后若是遇见，定斩不饶。今天这事情，怕是难以善了了。

　　“师父，弟子已查明，三师叔实为天鹰教殷野王所伤。”李煜忽然开口说道，“至于诸位想知道的谢逊，他现正在冰火岛。”

　　听到李煜的话，张翠山先是一惊，这殷野王可是素素的弟弟，这可如何是好。再听到李煜说到谢逊在冰火岛，顿时大怒，扬手就是一掌向李煜打去。“我张翠山没有你这种弟子。”

　　李煜没有还得及反应，就觉得背上一痛，一股精纯的内力瞬间破坏了自己的内腑，喉间一痒，一股鲜血喷口而出。

　　“师兄。”纯色忽然尖叫一声，身上忽然一红。

　　李煜大叫一声，“我没事。”

　　人群中那名华山弟子见好事被李煜破坏，心中很是怨恨，在师兄弟的劝说下，张翠山很可能会亲口说出谢逊的下落，那样自己定能得到场中某位高人的赏识，秘籍武功还不是随自己挑选。眼见那些高人得到答案后都下山而去，心中不忿，“伤了俞岱岩的分明是天鹰教殷素素。”说完便追赶而去。

　　纯色一把抱住李煜，“谢逊现在只怕早就离开冰火岛了，这些人去了也是找不到的。”话是对着张翠山大喊出来的，完全没有当他是自己师父。“师兄还不是为了不让你为难，呜呜呜。”

　　谢逊对答应过的事少有反悔的，而他和成昆最多也就是两败俱伤。那些波斯人一去冰火岛，自然会让谢逊带他们去灵蛇岛，这些正派人士自然会不到谢逊了。

　　“师父，师娘并不是有意伤害三师叔的，弟子知道有一方奇药可以医治好三师叔的腿。”李煜拍了拍纯色的手，张翠山虽然是含恨出手，不过他生性善良，并没有下重手。

　　张翠山听到纯色如此说，又听到李煜说的话，心中顿时狂喜，只要有救就好，刚才听到这些消息，他可是已经心如死灰了。当下从纯色手中接过李煜，双掌抵在他背后，为他疗伤起来。

　　殷素素的表情也是好看多了，李煜还记得，就是她面对张翠山的表白，害羞地说，“你喜欢我，我是很高兴。”对她的印象很是不错，自然想救下她，不过这样剧情一改，也不知道张无忌以后会成什么样子。

　　一饮一啄，凡是皆有因果，在这个世界，什么事情都会发生，勿须他去关心，只是那黑玉断续膏有些难找。那个华山弟子的临时起意不就是如此么，让李煜将计就计解了这一死结。不过好在是张翠山，要是换做别人，只怕直接就被拍死了。

　　“爹爹，娘亲。”一个孩童的声音响起。


第十七章 若有所悟

　　李煜听到张无忌的声音，心中暗喜，张无忌能在这么危险的场合中现身，自然是随着张三丰一起来的。这位张祖师在他的一众弟子中最为欢喜张翠山，这次帮张翠山彻底解了围，张三丰自然不会亏待自己。

　　张翠山收回抵在李煜背上的手掌，回身见过张三丰，把和谢逊之间发生的事情述说了一遍，至于俞岱岩的伤，也提到有办法加以挽救。

　　张三丰本就不是那种迂腐之人，对他和谢逊结拜之事没有加以指责，只是让他时刻记住自己武当弟子的身份，张翠山自然是恭敬应下，并保证不会做违背道义的事。

　　“纯阳，该如何救治三师兄，你且详细说来。”张翠山只是听到李煜说有奇药可以医治，却是没有听他说是哪一味。

　　李煜这时内伤尽去，站起身对各位前辈行了礼，“弟子曾经在一本书上看到过，西域有一门派，其外功手法很是怪异，专事断人肢骨，被伤之人无处可医。据记载，该门有一味秘药，名叫‘黑玉断续膏’，凭此灵药便可治好三师叔的腿疾。”

　　“此话当真。”李煜话音方落，一个声音忽然开口道，正是坐在轮椅上的俞岱岩。对于这腿伤，一般人也是生活不易，更何况伤前还是一名江湖高手，那种痛苦不是一般人所能体会得了的。

　　李煜躬身答道，“虽然弟子记不住书名了，但是其中的记载很是详尽，连医治时的要点也有详尽的说明，应该不假。”其实李煜倒是知道的，只是却是不能说出来的。“若是旧疾，骨骼已成畸形的需再次粉碎，破而后立，而且对伤者恢复能力也有要求极高。三师叔伤前勤于习武，身体恢复机能是没问题的。”

　　张三丰听到李煜的详加叙说，点了点头，“这西域胡门怕是少林一脉，听纯言的描述，也有几分道理，看来该是有此灵药。”

　　听到张三丰的话，俞岱岩双手在轮椅上一撑急于站起，显见心情激动。

　　“只是，书上却没有描述该门派的详细情况，弟子也就不知该去哪里找寻了。”李煜的话让俞岱岩重新坐回了轮椅中。

　　张翠山看了一眼殷素素，握住她的手捏了捏，让她很是愧疚的表情舒缓了些。“就算是天涯海角，我们也要为三师兄找到。纯阳不是说那门派在西域么，明天我就和素素出发。”

　　李煜倒是知道有一人手中是有黑玉断续膏的，可惜，那人现在只怕还在草原上和同伴戏耍呢。虽然这个世界并不是正常的世界，赵敏的出场却是无人能预料的，也许明天就触发，也许永远都不会出场，都是有可能的。

　　俞岱岩虽然听到灵药有些难寻，但是总归是有了盼头，人也精神了许多。“那就有劳五弟和弟妹了。”

　　“纯阳，待会到密室来。”张翠山牵着张无忌和殷素素离开的时候，对李煜说道。

　　纯色见到武当众人都散了，这才来到李煜身边，把住他的胳膊，“师兄，你现在感觉怎么样，刚才可是吓死我了。”

　　对于纯色为了自己没上没下地朝师父大喊大叫，李煜很是感动，不过他并不善于表达自己的情感，只是摇了摇头，拉起她把住自己手臂的小手往明心峰走去。

　　一路上的武当弟子见到李煜，都是恭恭敬敬地叫上一声师兄，让一旁的纯色眉开眼笑的，一副与有荣焉的模样。

　　“你先进去吧，我去见见师父。”把纯色送到峰顶，李煜说道。这虽然才出去了一天，但整天都在忙碌紧张中度过。李煜见纯色一路上已是打了好几个呵欠了，便先送她回来休息。

　　纯色显然明白了李煜的心意，挥了挥手，回屋去了。

　　※※※

　　李煜走在熟悉的山道上，心中思索这一天发生的事情。首先是剧情方面，张翠山和殷素素虽然活了下来，但却需要远赴西域找寻灵药，和张无忌依然是聚少离多，李煜有种预感，张无忌在武当山上待不了几天。至于谢逊那里，虽然张翠山的一掌让那些正派人士相信了谢逊就在冰火岛上，但是要是最后没有找到的话，还是会回来找他麻烦的，这需要早想对策。至于张翠山和张三丰的奖励，他倒是没有想太多，到了自然就会知晓了。

　　绕过一排排的书架，李煜到了密室前，敲了敲门，出来开门的却是殷素素。李煜急忙弯腰行礼，殷素素显然对他很有好感，到武当山后一直紧绷的脸笑了笑，说张翠山正在等他后，就走开了。

　　“纯阳，你把义兄的情况详细说给我听听。”如李煜预料的，张翠山开口问的便是谢逊。原本，他就是为了不出卖义兄和对俞岱岩的愧疚，无法承受才自尽的。

　　李煜便把冰火岛上的一幕幕详加叙述了一番，连离开时谢逊和成昆正在激斗也没有落下。

　　“义兄的武功我是清楚地，他言出必践的性格肯定不会悔了和波斯人的约定。唉，要不是为了无忌，他也不会做这出卖同门的约定，我欠义兄实在太多了。”李煜明白，张翠山说的应该是抚养张无忌等事。

　　李煜出声劝慰道，“谢前辈和师父肝胆相照，我很是敬重。前辈现在没有小师弟的牵挂，行事可以更加不羁，师父不要太担心了。”

　　张翠山点了点头，“过来坐下。”

　　来了，来自张翠山的奖励。

　　“纯阳无极功既然是师父亲自传下的绝学，你还是慢慢领悟吧，我先帮你提升一下剑法修为吧！”

　　系统提示：触发师门传承事件，纯阳剑法熟练度提升中。

　　系统提示：纯阳剑法等级提升，当前等级十级。

　　系统提示：纯阳剑法等级提升，当前等级二十级。

　　……

　　系统提示：纯阳剑法等级提升，当前等级四十九级。

　　让李煜有些奇怪的是，张翠山只是帮他把纯阳剑法提升到四十九级就停下来了。

　　“你纯阳无极心法等级太低，心法和功法等级差别过大，消耗真气会倍增。以你目前的心法修为，五十级纯阳剑法支撑不过三息之间。”张翠山看到了李煜眼中的疑惑，详加解说道。

　　虽然张翠山只是在说等级太低，真气消耗不过来，但是李煜心中一动，这中间只怕另含深意。一般来说，无论是心法、功法和身法，五十级是第一个坎，四十九级和五十级的区别，简直就是天壤之别。心法达到五十级可以用出最低级的气场；功法达到五十级便会相应地出现一个特效，效果因功法各异；至于身法，李煜从没学过身法，不了解其中的区别，不过应该也是如此。

　　张翠山的话让他领会到了许多，最重要的就是，心法和功法不能差距过大，这绝对不只是消耗上的问题。这不是单纯的数学增减法，就武功来说更重要的还有一个配合的问题。谢逊虽然给了他《七伤拳》、《狮子吼》等秘籍，但是并没有让他去学的意思，正是因为谢逊看出这些功法和李煜修习的心法并不搭配，如果强行学习，效果将会难尽人意。

　　如果把心法和功法稳步提升，显然更为符合武学的规律。李煜感激地给张翠山行了个礼。

　　张翠山见李煜发了一会呆，接着就是对自己表达感激，心中一喜，自己这个徒弟的领悟力果然不差。“你还没有修习身法吧！”

　　李煜点了点头。

　　“这是《武当梯云纵》秘籍，你先看看。”

　　李煜伸手接过，仔细阅读起来。

　　系统提示：在师父指引下成功习得武当梯云纵，获得先天加速属性，降低真气消耗速度。

　　李煜接到提示的同时，看到张翠山身上白光一闪，他的脸色顿时难看了许多。


第十八章 生生不息

　　李煜正准备开口说话，张翠山挥手阻止道，“这是你该得的。”说完又把手掌抵在李煜背后，准备继续帮他提升梯云纵的等级。

　　“师父，够了。”李煜身形一动，站了起来。看到张翠山现在连阻止自己站起来的都没有，顿时有些惊讶了，看来这师门传承和引导不是一般的耗费自身修为。当初看张三丰没有一丝异样，那只是因为实力太过强悍的缘故，张翠山自然和他没法比，很轻易就能看出来了。

　　张翠山只得颓然放下手，今天要不是李煜，他实在难以想象后果会是怎么样的。就算自身实力倒退，也得帮帮他。

　　就在李煜感觉到气氛有些诡异的时候，密室门被人打开了。

　　张三丰一脸笑意地走进来，以他对自己弟子的了解，张翠山怕是要耗费修为帮助李煜提升功力了。可是，张翠山已亲口答应明天出发去西域找寻黑玉断续膏，殷素素的实力也算不上顶尖，只怕是危险重重。

　　对张三丰的实力，李煜觉得有必要重新评估。张三丰单掌在张翠山背上停留了不到一刻钟就收回了。

　　“好好调息。纯阳，随我一起出去。”

　　李煜才一出门，便觉得脚上一轻，偏头一看，正是张三丰，他正一手托在自己的肋下。

　　“提神凝气，仔细体会。”

　　张三丰的话音方落，李煜便觉得一股很是微弱的真气流入自己体内。这股真气如同游玩观光一般，按照固定的线路一圈圈地重复运行，不过在脚底行走的次数倒是多上了许多。

　　系统提示：接受张三丰点拨，梯云纵熟练度急速提高中。

　　系统提示：梯云纵等级提升，当前等级十级。

　　……

　　系统提示：梯云纵等级提升，当前等级四十九级。

　　和之前张翠山提升纯阳剑法时一般，梯云纵的修为在四十九级的时候停了下来。只是张三丰在放开李煜后，并没有停下奔走的脚步。

　　“仔细看清楚。”张三丰的身上瞬间便凝结了一道金色的气罩，其中有着许多五颜六色的真气团在流动周转。“纯阳无极，纯极阳极。”

　　就在张三丰的纯阳气场外放的一瞬间，李煜便觉得体内真气一阵躁动，不听自己指挥地四处乱蹿。张三丰的话音一落，李煜再也无法束缚它们，一个金色的气场在李煜周围慢慢浮现。

　　“坐下，自修。”

　　李煜听到张三丰的话，以为听错了，心法的修炼和真气的外放是无法同时进行的，一个是纳入，一个是放出，完全是相逆的，虽然纳入时的形态也是有金色气罩的出现。但是，李煜还是尝试了一下，可惜要么是只顾着纳入要么就是一股气地外放，根本就无法做到。

　　张三丰见李煜依然呆站在原地不动，顿时明白，身形一晃就出现在李煜背后，这次却是双手同时伸出。

　　李煜感觉背后这次一下进来了两道真气，奇怪的是，他能感觉到两道真气都是纯阳真气，可是这两道真气竟然没有和他体内的真气相融合，很是自在地游走着。

　　两道真气进入李煜体内后便分道扬镳了，一道主要在左边区域内循环，另外一道内只限定在右边区域。随着循环的次数一多，李煜忽然涌起一种非常熟悉的感觉，把两道真气行走的路线一勾勒清楚，分明就是太极图的两半，相生相克么？

　　系统提示：成功领悟修炼之道。

　　两道真气在系统提示的同时，融入了李煜本来的真气中。

　　李煜从自修中恢复过来的时候，才发现张三丰早已离开了。而眼前，已经是黑糊糊的一片了，好在这里离真武大殿并不太远，能隐约看到那宏伟的轮廓。

　　“师兄。”纯色见到李煜回来，一脸精神地迎了上来，“师父和师娘刚才来过了，说是明天一大早就要动身了，要我们别去送了。”

　　李煜从怀中掏出谢逊塞给他的秘籍，“这些我拿着没有，你拿去处理吧！”说着，想起一事，问道，“小师弟现在在哪儿？”

　　纯色摇了摇头，“应该在他太师父那边吧，刚才我没有看到。”说着翻了翻那些秘籍，不过看到封面上的名字后就没什么兴趣了，随手就丢在了桌子上。

　　“现在不想休息么？”李煜问道，在得到纯色肯定的答复后，“那我们一起抄书吧，好久没有抄过了。”

　　今天，李煜的所得实在有些出乎他的意料。提升武功等级这是他早已预料到的，但是关于武学的领悟以及张三丰引导他领悟的修炼之道让他心中很是兴奋，他很清楚这些意味着什么。不过，也让他很是不安，因为他莫名的有一股冲动，想杀人的冲动，虽然并不是纯粹的去杀人，而是为了印证自己的势力。

　　李煜查看了一下目前自己的道心值，一百万，后面还有一些零头，也就是说在突破之后就没有再增加了。李煜提笔，看着洁白的稿纸，却是久久无法落笔，他不知道该写什么？

　　“师兄，怎么啦，嘻嘻，是不是又忘记《道德经》怎么背的啦，呶，我的这本借给你。”纯色说着真将手中的《道德经》递了过来。

　　李煜摇了摇头，他不想抄《道德经》，眼一闭，手随心动，笔头不停动了起来。

　　“啊”，纯色忽然一声惊叫，一把夺下李煜手中的毛笔，“师兄你怎么啦？”

　　李煜恍若方才醒来一般，看了看面前本来洁白的纸张上，已经写满了许多同样的字，杀。看到这些或大或小，笔迹或粗或细的杀字，李煜手一颤，这些字迹和他平常所写竟然完全不同。细细想来，刚才闭目之后的情景似乎一下子想不起来了，似乎发生了什么事情。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名。无名天地之始……”一声清脆的念书声在李煜耳边响起，却是纯色捧着《道德经》在那摇头晃脑着。听到纯色的读书声，李煜的心底忽然平静了许多，这究竟是怎么了？可惜，没能人告诉他答案。

　　第二日一早，纯色拉着李煜赶到真武大殿的时候，真武大殿前空荡荡的。正在殿门前守护的纯言见到他们忙过来问候，把张无忌带到张三丰面前后，张三丰直接把他的太极心法提高了十级，一起去的人也都有所获。“纯阳师兄，五师叔和师娘天色未明就离开了。”

　　李煜对张翠山他们的离开倒是并不在意，“无忌现在在哪？”

　　纯言摇头，“一直没有见到呢！”

　　就在这时，有一个弟子跑了过来，“纯言师兄，祖师吩咐，无忌送人未归，让你找到后带去见他老人家。”

　　跑掉了吗？应该不是，张无忌这人虽然有些优柔寡断，但是很讲信义，答应谢逊在此等他，自然不会自己先跑掉的。

　　“纯阳师兄，我先安排人去四处找一下吧！”在纯言心中，这张无忌完全就是系统人物，消失或是出现自然有系统安排，这找到的可能性怕是很低了。

　　李煜对纯言点了点头，纯言的意思他也明白，只是他觉得这些系统人物虽然出现没规律，但是离场都会交代一下的，比如张翠山和殷素素，就是去西域，而谢逊，就是前往灵蛇岛，在目前的剧本限制下，这两个地方都是暂时没办法去的，算是变相的彻底退场了。

　　李煜和纯色回到明心峰，一眼就看到了坐在门口的张无忌。

　　“纯阳师兄，带我去找义父吧！我很担心他。”张无忌看到李煜回来，站起来说道。

　　上面已经说过了，灵蛇岛剧情还没有开放的情况，去往灵蛇岛的路线是屏蔽的。看着张无忌一脸的期盼，李煜正准备拒绝的时候，纯色忽然抢先说话了。

　　“你知道怎么去灵蛇岛吗？”


第十九章 明心难静

　　张无忌一脸茫然地看着纯色，“灵蛇岛，我没有听说过呢？”

　　纯色失望地叹了口气，李煜倒是对此没报什么希望。

　　就现在这个世界来说，许多东西虽然看似随机，还是有许多都是有着固定的规则的。很许多游戏一般，剧情会一步步进行，而高级地图也会随着玩家的等级提升而慢慢开放。这里虽然没有所谓的等级，但是玩家的实力还是有高有低的。现在开放的武功，除了门派基本武学外，就只有一些绝学的残本，而且获得的难度还相当的高，最重要的是，目前在江湖上行走的依然还只是些小角色，李煜记忆中的那些绝顶高手大多都未露面。在原本的剧情中，张无忌去灵蛇岛已经是长大之后的事了，现在的他还没有结识那群红颜知己，一切都还没有产生因果。

　　“你义父现在应该在灵蛇岛，只是无灵蛇岛的路江湖上没人知道，你还是就在武当山上等他来见你吧！”李煜说着拍了拍张无忌的肩膀。

　　张无忌闻言，脸上的希冀慢慢为失望所取代，一步一顿地下峰去了。

　　李煜想到张三丰正在找他，正准备出口喊他，却见面前白光一闪，张无忌已经没了踪影。

　　系统提示：冰火岛剧情完结，人物结局被修改，张无忌宿命修正完成。

　　“师兄，我们接下来干嘛去啊！”纯色见李煜一直看着峰下发呆，出言问道。

　　李煜看着竹林边那把许久没有坐过的竹椅，也不知道接下来会发生什么事。“我到那里去坐坐。”

　　纯色见李煜一脸的茫然地朝那把竹椅走去，连忙说道，“师兄，我念书给你听吧！”说完也不待李煜回复，就往屋内取书去了，师兄一般是不会拒绝她的意见的。

　　虽然这两天发生了许多足以改变李煜以后生活的事情，但看着平静依旧的武当山，听到微风拂过竹林发出沙沙声，李煜觉得躁动的心有些安静了下来。

　　纯色很快就出来了，还搬了把椅子出来，看来是做好了长时间念下去的打算。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名。”依然是《道德经》，李煜总觉得要是真正懂了这本书，对道家门派尤其是武当的武功心法可能会有非常大的帮助。可是一遍又一遍的抄下来，即使不停地重复，除了在缓慢增长的道心值外，对现在的他似乎根本毫无帮助了。

　　李煜试着沉入那种空明的境界，本以为凭他现在的心境会是非常困难的，谁知道很轻易的，他就做到了。只是在他双目陷入迷茫的那一瞬间，身边似乎闪过了一道红光，这道光束出现的很突兀，再想扑捉时就消失了。

　　宁静的武当山，风和日丽的午后，竹椅还有美丽的女子，这些还能拥有多久呢？

　　※※※

　　这时已经是黄昏了，纯色依然在朗读着，一遍又一遍，李煜静静地坐在竹椅上保持着开始时的姿势，没有移动分毫。就在纯色准备继续下一遍的时候，眼角瞥到纯言到峰顶来了，便拉住李煜的手臂摇了摇。

　　纯言还没来得及摆手，便看到李煜已经清醒了，“纯阳师兄，我是来找纯色师妹的。”说着有些抱歉地笑了笑。

　　这好像还是纯言第一次专程来找纯色，李煜不禁有些奇怪，便问道，“找她何时啊？”

　　“祖师吩咐，让纯色师妹立刻去真武大殿见他。”说着又补充道，“祖师已经在真武大殿等着了，纯色师妹还是赶快与我一起下去吧！”长辈召见，还是快些去的好。

　　纯色将手中的《道德经》缓缓合上，正准备起身的时候，忽然想起了什么，“师兄，你猜猜我的道心值有多少啦？”，说着将《道德经》放到李煜手中，“我回来的时候告诉我答案，要是你猜中了，有奖励哦！”说完便站起身与纯言一起往真武大殿赶去。

　　几乎是条件反射一般，李煜捕捉到了纯色的背影，今天，她的背影似乎有些单薄呢。武当山上的天气比山下冷多了，尤其是到了夜间，看来得督促一下她练功了。

　　对于拥有两个重叠场景记忆的李煜来说，这其中到处都停留着纯色的身影。不管是在何处，他都会毫不犹豫地挺身帮她抵挡危险，李煜不清楚这到底代表什么，只是这种意识并不让他讨厌。

　　夜色慢慢笼罩在了武当山上，远处的武当山脚已经有些模糊了，在淡淡的雾气缭绕下，周围更是寂静了许多。纯色从下午去了之后就一直没有回来。

　　李煜将纯色搬出来的那把椅子搬上，往纯色住的那间屋子行去。忽然听到后面传来脚步声，很轻，应该距离还有些远，难道是纯色回来了。李煜将手中的椅子随手放下，《道德经》也好好摆放在椅子上，他还是去接一接吧！

　　“纯阳师兄。”看着李煜脸上淡漠依旧的表情，纯言的声音不由一颤。

　　李煜心中忽然没来由地一震，纯色出事了。“出什么事了？”声音竟然带了一些颤音。纯言见到李煜后行礼便一直没有直起腰来，这似乎正验证着李煜的猜测。

　　纯言顿了几次，终于开口道：“祖师发现纯色师妹加入武当派动机不纯，已把她关起来了。”

　　“说具体点。”李煜并没有直接从下峰去，这件事透漏着危险的意味，而且似乎是针对他的。

　　纯言抬头见李煜依然很冷静，心中一松，便把经过说了出来。“下午我带纯色师妹去见祖师，祖师吩咐我关上殿门并守在门外。祖师在场，我无法用内力偷听，大殿中发生了什么事我也不清楚。过了半个时辰，祖师便推门出来了，并吩咐我把纯色师妹带去悔过峰。我看当时祖师的脸色很难看，这次的事情怕是很麻烦了。”

　　李煜听罢纯言的叙述却是一无所获。“祖师不是一直不管门派内的事吗？”

　　“是啊，以往门派所有事务，都是宋师叔代为处理的。而且有些奇怪的是，祖师还吩咐了许多戒律殿的弟子看守，严禁所有人去悔过峰呢。”纯言将所有事都没有隐瞒，对李煜说了出来。

　　“悔过峰怎么去？”李煜问道。

　　纯言弯腰又行了个礼，“师兄，我没有办法拦你，但是擅闯悔过峰会很麻烦的，你不如先去见过祖师吧！”说着，看到李煜眼中越来越不耐烦的神色，便给李煜指明了去往悔过峰的路。只是话音刚落，便见到一个身影一闪，直接从峰顶上消失了。等到他赶到峰边的时候，便看到一个身影已经在山下飞奔了，心中顿生敬意。

　　李煜一路急赶，这悔过峰原来就在张三丰那处草房周围，路很是熟悉了，一路勿须停留认路。

　　“这位师兄，我们又见面了。”

　　李煜看着眼前拦路的少女，疑惑地停了下来。

　　“师兄可是为了纯色而来？”见到李煜点头承认便继续说道，“师兄还请先回去吧，纯色一切安好。”

　　李煜身上一晃，纯阳真气徐徐而发。

　　“师兄不要误会，我没有与师兄动手的意思，师兄要是决意过去，我是不敢阻拦的。”少女说着便见到李煜身上真气一收，脚下一点就准备离开。“师兄，还请三思。此一去，怕是难以回头了。”

　　“此事，即使万劫不复，我也不可能回头。”

　　少女果然并未加以阻拦，为李煜让开了道路，只是李煜的坚定的话语让她眼中一亮，本来冷淡的眼眸中升起了一丝敬意。不因为其他，只为了这句话。

　　“师兄留步。”少女在李煜就要离开她的视线的时候，忽然又开口说道。


第二十章 有些执拗

　　对这位一直不知道名字的少女，李煜还是有些好感的，听到她说话便停下了脚步，略微停顿了一下，又回头走到少女面前。

　　“师兄，祖师一向不管门派事务，纯色的来历怕是也无从知道的。”少女见李煜转来，笑了笑说道。

　　李煜点了点头，之前纯言就已经说过了，这中间怕是有人从中作梗才是。

　　“我虽然不能直接告诉师兄那人是谁，但是，有一事我还是想师兄心里有个准备。”少女说着顿了顿，似乎在整理思绪，李煜清楚，她提醒自己好好想想。“从那人出示的证据来看，纯色加入武当派只怕确实是动机不存。依那人所言，似乎还关乎到了武当派的存亡。不管他是不是在危言耸听，总之这件事情很麻烦。”

　　李煜笑了笑表示感激，“纯色入派前是哪派弟子。”

　　少女却是摇了摇头，表示她也并不知道。

　　“师兄不去悔过峰就好。”少女见李煜依原路远去，松了口气，不管张三丰的嘱咐擅闯悔过峰，事后只怕最为轻松的惩罚都是废除武功，事关门派兴亡，谁也不能例外。

　　打消掉李煜去悔过峰念头的，倒不是这一般弟子无法承受的惩罚，而是李煜想到了现在最应该去做的事。少女口中，纯色现在一切都好，自然不会是骗他的，去不去悔过峰倒并不重要了。

　　李煜回到真武大殿时夜已深了，大殿前守护的两个弟子李煜都不认识。不过这两名弟子见到李煜，齐声敬了个礼，纯言可是把眼前这人说得快天下无敌了，什么独一无二的内功啦，什么以一对阵数几十名血刀弟子完胜啦。

　　“纯言住在哪里。”那两名弟子见李煜问话，问的却是纯言的住处，纯言师兄不是和他非常之熟悉的吗？

　　李煜见他们面面相觑，心中自然知道他们心底在想些什么，“纯言住在哪里”，语气重了些。

　　其中一位连忙告知纯言的住处，眼见李煜走得没影了，这才小声嘀咕起来。

　　“纯言师兄不是说和他很熟么？”

　　“我早说过纯言师兄喜欢说大话吧！”

　　“这位纯阳师兄还真是冷漠呢！”

　　“哼，等我纯阳心法修到一百级了看他还怎么傲。”

　　“你就做梦吧！”

　　两人的声音隐隐传来，李煜懒得去理会，现在找到纯言才是，到天亮已经没多长时间了。

　　“纯阳师兄，找我有事？”纯言一边套着衣服一边问道。

　　李煜拉着他走得离弟子房远了些，“带我去找纯虚。”李煜细细想了一下，武当派内和自己有矛盾并且能接触到张三丰的人，只有两个，一个是现在去找的纯虚，另一个是纯武，不过李煜暂时将纯武排除了在外。

　　纯言见李煜说法虽然如往常一般直接，但是语气却是比平常重了许多，于是也就不再多说什么，直接就运起轻功在前面带路了。

　　李煜的梯云纵虽然有先天属性加成，但是等级依然还很低，不过跟上纯言倒是没问题。

　　“纯阳师兄，到了，我去叫门吧！”纯言在一排房间前停下说道。

　　李煜看了看周围的环境，“这里都是单间弟子房吗？”

　　纯言点了点头，作为宋远桥的弟子，享受单间待遇是一种特权。纯言虽然拜的是俞莲舟，那也是两名男弟子同住一间。

　　“你先回去吧！”李煜说完就看着纯言。

　　纯言只得掉头回去，只是李煜今天这番举动有些异常，他觉得还是应该看一下，以免出了什么事。不过让他有些骇然的是，这已经足足奔出五里地了，他依然有种被人监视的感觉，他相信这不是错觉。直到出了十里地，那种感觉才慢慢消失了。

　　李煜一掌按在门锁上，“咔擦”一声震坏门锁，推门走了进去。

　　“谁？”纯虚的警觉性相当的出色，只是轻微的动静就被他发现了。“呛”的一声，是剑刃拔出的声音。

　　今天天气不错，明月当空，李煜的身影在月光的映照下被拉的很长。李煜径直走了进去，很是轻松地一把捏住迎面刺来的剑刃，手中暗运真气，“咔”，很清脆的声音。纯虚只觉得手中一轻，刺出的长剑已经断为两截，灌注其中的真气也是有去无回。

　　“你想做什么？”纯虚已经认出了李煜，也明白他并不是来关心自己睡眠是否安好的，声音显得有些惊慌。

　　李煜轻蔑地看了他一眼，“把东西交出来。”

　　纯虚眼神一动，随即就是一脸的迷茫，显得并不知道李煜说的是什么东西，身形却是在屋子中缓缓移动。李煜堵在门口，他在尽量拉远与他之间的距离。

　　“我喜欢直接。我再说一次，把东西交出来。”李煜对纯虚的小动作并不在意，身上金光一闪，纯阳真气发出。

　　就在李煜的真气外放的那一瞬间，纯虚忽然腾空就朝一面窗户撞去。真气从外放到凝结需要一丝时间，而真气外放到收回转化又需要一丝时间，这是他脱离李煜控制并惊动附近其他的弟子的机会。

　　“哼。”李煜一声冷哼，脚下一动，梯云纵先天属性优势顿显，只是一闪就到了纯虚身后，并顺手拍了他一掌。

　　纯虚很是后悔，他一直认为，最好的战斗方式就是进攻，只要武功招式练上去了，真气防御就如同切菜，而轻功也是没有剑气快的。可惜，时间不会再来，不可能给他时间去补习内功和轻功。他只觉得背上一沉，一掌印在了身上，根本没有防御能力的他一口热血喷在了窗户上。

　　李煜捡起纯虚的那柄断剑，“我说过我喜欢直接一些。我给过你机会的。”话音刚落，剑光一闪，纯虚一声痛哼，他左臂已是被割了一剑，鲜血瞬间就染红了道袍。就在纯虚愣神的同时，李煜手中断剑再闪，右臂上同样被割了一剑。

　　纯虚一脸恨意地瞪着李煜，依然闭口不言。

　　“你不说没关系，我们还有的是时间，听说身上的血越少头脑越清晰。”李煜看着面前如血人一般的纯虚，眼中没有半点怜悯，有的只是灼热，还有一丝兴奋。看到那些在月色下暗暗的液体流出，他有一股说不出的快意。

　　纯虚本来是准备顽抗到底的，他料定李煜不敢真的杀了他，同门相残可是大忌中的大忌。不过当他看到李煜眼神中越来越明显的狂热后，心中的念头一下子就动摇了。“别，别割了。”纯虚觉得自己现在说话竟然很是吃力，短短的一句话就让他疲惫不堪。

　　李煜听到他的话，递出的手顿时停了停。就在纯虚喘了口气的一瞬间，刀光再闪，他的身上又是多了一条深深地伤口。

　　纯虚再也不敢考验李煜的耐心，“证据，证据都交给祖师了。”

　　“哼，再说一次，我喜欢直接。”纯虚是把证据交给张三丰了，但是肯定不是全部，李煜很确定自己的猜测。说着，手中的断剑再次朝纯虚划去。

　　纯虚眼中忽然多了些怕惧，联想到李煜进来之后的一言一行，自己的这些心思完全是没用的，这人执拗得可怕，想苦笑一下却是笑不出来。眼见那把血红的剑刃离自己越来越近，心中一颤，罢了。

　　就在李煜手中的利器即将入肉，纯虚认输的话语即将出口的同时，一声娇呼忽然从门外传了过来。

　　就是这声娇呼，李煜手中一轻，剑刃“哐啷”一声掉在了地上。

　　就是这声娇呼，纯虚心中一松，微张的口缓缓闭上了。


第二十一章 别离之夜

　　月辉星点洒落在来人的身上，让她如同披上了一衣梦幻的光彩，站立在门口的身影一路被拉长，在寂静的夜色中宛如从天而降的神女。

　　李煜说不清看见她的那一霎心底是种什么感觉，虽然面前之人自己已经见过了千百遍，熟悉得不能再熟悉了，但如今天这般摸样的，却是从所未见。这纯粹只是一种感觉，她分明还是穿着平常的那身道袍，可就是会让他有截然不同的观感。如果，可以选择的话，他不希望看到现在这般的她。

　　纯色笑意吟吟地看着李煜，身上衣饰整齐，并没有一丝被关之后的窘迫。看到李煜呆呆地看着自己，纯色笑容一滞，师兄的眼里虽然没有厌恶却也没了欢喜，有的只是吃惊。

　　“师兄。”纯色低声唤道，就如往常一般。

　　李煜站起身，嘴张开了几次，却是一个字都说不出来，不知道该如何说起。这一切，果然已经改变了么？

　　纯色脸上又恢复如往常一般的笑颜，“师兄，我让你猜猜我的道心值是多少，现在可有答案了么？”说着想起下午时的场景，语调低了些续道，“猜对了有奖哦！”隐约带着一丝哀意。

　　这是纯虚一声低低地痛叫声传出，李煜心中忽然一动，脸上不再有那惊讶的表情。“纯色，回去。这里我来处理。”

　　纯色心中一喜，眼中却是一热，这位傻师兄显然已经把一切都了然于胸了，结果却是选择了自己。看着李煜淡漠的表情，热泪再也止不住滑落下来，心中却是好生欢喜，只怕今后再也没有哪一人会让自己去在意了。

　　“嘻嘻，师兄，猜不到吧！”纯色像往常一般走到李煜身旁，挽住他的胳膊。“我虽然很努力地去写字读书了，可是，无论我怎么做，道心值都只会增加一点。”说着仰起脑袋，一副很是委屈的模样，“师兄，我是不是很笨啊！”也不等李煜回答，又继续自顾自地说道，“可是，以后只怕是不能和师兄一起写字了呢？”

　　李煜眼中戾气一闪，转身就往纯虚身前走去。

　　“不，不要。”纯色本来就挽着李煜，一把就将他拉了回来。

　　李煜只能无奈地看了看纯色，不过手中忽然金光闪烁，纯阳真气渐渐他在手中凝聚，“那就一起离开武当吧！”

　　纯色却是伸手一把捂住了那团金光。让李煜诧异的是，纯阳真气竟然对她来说似乎只是摆设，手中一暖，纯色已经握住了他的手。金色的光芒慢慢变得暗淡了下来，最后完全消失了。

　　“师兄，你道号叫纯阳，这纯阳无极心法搭配纯阳剑法简直就是为你而存在的，你还是留在武当吧！”纯色一边说着话一边松开了捂住李煜的手。

　　纯色的武功有多高，李煜不清楚，他只是听到纯色话了一句话，然后一挥手，躺在地上挣扎的纯虚就没了动静。李煜从来没有听过纯色以那种森寒的语气说话，“你惹我师兄不高兴了，抱歉。”李煜在她身上都没有感觉到一丝真气流动的迹象，这就是差距么？

　　“师兄，这里好脏，我们回去吧！”纯色眨眼间背负了一条性命，只如无意踩死了一只蚂蚁一般。

　　李煜很不习惯纯色现在的样子，只是，恐怕这才是真正的纯色吧！不过，只要是纯色，想来他都是生不起厌恶的情绪的。就如同之前纯色的很多行为，他都是没有去在意的。

　　“师兄，走吧，天要亮了，我们回去吧！”不知道什么时候，窗外洁白的月光已经慢慢褪去了，朦朦胧胧地，寂静却是依旧。

　　李煜心中默然，是啊，天要亮了，她，也要离开了吧！

　　※※※

　　“师兄，我想和你一起抄书！”纯色在桌子旁坐下，看着李煜点亮烛火。

　　李煜便默默地取过《道德经》，摊开放在纯色面前，并帮她把纸张铺好。这些，以往都是纯色帮他做的。

　　“师兄，《道德经》第一句是怎么背来着，我怎么一下子想不起来了。”纯色一脸笑意地望着李煜。

　　李煜面上一缓，走到纯色身后，弯下腰，一把握住她提着毛笔的手。道可道，非常道，名可名，非常名。纸上出现的字迹，却是不同于李煜也不同于纯色的，这很奇怪。

　　平静的武当山，平静的明心峰，没有一丝风，房外的那些竹林也没有发出沙沙声。只是，随着一个个周正的方块字出现在白纸上，窗外的光线却是越来越明亮了。

　　一声洪亮的钟鸣声远远传来，一下子惊动了认真写字的两人。纯色本来笑语晏晏的脸上，顿时凄楚了许多。以前好多个夜晚，她都有想过分别会在什么时候到来。只是那时候的自己，并没有考虑过真正的离别会来得那么快！

　　“师兄，你要每天读一遍《道德经》，别忘了。”纯色如往常一般站起身，仔细收拾起杂乱的桌子，只是动作却是生疏得太多太多。“如果不是万不得已，不要杀人。”

　　李煜心中一震，“那是心魔么？”

　　纯色点了点头，她发现了，所以才会给他朗诵《道德经》。只是，心魔只有靠自己的意志去破解，李煜心中产生的心魔是杀，这对江湖人来说，是最为难以突破的魔障。纯色也没有办法解决。

　　“我会去寻找方法的，在我回来找你之前，不要杀人。”李煜没有回答，纯色明白，师兄一定会去做的。

　　“纯阳师兄，你在吗？”纯言的声音突然从门外传来，接着便是很小心地敲门声。

　　纯色仔仔细细地看了李煜一遍，“师兄，我们下去吧！”说着想到什么，“你以后搬过来住吧！”说着脸上微微一红。这里是她住过的地方，要李煜住在这里，就是要他时刻惦记着自己。纯色说完话，偷偷地瞥了一眼李煜，还好，师兄微微点了点头。

　　“每月初一、十五，我在杭城等你。还有，你要是出远门，提前告诉我。要是我发现你偷偷出去没带上我，哼。”纯色说着说着，声音越说越低。

　　李煜心中清楚，却也没有直接说出自己的打算。他现在担心的，还是山下的张三丰。纯色的武功，很高，但就算再高恐怕也是无法超越张三丰的，她要想安然离开，怕是有些麻烦。

　　纯色见自己说了好一阵话，李煜却是统统没有反应，转头一看，他正一脸担忧地沉思中。嘻，是在担心我么？

　　两个人都是希望这路越长越好，但又都是那种有些傲气的人，所以很快便能看到真武大殿了。和以往安静祥和的情况不同，大殿前的广场上现在吵吵闹闹的，而他们前面不远的道两旁，整整齐齐地站着两排管戒律的弟子。路，终究还是走到了头。

　　许是张三丰早有交代，这大殿前的弟子见三人走来，很是自觉的让开了道路，只是都用一副惊讶的表情跟随着纯色。纯色长相美丽出众，再加上一向温温柔柔的，在武当山上很是受人欢迎，对于突然传出的消息，都是疑惑纷纷。

　　李煜拉着纯色的手进了真武大殿，纯言在二人进去后，就将殿门缓缓合上了。

　　“纯阳，你残害同门可知错。”张三丰见到二人进来，直接就对李煜喝道。

　　李煜捏了纯色的手一下，便上前一步，弯腰行礼。“纯色师妹受人诽谤中伤，师父又不在，只能是弟子去调查情况了。”说着顿了顿，“伤害同门的事，……”

　　“张三丰，我一人做事一人当，不关我师兄的事。那纯虚也是我杀的，随手就捏死了。”纯色忽然打断李煜的话，扬声说道，语气张扬，傲气逼人。


第二十二章 引以为戒

　　张三丰一副恨铁不成钢地看着李煜，对纯色的话听而不闻。

　　“张三丰，你不是一直想知道我入武当有何目的吗？哼，要是你答应我一个要求，我就告诉你。”纯色的声音在大殿内回荡。

　　张三丰闻言，面上依然没有变化，不过并没有出声。

　　纯色看了一眼李煜，继续说道，“我师兄可是纯粹的武当人，为了救下张翠山可是连自己性命都顾不上了呢。”这句话重点并不是为了说明李煜身份的清白，而是提到了一个人，一个对张三丰来说最为重要的人之一，张翠山。

　　纯色的话一说完，李煜便感觉到张三丰看自己的眼神变了，之前那种让他有些喘不过气来的感觉没有了。

　　“再说了，像纯虚那种小人，本来就不该成为武当人，死了也就死了，武当不会有什么损失。我师兄就不同了，年轻一辈的佼佼者，将来自然会成为武当派的中坚。”纯色继续说道。

　　“哼，我能助他成长，自然也能另寻他人。”

　　纯色的小心思一点用处没有，“那算了，师兄我带走，要是我们没能安然下山，你就等着血染武当吧！”软的不行，那就直接以实力来说话吧！纯色的身上慢慢浮现一层红色的气罩，上面竟然和张三丰的气场一般，游走着五颜六色的真气团。

　　张三丰看到纯色的气场，顿时吃惊地从椅子上坐了起来。“我答应你的条件，纯阳的过错，我不追究了。”

　　“哼，现在答应不觉得有些晚了吗？这样吧，让我师兄做这武当派的接班人吧！另外，纯阳无极功不得再传给别人。”纯色很是轻松地说道，在她语气中，对武当派的掌门之位很是不屑。

　　张三丰见纯色竟然讨价还价起来，身上光彩流动，太极气场瞬间出现在身上。

　　“我师兄可以为了救张翠山不顾一切，我也可以为了我师兄拼上性命。”纯色的声音忽然一冷，手中光影乱窜，已是做好了攻击的准备。“是退一步，还是杀千万人，决定在你。”

　　大殿内一时间寂静无声，只是两团五彩环绕的真气争奇夺艳。

　　良久，大殿上传来一声叹息声，“罢了，纯阳你上前来。”

　　李煜迟疑地看了看纯色，却看到她正一脸坚定地看着自己，本欲推迟的他，只得走到张三丰面前。

　　系统提示：张三丰启动掌门最高权限，指定纯阳为武当派掌门接任人。

　　纯色一脸笑意地看着李煜跪在张三丰面前，现在她还没有离开武当派，那条系统提示她也收到了。

　　“纯阳，你先退下。”张三丰眼神复杂地看了李煜一眼，说道。

　　纯色这时也开口说道，“师兄，你放心吧，我会没事的。”

　　李煜只得推门而出。一出殿门便看到外面人是更多了，那条系统消息显然吸引了更多的人过来。看着那些弟子的眼神，有羡慕敬仰的，有嫉妒不服的，不过都没有说话，只是安静地围在大殿前。

　　“纯阳师兄。”纯言本来一脸的担忧，见到李煜无事出来，他便过来招呼道。

　　就在众人眼神在李煜身上集中交汇中，殿内忽然传来一阵巨响，接着透过窗纸能看到五颜六色的光芒闪动。

　　“纯色竟然和祖师打起来了。”

　　“哼，不自量力。祖师可是天下无敌的，不然我才不会拜入武当派呢！”

　　“噤声。”一个威严的声音忽然低喝道，不知何时，宋远桥等几位张三丰的弟子也来到了真武大殿。李煜看了看宋远桥的脸色，和平常倒是一般无二。

　　大殿内忽然又安静了下来。谁赢了，这是大家心中共同的疑问，而宋远桥也是眉头一皱。

　　“哗”，殿门上传来了动静，有人推门出来了。

　　“怎么会是纯色师妹先出来。”一个弟子看到推门而出的竟然是纯色，惊叫出声。有人说了第一句话，自然有人会继续说，所以大殿前一时间吵吵闹闹起来，连宋远桥高声呼喝了几声也没有什么作用。

　　纯色推门出来便看到了李煜，脸上顿时一喜，一下就扑向他，抱住了他的胳膊。“师兄，送我下山去吧！”

　　李煜点了点头。

　　围在大殿广场上的那些武当弟子见二人过来，连忙让道，于是二人在许多人的注视下，缓缓朝武当山下走去。纯色挽着李煜的胳膊，一路没有说话。

　　直到过了半山腰的牌楼，纯色放开李煜的胳膊，回头看着那些跟随过来的武当弟子，“各位师兄还请回去吧。”声音轻柔的很，和大家平时见到的纯色没有两样，只是众人的眼神已经完全不同了。

　　李煜低声问道，“伤得重么？”

　　纯色轻轻一笑，果然没有瞒过他，“不重，只是小小切磋了一下，张三丰果然厉害，我还是打不过他。”

　　说话间，已经到了山脚。纯色松开李煜的胳膊，“师兄，还有什么话要说么，可要有一段时间见不到纯色啦。”眼神中虽然黯淡，但是还能勉强控制住。

　　李煜笑了笑，“过两天我就去找你！”他本来是准备这么说的，可是刚才在大殿内的打斗让他沉默了。

　　系统提示：武当派掌门将纯色驱逐出本门派，并设置此人为武当山不受欢迎人物，希望各位武当弟子引以为戒。

　　纯色身上白光一闪，作为武当派标志的道袍已经被一身素白衣裳取代。“嘻嘻，终于不用再天天穿道袍啦，难看死了。”纯色一副早就不想穿了的表情。

　　“对了，我以后该怎么称呼你呢。”

　　“师兄，你怎么那么笨啊，纯色还是纯色，只是纯色不再是武当派弟子而已啦。”纯色用一副你很笨的样子看着李煜。

　　“身上银子带够了吗？”

　　“嗯，足够我花天酒地一段时间的啦。”

　　“路上小心。”

　　纯色本来有些期待李煜会说出更多话的，谁知道也就说了两句就没话了。

　　“师兄，我走啦，我真的走啦。”

　　看着纯色娇小的身子一步步远去，李煜觉得心底烦躁了起来，这一刻，他很想杀人。

　　“师兄。”就在李煜情绪有些失控，纯阳真气不受控制自动散发时，身体一下就被人抱住了，暖暖地，很让人安心。“初一和十五，杭城，师兄你别忘了。”

　　李煜清醒的时候，纯色已经不见了，斜阳的落晖洒在山道上，如镀上了一层金子一般，武当山上一阵钟声传来，现在已是晚膳时间了。李煜看着空无一人的周围，竟然有种天地只我一人的孤寂感。

　　“纯阳师兄。”纯言看到李煜回到真武大殿，过来见礼，“恭喜师兄成为首席大师兄。”谁知李煜却是看也没看他一眼，缓缓地朝明心峰走去了。

　　李煜才走到明心峰顶，便看到了一个人正等在那里，身材娇小，一身道袍。

　　“师兄，你终于回来了。”少女显然已经等了很久了。在看到李煜只是无神地看着她后，也不等他回答，继续说道，“师兄，你知道祖师的心法等级多少级了吗？”

　　李煜摇了摇头。

　　“一百九十八级，纯色师妹的内功至少在一百八十级左右。而我，真武太极心法，一百零二级。”少女说着身上白光一闪，太极气场出现。“用全力刺我一剑。”

　　李煜心中有些明白她要说什么了，拔剑就往那太极气场上刺去，不过在和气场毫厘之间收住了剑。

　　少女一脸赞许。

　　“门派任务？”李煜问道。

　　“明日早课后，我在山脚下等你。”少女说着丢过来一个信封。

　　系统提示：门派任务领取成功，抓捕宋青书。


第二十三章 高手之路

　　明心峰，并不会因为少了一个人而有所变化。明月当空，竹影幽幽，时不时吹过的微风才能让这寂静的世界发出一点声音。

　　坐在峰边的竹椅上，李煜久久无法沉入自修的状态中，眼前的一切，和昨天没有两样。虽然有着月光的照耀，远处的武当山脚看来依然黑乎乎一片，真武大殿周围燃起了灯火，显得分外的醒目，现在是晚课时间。这是一些武当弟子联合提出的建议，理由是为了用更多的时间学习经典加深道法修为，其真实目的嘛，只是为了早日解除出山的限制而已。

　　没多久，真武大殿那边就热闹了起来，虽然多了一些生气，在李煜耳中听来却是只如噪音。山脚下也慢慢有了火光，这是弟子在巡山，一般时候都会出现，只有十五的夜晚看不到他们的身影。

　　今日还是出来早了一些，李煜心中暗道。像以往这个时间，纯色正拉着他一起在屋里抄写经书。只是少了一人，就无法习惯了么？

　　真武大殿前的广场上灯火通明，弟子人数一向是武当派的骄傲。因为被召集回山的弟子实在太多了一些，真武大殿内已经容不下这么多人同时参加早晚课的。于是，地点被更改为大殿前的广场。

　　李煜起身，与其做在这里烦躁自己，不如到屋里抄书来得安静。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名。”才抄写了一句，李煜忽然提笔在上面重重地涂了一笔，整面纸张顿时出现一堆难看的墨迹。这完全是下意识的，看着面前脏了的白纸，他忽然就感觉到莫名的烦躁，心底很清楚，这次并不是因为心魔的缘故，只是那种很平常的烦躁而已。一个人影老在自己脑海中说话，虽然听不到她发出的声音，但是自己却能理会其中的意思。怨恨吗？不是，我还没有那个资格。一个能够视天下人如无物的人，必须得坚持留在巅峰上，站不住脚，随时都会粉身碎骨。

　　李煜推开桌上摊着的《道德经》，起身在书架上随意抽了一本，也不去看书名，摊开就抄写起来。笔下文字飞扬，丝毫没有停顿的意思。这是很奇怪的，同样只是书而已。

　　一本经书抄写完毕，推开房门，武当山上已经寂静了下来。李煜重新回到竹椅上坐下，看着漆黑的真武大殿，还是黑幽幽的武当山脚，心里顿感快意，武当山，本就该如此安静才是。

　　良久，一圈金光很突然地将李煜包裹其中，颜色比之前使用时鲜艳刺目了许多，而他依然闭目自修中。

　　系统提示：纯阳无极心法突破五十级，真气凝固加强，真气外放特性开启，反震几率提高。

　　武当山陷入了沉睡。

　　※※※

　　李煜再次起身，天色已经微亮了，后头看了看房门，和自己出来时一般，敞开着。自己在期待着什么呢，难道是干净的道袍，又或者是看到那个身影。随手将竹椅提了起来，放回书架边，又仔仔细细地将屋内收拾了一下，书籍放回书架，没有动过的床铺也随手抚平了上面的褶皱。现在，看起来和以往一般。

　　“师兄。”少女见到李煜很准时地出现在山脚，微微一笑。

　　“前面带路。”

　　少女显然有些不满李煜的说话方式，不过在考虑到两人总共碰面还不到五次后，便也没有多说什么。

　　宋青书，武当派的叛徒，一个很可悲的年轻人。

　　这是李煜对宋青书的认识，作为武当派年青弟子中最为耀眼的新星，他有他的骄傲，也有他的坚持。可惜，当一个人摆不正他的位置的时候，到最后只能是连自己的存在都抹消掉。

　　“根据师门情报，宋青书昨天在襄阳出现过。”少女说着关于这次门派任务的资料，也不管李煜有没有在听。“一共逃过了五千七百八十三次师门追捕，武功为九阴白骨爪，等级虽然很高，但是因为功法不完整的缘故，有破绽可寻。”

　　李煜忽然开口道，“知道周芷若的下落么？”

　　少女一脸好笑地看了看李煜，“宋青书为了周芷若可以做任何事情，师兄的想法没有错，但是。”少女刻意停顿了一下，“这是师门任务，不同于江湖剧情。师门任务中，宋青书死了之后会继续复活，虽然整个世界中只会同时存在一个。但这个宋青书和剧情中的是不同的，据逃回来的弟子交代，这个宋青书只有下毒迫害祖师的记忆，看见武当弟子就会逃跑。随便说一句，在这个宋青书存在的情况下，和宋青书有关的剧情会完全关闭，注意，是完全关闭。”

　　李煜还是第一次听到人详细解说这个世界得一些规则，听得便也算用心。

　　少女见到他一副认真聆听的样子，很是满意，现在离预订的马车过来还有一刻钟，心知这位师兄对一切都了解甚少，心下有些奇怪之余，便继续介绍起一些其他的事情来，完全不见当初冷漠的态度。

　　“师兄，知道江湖上除了系统人物外，高手那么少么？”少女问道。

　　李煜一直觉得应该是这个世界创建的时间尚短，一切都是开始没多长时间的缘故，不过从纯色的事情看来，显然他的这个理解是错的。就算是福缘再高运气再好，短时间提升的武功是无法和张三丰比肩的，这与武功等级以及真气容纳度无关。

　　看到李煜陷入思考却不说话，少女便说出了问答答案，“那是因为高手都在抓紧时间提升自己的修为。”

　　从少女问出这个问题开始，李煜就知道会是这么一个答案。一般高手是怎么炼成的，时间，所以功力的单位一般都是年。

　　不管是什么事情，在起步上输了，想赶上去，就得付出更多的努力。在一群所谓的高手为了江湖绝学蜂拥而上的时候，那些人在忙。江湖绝学，也许确实比门派武学精妙得多，修为高深了指定会比门派高手厉害。可惜，江湖绝学无法速成，没有师父的指导和教诲，单靠一个人的悟性去自修，那时间实在是会很漫长很漫长。门派武学就不同了，在满足基础条件的情况下，只要你师门贡献度高，那就可以不停兑换熟练度。

　　想象一下吧，当那些高手们成功获得江湖武学的时候，那些真正的高手门派基础武功已经突破五十级这一分水岭了。当江湖武学成功被修习到五十级的时候，门派高手的武功起码可以通过师门贡献刷到八十级。当武功等级突破五十级之后，十级会是一个阶段，之间的差别有如云泥，至于一百级以上，更是会出现五级甚至是一级就是天与地的区别。那时候所谓的绝学高手，被秒杀是再正常不过的事情。

　　只有维持领先的情况下，才能抢占先机，成为第一批扬名天下的大侠。

　　“师兄，马车来了呢！”少女忽然推了推李煜，她已经说了好几遍了，却是没有反应。

　　“师门贡献能兑换的最高等级是多少？”李煜开口问道。

　　少女一边朝马车走去，一边随口答道，“一百级。”

　　听到少女的答案，李煜困惑了，张三丰是特殊人物，武功达到那个级别很正常，可是纯色呢，她怎么会？

　　少女上了马车，这才发现李煜没有跟过来，正在那里发呆。“师兄。”她便高喊了一声。

　　李煜这才看到马车，往这边走来。

　　“师兄，你知道这个世界存在多长时间了么？”在李煜登上马车的那一瞬间，少女忽然开口问道。

　　李煜当然是不知道答案的，少女的问题只是在帮他解惑而已。


第二十四章 襄阳之行

　　李煜在马车的最里面坐下，这几乎成了他坐车的习惯。有人说喜欢坐里面的，说明那人胆子小，就算是有危险，最先出问题的时他肯定不是第一个。李煜倒没有想这么多，坐在里面，安静些，适合自修，如此而已。他有一种直觉，自修的武功肯定比兑换出来的要强许多，只是无法验证而已。

　　“师兄，你还没有回答我呢？”马车缓缓启动了，少女的声音几乎同时响起。

　　李煜只得无奈地摇了摇头。

　　“师兄，我记得我们第一次碰面是在平安镇的马车上，你应该还记得我表妹吧！”少女似乎陷入了回忆，顿了一会才继续说话。“可是，那一天，已经是我进入这个世界得第三个年头了。”

　　少女的话让李煜心中一惊，让他在意的一共有两点。第一个，便是少女也有平安镇和他相遇的记忆，这里和他的回忆重合，而且两人的记忆中的重要任务都是一样的。另外一点便是少女是第三年才拜入门派的，听少女的语气，这似乎是很正常的。

　　“那时我进入这个世界没有几天。”李煜还是出口说道。

　　少女一脸惊奇地表情，“师兄你福缘真高，在个人身世剧情没有完结之前是没有办法看到剧情以外人的呢。”说着问道，“师兄的身世难道就是一个人么？”也许，只有孤零零的一个人，才会跳过人物关联直接加入吧！

　　李煜摇了摇头，在他的记忆中，他的身世是很显赫的，只是他还没有到京城去确认，无法知道现在的他身份是否还和记忆中一样。

　　少女倒也没有追问，而是继续说道，“三年拜入门派已经算是快的了，纯言师兄可是足足等了五年。师兄，你一定奇怪为什么没有见到过武当派的高手对吧！”

　　如果说，高手都是在为了师门任务奔波而不出名的话，但是门派中的弟子肯定是会知道的。可惜，李煜一直没有听说过有哪位武当弟子被人四处传扬的，倒是自己，心法不到五十级，却被认作了高手。这很可笑吗，不，这很可悲。

　　“三年，武当的历史只有三年。”少女的话再次让李煜震撼了。“师兄，很奇怪对吧，可是事实就是如此，武当派的开放是三年前的事，我在身世剧情中就直接拿到了武当派的入派资格，算起来应该算是第一批的。”

　　李煜无言，他想起了少女表妹的话，没错，不管门派长辈多么厉害，在后辈弟子实力普遍低于江湖标准的情况下，只能算是垃圾门派。

　　“呵呵，金庸世界中的名门，江湖中鼎鼎大名的正派魁首之一，在开派第一年弟子就突破十万的武当派，竟然在血刀门开放三年之后才开放。”少女的语气激动了许多，可惜，这些都是他们无法掌控的。

　　李煜见状，出口说道，“时间有时候并不代表一切，你不是很快就心法一百级了么？”

　　少女听后，长长叹息了一声，“我这一百级水分颇多，当你把心法提升到一百级时，我便远远不是你的对手了。不过，好在祖师愿意帮我巩固修为，只是耗费的门派贡献值比提升时高了三倍。武学之道，并没有捷径可走，当然，这只是针对一般人。”少女显然也想到了纯色，那绝对是一个例外。

　　“师兄，虽然我不知道这个世界存在了多久，就我目前知道的来说，有已经在这里生活了十年的人。”

　　十年吗？并不算长呢，可是，肯定会有更早加进来的。那么，当差距太大的时候，自己无论如何追赶，怕是也难以……

　　也许是看出了李煜的一丝黯然，少女笑了一笑，她一般都不会笑的，只是笑起来非常好看，那完全不同于冷漠时的高傲清冷，让人有种不由自主地亲切感，如同纯色一般。“师兄，最开始的世界我不知道是什么样子的，但是江湖门派的出现是十年前的事，最开始是少林和峨眉。”

　　可是，门派之外的领悟在加入门派之后也是有用的，就如同天生属性一般。

　　“我表妹经常和我提到你呢！”

　　李煜尴尬地笑了笑，不知道怎么接话。

　　二个时辰，襄阳城到了。这里，果然不同于现实，无论是多远的距离，都会很快速地到达。

　　李煜和少女才下马车，迎面就是襄阳城那气势巍峨的城门和城墙。曾经在同名的那个城池里，有一个盖世英雄，引领着一群热血的江湖人，挽救了一场盛大的浩劫。

　　“啊”，马车还没有驶离，一声惨叫声便从城门边传了过来。看那人的服饰，竟然也是武当派的。

　　“呸，就这实力还出来行走江湖，回去多练练吧！”李煜认识那人的服饰，血红的披风上一把刀，血刀门。

　　少女见状，一个闪身就跃了过去，李煜只得跟上。

　　“呵，这武当弟子身手是垃圾，女弟子却是一个赛一个漂亮。”说着，周围几人同时笑了起来。

　　“扑哧”一连串的轻响，那些血刀弟子脸上的笑容还没有敛去，就永远地僵在了那里。

　　“师兄。”接着，李煜便感觉到有人抱住了自己。

　　李煜欣喜万分地扭头看去，纯色正一脸欢笑地看着他。那一瞬间，李煜竟然有种许久未见的感觉。

　　那些血刀弟子的尸体很快就消失了。

　　“师兄，你们可是来抓宋青书的？”纯色如往常一般挽住李煜的胳膊后，问道。

　　李煜点了点头。

　　“嘻嘻，师兄今天就陪我逛一下这襄阳城吧！”

　　李煜看了看一旁静静待立的少女，抱歉地一笑，正准备说话时，纯色又插话了。

　　“这位师姐一起去可好？”

　　少女含笑答应了，只是看着纯色的眼神有些复杂。

　　襄阳城作为本朝西边大城，规模丝毫不下于杭城。看街上人物的风貌，虽然较内地土气了许多，但那种豪迈的个性倒是很让人亲近。

　　这一天，就在纯色拉扯着他们渡过。其实这襄阳城中并没有多好玩的地方，无非就是逛逛衣服首饰店，酒楼吃个饭，茶楼听人说书或者唱曲儿。这个城池，如果排除军镇的因素，只怕没多少人会来。

　　“师兄，我要走了。”

　　天色已暮，襄阳城中走动的行人已经很少了。

　　李煜看着纯色，点了点头，现在他心中已是明了了许多，“初一、十五，我都会去的。”

　　“师姐再见，我师兄就拜托给你啦。”纯色开玩笑似的对少女说道。“对了，我还不知道该如何称呼师姐呢。”

　　少女仔细想了想，“师父没有给我取道号，叫我岚师姐吧，我全名叫慕容岚呢！”

　　李煜之前一直不知道她叫什么，记得来到这个世界之后，从来没有问过人名。

　　“你们想抓宋青书，来迟了呢！”纯色说道。

　　慕容岚微微一笑，纯色这么明显的暗示任谁都懂得了。

　　“哼，师兄，我帮你这么大忙你都不表示一下。”纯色说完就看着李煜，一幅快来表扬我吧的模样。

　　李煜笑了笑，伸手敲了她的脑袋一下。纯色显然是一直等在武当山周围，知晓了他们要前往襄阳城，而武当派最近有一个师门任务相当热门，那就是杀退五千七百八十三次师门追捕的宋青书。这不难联想，于是她提前到来，并擒拿住了宋青书。

　　“岚师姐，你这次有些犯险了呢。宋青书一开始实力确实比你差远了，但是他的武功是会提升的。”纯色正声说道，言下之意就是，慕容岚加上李煜，不是现在状态的宋青书的敌手。

　　“师兄，这次我真的走啦！”

　　李煜明白她话里的意思，“杭城再见。”

　　纯色这次很坚决，身影一闪就不见了。

　　看着李煜他们登上关押着宋青书的马车，渐渐消失在视线中，纯色站在襄阳城高耸的城墙上，“师兄，我等你，加油！”


第二十五章 一步登天

　　马车一路朝武当山狂奔而去，这时已是出了襄阳城，今天天气不怎么好，一路的狂沙冲天，车厢内帘布密封，光线便显得有些暗了。这十里黄沙的天气，在江南绝对是看不到的。

　　“这位师妹，我爹爹可是武当派大弟子宋远桥，只要你们放了我，我一定好好报答。”宋青书看起来眉清目秀的，如果手中捏柄折扇招摇过市，必定不会缺少花痴的回眸与尖叫。他见李煜上车后就直接走到最里边，旁若无人地自修起来，料定此人不好相与。至于慕容岚就不同了，娇娇柔柔的，一体合身的道袍掩映下，便如真人菩萨一般，肯定会好说话些。

　　慕容岚听到宋青书的话，抬手一指李煜，“这位，就是武当派祖师张真人亲自指定的接任人，纯阳师兄。”

　　宋青书闻言，心中暗骂，今天运气太背了，莫名其妙被人擒住也就罢了，现在才发现抓他的是武当派下一任掌门人，顿时一脸的沮丧。不过在看到李煜一直动也不动地自修之后，心中一动，再起心思。

　　“这位师妹，知道我出来时太极心法修为是什么级别么？”

　　慕容岚其实也不是一个多话的人，这个宋青书也注定是一个不停复活不停花言巧语地悲剧人物，更是没有兴趣和他闲聊，便也不答话。

　　“一开始，我的太极心法是六十级，记不清楚是什么时候了，大约就是三年前吧！”三年前，正是武当派立派的日子，看来这任务是随着门派开放一起开放的。宋青书说着停下话头，一副追忆往事的模样，他本来就相貌俊朗，作为武当派新秀自身就沾染了一丝傲气，现在伴着那忧郁的语气，别有一番落魄贵公子的意味。

　　慕容岚看到宋青书的装模作样，心中却是有些了然，怪不得此人可以逃脱那么多次，在卖相上就能让人先弱了几分。要是以这幅模样在抛出刚才的条件，许多人就会心动了。

　　“哼，如果不是被你们偷袭，以我一百三十四级的太极功，怎么会如此轻易失手。”宋青书见李煜依然动也不动，而慕容岚也是兴趣缺缺的样子，直接就抛出了自己的杀招。果不其然，本来一直在静坐自修的李煜睁开了双目，一双眼睛直刺刺地盯着他。至于慕容岚，脸上也是微微变色，看着他的眼神中满是惊奇。

　　三年，一个刚刚跨过五十级门槛的武当弟子，用了这么短的时间，便达成了跨越八十级左右的江湖神话。这，绝对是见所未见闻所未闻，怎么不让人震撼，怎么不让人心动。

　　宋青书对二人的表现非常满意，和以前见到过的那些武当高手一般，这就好办了，他心中一定。“只要你们放了我，你们也可以和我一样。”话语间，直接就提出了条件。

　　抓捕宋青书这个任务虽然难，但也并不是师门任务中最为艰巨的，回报也并不是最为丰厚的。这个任务加的最多的便是道心，足足有五十万点。对于一般弟子来说，道心值完全就是一个摆设，除了限制弟子外别无它用。只是十万点的师门贡献也算是非常可观了，可以提升武功不少级了。

　　但，这对于宋青书的条件来说，实在是天差地别了。就算是那十万点可以提升五十级，但是别忘了，师门贡献可以兑换的最高武功级别只有一百级，也就是说，你师门贡献再多，也是不能借此突破一百级的。

　　宋青书见李煜和慕容岚听到自己的条件都，和以前那些武当弟子一般陷入了沉思，显然是在比较其中的得与失，心中虽然着急面上却是不会表现出来的。

　　“我这功法可以无视武功瓶颈，任意提升，你们可得想清楚了，这到武当山怕是只有一个时辰了。”宋青书的声音很镇定，很镇定。

　　“千万不要相信女人，特别是漂亮的女人”，李煜很自然地就想起了这句话，只是被他该作了，千万不要相信男人，特别是英俊的男人。忽然，宋青书的一个反应让他肯定了自己的想法。

　　这个动作也许是宋青书无意中表现出来的，但是恰好被李煜看到了，他被绑在身手的手指很突兀地颤抖了几下，动作很轻微。宋青书自己说，他现在有一百三十四级的太极功，按照李煜记忆中达到一百级时的状态联想，奇经八脉会在突破的一瞬间被冲开，一个气场高手绝对不会出现手指不由自主颤抖这种现象的。不过他又想起纯色说过，就算是他和慕容岚两人加起来都打不过宋青书，那么宋青书的内功达到一百三十四级怕是不假，这其中必定有问题。

　　心中思索已定，李煜便没有兴趣理会宋青书了，重新坐回椅子上自修起来。而慕容岚看到李煜的动作后，对宋青书的条件也是心疑了起来。

　　宋青书见状，心中一急，“你们可是不相信我的修为，哼，给我看好了。”说着车厢内缓缓便凝结了一个淡淡的红色光晕，光晕里面游走着淡淡的真气流，如同血丝一般。

　　慕容岚显然并不喜欢这种真气，随手一挥就给他刺破了。这种表演形式的真气外放仅仅只需要一丝真气即可，没有任何攻击力和防御力，一捅即破。不过，这也是验证一个人内力修为的办法，真气外放有些共通的表现形式。五十级时，初步能真气外发，特点便是散和淡，随着等级提升或是加速运行可以加深浓度。一百级时突破，掌握了气场，真气外放不仅防御力和攻击力上升，在颜色上也是更为精纯。至于一百五十级以上，张三丰和纯色都外放过，除开真气颜色里面还会出现真气团，各种不同属性的真气团会散发出五色光芒。至于两百级，没有出现过，于是也没人知晓是什么情况。慕容岚只是看了一眼宋青书的真气颜色，瞬间便能断定等级在一百以上了，鲜艳的红色以及自然流转其中的气团是明证。

　　宋青书一脸的自傲，这可是绝世仅有的方法，没有人不会上钩的，对江湖人来说，实力便等同于性命。

　　“如果你还是不相信，那算了，我也认了。”宋青书看着慕容岚不停变幻的表情，继续诱惑到，脸上更是装出一副我无所谓你亏大了的表情。

　　慕容岚看了看宋青书，又看了看在一边自修的李煜，在金色光晕的包裹下，这车厢内明亮了许多。

　　宋青书心知慕容岚怕是心动了，正准备继续劝导时，李煜说话了。

　　“你这一百级的心法尚需要祖师帮你巩固，何况于他。”

　　只是这简单的一句话，顿时便让慕容岚面上一红，糟糕，丢脸了，这道理本应是由自己说出来，谁知道却是被功利心给占据了。我这是怎么了，入派之前都能冷静思考的，怎么现在反倒不行。难道是因为纯色是，亦或者是，他？

　　宋青书见慕容岚意兴阑珊地重新坐到椅子上，心中一顿，自己这万无一失的保命方法竟然失败了，难道只能被抓回武当山，以欺师灭祖之罪万劫不复么，好不甘心呐！

　　“怎么，你很想我放掉你？”

　　李煜的话让宋青书心中一喜，却又马上沉寂。自己那功法是能提升武功等级是没错，但是修为却是非常不稳定的，并且更加糟糕的是，他最近发现不断有经脉被堵塞，这是很恐怖的事情。

　　“要我放掉你，并不难。”李煜忽然一字一顿地说道，而他身体周围环绕的金色真气更加鲜艳，看起来甚是夺目。

　　宋青书一时如闻天籁，一脸希冀地望着李煜，他很清楚，这要这人点了头，旁边这丫头绝对不成问题。


第二十六章 项庄舞剑

　　李煜随意地问道，“你认识周芷若吗？”

　　听到李煜的问题，倒是慕容岚吃了一惊，至于宋青书，只是一脸疑惑地望着李煜。

　　“认识或是不认识。”

　　许是听到李煜口气变得不耐烦，宋青书连忙答道，“不认识。”

　　这个回答李煜是早已知晓，只是求证一下而已。“张无忌呢？”

　　宋青书急忙摇头，依然是不认识。

　　看来他只是拥有特定场景之内的记忆，门派任务的说明是此人是武当叛徒，怀疑其杀害了莫声谷师叔，被发现而潜逃。这和原著中的描述基本相符，显然也是系统早已设定好的。

　　“你是要继续被追杀还是安然活下去？”李煜细细思索了一番脑海中的构思后说道。

　　宋青书连忙答道，“当然是活下去了，师兄可有何办法？”口气间已是改变了对李煜的称呼。

　　“我先问你，你这内功等级可是属实。”

　　“当然属实，真气外放可做不得假。”宋青书说着一脸的骄傲。

　　李煜不屑的笑了笑，“只怕是大有隐患才是吧！”说着挥了挥手止住宋青书说话，“不用嘴硬，经脉堵塞后果可是相当严重的。我想，就算我们不抓你回武当，只怕你也好过不了多久了吧！”

　　宋青书闻言，这才明白李煜为何突然对提升内功的方面没有兴趣了，原来是发现了自己身上的异常。正面承认显然不是宋青书的风格，他笑了笑，“只要不停有人来追杀我，我的内力就会不停上升，到时，一切自然就不是问题了。”

　　“大侠，武当山到了。”车夫的声音从车厢外传来，而马车也渐渐停了下来。

　　宋青书这时的表情很挣扎，他心底倒是知道如果内力不停增长，只怕是问题会越来越严重。“师兄有何吩咐。”宋青书心中想定，这横竖难逃一死，不如先答应罢！

　　李煜闻言，站了起来，“随我们一起上山吧！”

　　李煜的话让宋青书脸上顿时变色，“哼，终究是要带我上山去，何必还来戏耍于我。”

　　“上或者不上，选择在你。当然，其实你根本就没有选择。”李煜周到车帘边准备下车，“而答应或者不答应，也在你。想明白了下车答复我。”说完也不管宋青书阴晴不定的表情，掀开车帘走了下去。

　　没过多久，李煜便看到车帘一动，宋青书板着脸走了下来，看着李煜的眼神却是复杂万分。

　　“我答应你，如果我因此丢去性命，哼，就算是死，我也会拉你垫背。”宋青书的话虽然倔强万分，但也是表达了低头的意思。

　　李煜对他这个态度显然不会满意，“答应就该有答应的态度，或者，你可以先想想该用什么办法拉我垫背。”

　　宋青书脸上又是一顿变幻，以他的性格，宁愿站着死也不蹲着活的，李煜这么明显的羞辱他心中自然是怒极。可是，自己无论怎么冲穴都无法解开被制的穴道，不是手法过于奇特就是内力较自己高太多。要拉李煜垫背，只是随口撂下的狠话而已。

　　“只要师兄能救下青书，以后青书必定唯命是从。”宋青书弯腰低头，不带任何表情地说道。

　　李煜自然明白宋青书的话不是发自真心的，不过救下他倒不是为了让他效忠，之前的种种反应，只是看不惯他那一副高人一等的模样而已。

　　“啊，是纯阳师兄回来了。快去通报祖师，宋青书被抓回来了。”

　　李煜才刚刚到山脚，那站在山脚巡防的两名武当弟子一眼便看到了，接着又看到慕容岚以及被捆缚的宋青书，顿时高声大叫。这抓捕宋青书的任务可是三年没有人完成了，宋青书的画像倒是弄得武当山上人尽皆知，除了李煜。

　　宋青书看着眼前熟悉的山道，心中似乎颇有感慨的，当初，他就是从这逃走的，付出的代价就是一路的鲜血。当初留下的热血现在已是不见了，迎接自己的，只有未卜的前路而已。

　　李煜才一走到真武大殿，就看到大殿前的广场上围满了人，都是来看热闹的。顾不上那些弟子的指指点点，李煜带着宋青书往真武大殿后的山道行去，张三丰没有出现在真武大殿，那自然是在那间农舍了。

　　看到宋远桥的时候，李煜心中一叹，这位并不熟悉的师叔，尽管对这位儿子伤透了心，终究还是放不下啊！

　　宋远桥看到李煜他们，没有出声，只是目不转睛地盯着宋青书，目光中又是恨又是爱，手紧紧地抓着怀抱着的拂尘，很用力，很用力。

　　李煜弯腰行了个礼，正准备示意慕容岚一起离开的时候，宋远桥忽然道，“师父已经等待许久了，去吧！”声音中浑然没有了一代武当高手的风范，虽然勉强说完了这句话，嘴唇却是兀自颤抖个不停，眼睛也不再看向宋青书。

　　如果有第二个宋青书过来，宋远桥又会是个什么表情呢！难道依然是这么个样子么？看到宋远桥，李煜忽然觉得这个任务的设置有问题了。像一般的门派任务，都是去摧毁什么山寨啊，抓捕什么采花贼，这些任务的目标统统都没有人名。想到这，李煜觉得自己似乎抓住了什么，其中肯定是有区别的。

　　“师兄，这个任务有些奇怪。”慕容岚忽然走到李煜身边低声说道。

　　李煜点了点头，这个应该只是循环抓捕的任务，可是宋远桥的出现却打乱了这个预定的触发。除了身世剧情中出现的幻境，后来李煜接触到的剧情，都是人物有着关联的，触发之后就会产生变化，比如说张无忌的好感度获得。李煜相信，就算是张无忌再次出现时没有记忆了，见到他时定会有莫名的好感，不然这什么好感度根本没有设置的必要。如果按照正常的任务流程，李煜直接带着宋青书交给张三丰，任务就完结了。宋远桥一出现，许多人物的因果关系都发生了变化，其中的关联太复杂，李煜无法进行模拟。

　　想这么多都没用，见到张三丰，自然会有结果。李煜心底又模拟了一遍待会的说辞，确保能达到目的，接着又嘱咐了宋青书一番。

　　“纯阳、慕容岚见过祖师。”李煜和慕容岚躬身行礼。

　　宋青书见状，一下跪在地上，“罪孙，罪孙见过太师父。罪孙受奸人蒙蔽，致使莫师叔死于奸人之手，但求一死。”说着一跪不起。

　　张三丰见到宋青书时，竟然并没有如同原本剧情那般，过来一掌将之拍死，而是继续着手中的活计。

　　李煜见此，连忙暗示宋青书。

　　宋青书的记忆只是片段式的，对这位太师父一向是惧怕万分，只是假戏真做，不顾地上的泥泞，一路跪爬着就往农舍的篱笆而去。因为真气被封，弄得甚是狼狈。

　　“太师父，罪孙本来是准备提头回来见您的，但是一想到莫师叔死得悲惨，那奸人陈友谅尚在逍遥。”说着在地上一顿乱磕，浑然不顾之前那高人一等的傲气。

　　张三丰手中的动作一顿，不过等了一会又继续修剪花枝了。

　　宋青书见状，果然如李煜预料一般，张三丰依然不会相信他所言，“太师父，罪孙这就去取陈友谅的人头，到时再来太师父驾前求死。”说完，从地上利落地爬起身来。

　　“站住。”张三丰忽然开口。

　　宋青书闻言大喜。

　　“我不相信你的话，你和陈友谅都逃不掉，哼，经脉闭塞，你离死不远了。”

　　虽然张三丰的话语依然强硬，但宋青书脸上的喜色丝毫未减，李煜和他说过，只要张三丰了开口，他暂时就没事了。


第二十七章 劳有所获

　　宋青书重新跪在泥泞中，声音悲戚地说，“青书死不足惜，可恨那陈友谅狗贼尚未伏诛，青书，青书……”说着说着便是一把鼻涕一把泪的，最后似乎哽咽着说不出来了一般。

　　张三丰见状也只是微哼了一声，李煜见状连忙出声道，“回禀祖师知晓，宋师弟既然有心杀贼，祖师何不宽限他几日，且去取了陈友谅的狗头回来再说。”说着看了看张三丰的脸色，倒并没有变得难看，便继续说道，“宋师弟自创功法，短短时光便修得高深内力，是我武当派的奇迹啊！”

　　张三丰听罢，这才仔细打量了宋青书一番，一下之下，也是神色大变。“纯阳、岚儿，你们且先退下。”说着闪身间已是手一挥，就将宋青书提在手中，往草舍中去了。

　　李煜见此，心中暗喜，宋青书总算是暂时脱了一劫，他本来对这人是一点好感也欠奉，好在这个并不是完全体，不然也没有救下的必要了。

　　“纯阳师兄，我先告退了。”慕容岚行礼后就自行离开了，只是她的眼中明显带着深深的疑问。

　　※※※

　　第二日一早，纯言便到明心峰上传话，张三丰要见他，地点依然是在草舍。

　　李煜到得草舍的时候，慕容岚早已等在那里了，张三丰依然不见身影，草舍的门也紧紧关着。他便疑惑地看了看慕容岚，慕容岚见状摇了摇头，一副刚到不知情的样子。

　　“来了，随我进去吧！”

　　张三丰一边说话，一边推开篱笆，走进了屋里，他竟然是外出才回来。

　　“你们能将宋青书抓回来，我甚感欣慰，我武当派虽然人才济济却是少有出类拔萃的人物。”张三丰说着盘膝坐在屋内的蒲团上。“你们没有受宋青书的诱惑，这更加难能可贵。岚儿，你来说说详细经过。”

　　慕容岚应声而出，将这一路上的事情经过都讲述了一番。至于说到怎么抓住宋青书时，她偷偷拿眼看了看李煜，见李煜看着她点了点头，这才将纯色的帮助也说了出来。

　　“原来是她。”张三丰扫了一眼李煜，见他依然恭敬地站着，脸上没有一丝不安，心中倒是有些高兴，“总算是因为你们才将他抓了回来，不然只怕是会为我武当留下千古骂名了。”说着脸上也是有一些唏嘘，能让他如此动容的只能是宋青书那快速增加修为的方法吧。

　　慕容岚接着又讲马车上的详细情况一一说给了张三丰听，张三丰这次没有打断她，只是在说到李煜直接拒绝宋青书的诱惑时，又看了李煜一眼。慕容岚接下来就说到了李煜挑破宋青书大话的情况，一直说到押送宋青书上武当，至于李煜和宋青书的交易以及宋远桥，都被她略过了。

　　“好，纯阳，你很好！”张三丰开口便是赞扬，“你们可知那功法有何玄机？”

　　李煜和慕容岚互相看了一眼，因为宋青书并没有说出具体的内容，他们二人并不知道，便一起答道，“弟子并不知晓。”这是废话，但是对长辈，有问必答是尊敬。

　　“不知道你们可曾听说过魔教？”张三丰继续问道。

　　慕容岚开口说道，“祖师说的可是明教。”

　　张三丰摇了摇头，“不是，我所说的魔教和这明教虽然有所关联却是不一样的。”

　　李煜心中一动，一个教派名字呼之欲出，不过这个教派明显和张三丰不是一个时代的，最好还是让他亲口说出的好，便闭上了嘴巴！

　　张三丰见到李煜欲言又止，也不在意，说道，“这个教派相当隐秘，名字和明教很像，教名就是将明字拆开，自称日月神教。”

　　听到张三丰亲口说出日月神教的名字，李煜思绪翻飞，这其中关联到的东西可实在是太多了。

　　不过李煜这思索而又未解的表情在张三丰看来是再正常不过了，至于慕容岚也是乖巧地没有说话，一副侧耳倾听的模样。

　　“你们不知道这个门派很正常，因为他们一直隐而不出，在江湖上少有其弟子走动的迹象。我要说的并不是这个门派，而是一门武功，叫做吸星大法。”张三丰说道。

　　李煜和慕容岚又互看了一眼，眼中俱是果然如此的样子。

　　“单凭青书的能力，根本不可能自创出如此功法。只怕是又一魔教即将扰乱江湖了。”张三丰一脸担忧地说。

　　李煜躬身劝慰道，“祖师倒不必担忧，此功法后患无穷。”

　　张三丰叹息道，“那是因为青书习得的并不是真正的吸星大法，据说，日月神教教主便有克制内力反噬之法。我已详细询问青书，发现他的记忆虽然不完整，应该是被人刻意破坏了。”张三丰说道宋青书的时候，语气已经没有之前的淡漠了。

　　李煜不由心中感叹，这宋青书本就只是一个记忆体，记忆中有的只是特定场景中的一些关系，没想到却被张三丰误认为被人所害了，看来是不会杀他了。

　　“要是你们日后行走江湖，发现和日月神教有所关联的，一定要回报于我，也好有所准备。”张三丰交代道，语气中悲天悯人。李煜倒知道他这并不是刻意所为，作为武道上的巅峰之一，江湖名门掌门人，这位可是完全出自真心。

　　“弟子遵命。”李煜和慕容岚齐声答道。

　　“你们抓住青书，让我武当免除一难，自该有所回报。”张三丰说着在屋内缓缓踱步，“岚儿，你内力不稳，我直接帮你稳固下来吧！”

　　张三丰的话让慕容岚喜出望外，要知道她的心法等级早已过了一百级的大关，张三丰以前帮他稳固时花费的门派贡献都是数以万计的，而且还是在八十级之前。听他口中之意，只怕是一次性帮自己稳固了。这，才是真正的一步登天吧！当下便是连声道谢，淡漠的脸蛋上也是激动不已。

　　“至于纯阳”，张三丰看了一眼李煜，“你内功功法和轻身功夫很稳定，坚持下去，自然会大有益处的，我就不帮你提升了。”

　　李煜闻言，以前的某些想法顿时得到了印证，无论是内功外攻还是轻功，自修的效果比贡献提升的要强。

　　“你现在是我武当派的接任人，我一时倒真想不到有什么可以赏给你得。”

　　李煜连忙说道，“抓捕本门叛徒本就是弟子的分内之事，本来就不该有所求的。祖师的教诲和栽培弟子一直铭记于心，弟子真的一无所求了。”

　　“不可。”张三丰断然说道，说完又在屋内缓缓行走起来。

　　李煜见状又说道，“祖师，弟子这里有些疑惑未解，不如祖师帮弟子解惑作为赏赐如何？”

　　张三丰定住身子，“你且说来听听。”

　　听到张三丰开口答应，李煜心中一喜，有些东西，一直让自己半知半解，作为系统最为重要的人物之一，怕是知之甚详的。便躬身说道，“弟子修习本门武功一直凭借自我领悟，后来才发现速度比之同辈的弟子慢了不是一点半点，弟子为此很是困惑。”

　　张三丰哈哈一笑，“难得，难得，真是难得。纯阳，你是第一个发现其中问题的武当弟子。”说着似乎想到什么，笑容一敛，“哼，那些弟子一味贪图内力地强大，这，根本就不是习武之道。”说完回头看了看李煜，“翠山当初并不懂其中的道理，你要是信我，我助你重来，你可愿意？”

　　其中的意思竟然是让李煜重新开始，李煜不由迟疑起来。目前他的心法等级一直在五十左右徘徊，虽然凭借着纯阳无极心法的特殊性不至于落后于人，但要是重来，又得花费许多功夫，倒是一百级的心法高手遍地都是，只怕是难以立足了。

　　答应或是不答应。


第二十八章 武无止境

　　慕容岚看着李煜一脸凝重的表情，只能在一旁静静地看着，如果是让她来选择，其中的取舍怕也是艰难万分。现在的江湖，那些隐藏的高手们就不用说了，但是那些普通的弟子，大多都已是心法过了五十级。纯阳师兄的内功和自己修习的真武太极心法一般，属于更高等级的，在相同等级下比之基本心法会强，但是如果差别太大的话，只怕也是比之不上的。就算是《九阴真经》或是《六脉神剑》，也不是一开始就能逆天的。

　　“我愿意。”李煜说道，声音虽然轻，但也是非常干脆的。

　　李煜选择答应有两个理由，之一，便是之前的那个猜测，经过对张三丰言语的分析，同步提升功法肯定效果会更佳。其二，张三丰曾经问过他一次愿不愿意，那次是道心修为达到五十万张三丰给的奖励，那次直接将真武太极心法转化为了纯阳无极心法。李煜相信，像张三丰这种高人，轻易不会做无聊的事，更何况这是在自己对门派有所特殊贡献的时候。

　　“好！”张三丰高声赞道，“虽然你现在内力还不强，但一般人是无法能这般轻易放弃的。”

　　慕容岚在一边暗笑，要她选择会很难，但要纯阳师兄选择却是不难，五十级和一百级可不是五十步与一百步之间的区别。

　　“过来坐下。”

　　李煜闻言过去。真气被一丝丝抽出的感觉他已经体会过了，便早有准备，一直稳稳地坐着。听着耳旁不停响起的系统提示，李煜只能充耳不闻。

　　张三丰这次只是将李煜的功力还原为初始状态，比之上次更换属性要简单了许多，于是没一会就完成了。

　　“记住，千万不可贪功，武功之间差别不能高于五级，不然前功尽弃。”张三丰收功起身，对李煜说道。“道心值奖励也一并给了你吧！”

　　系统提示：获得道心五十万，道心达到五十万。隐藏属性开启，武当派武功自修速度加倍。

　　系统提示：获得道心五十万，道心达到一百五十万，隐藏属性强化，武当派武功自修速度叠加成功。

　　连续两条系统提示，李煜心中一惊，道心值的隐藏属性竟然这么强大，只是怎么得了两次奖励呢？

　　“这是你应得的。”张三丰看出了李煜眼中的疑问，说道。

　　李煜得了这般好处，本来还想问的一个问题只能暂时先不提了，心念一动，体内真气随着两条循环的路线开始游走。李煜感觉到，速度比之前果然快了许多。

　　张三丰将印在慕容岚背后的手缓缓收回，脸上竟然有了些倦意。李煜不由为慕容岚高兴，如果是一般的稳固怕是不会让张三丰累到如此地步。接着，李煜便看到慕容岚一脸狂喜地对站起身，对着张三丰深深一礼。

　　张三丰摆了摆手，“内力深厚只是武道的基础，不要荒废了其他方面的修为。”

　　慕容岚连忙应是。

　　“纯阳，你可是还有疑问，一并问了吧！”张三丰道。

　　“今日弟子已是获益良多，贪多不烂的道理弟子懂得。……”

　　“让你问就问，何必这么多废话！”张三丰眼睛一瞪，脸色一板道。

　　李煜只得说道，“弟子知道内力修为分为了许多的阶段，弟子心中很是好奇，最高阶段的内力是什么样子的？”李煜问这个问题的原因，就是想知道，在张三丰之上可否还有更高一级的存在。

　　张三丰听完李煜的问题，沉默了良久，这才说道，“所谓武无止境，最高阶段的内力我也无缘得见。”李煜听到这里，心中略微有些失望又多了一些欣喜，已知的巅峰总比未知的巅峰更容易超越。

　　“不过，我可以肯定，在我之上还有着更为厉害的人存在。”张三丰接着说道，“唉，可惜，只怕我是终身无法达到那种高度了。”言语中多了一丝落寞和不甘。

　　张三丰后面的话让李煜身形一震，张三丰以肯定的语气说出他的猜测，只怕是八九不离十了，连张三丰这种武林传奇都无法达到的高度，该是怎么样的一个境界呢？

　　“对了，纯色便是我见过最可能达到那种境界的人。”张三丰接着说道，他是盯着李煜说出来的。“我有些累了，你们回去吧！告诉远桥一声，我要闭关了，命他暂时代理武当派一切事务。”

　　当掌门人暂时无法行使门派权限时，一般都是指定人代为理事的，而且一般指定的都是下一任掌门接任者。对于张三丰没有这么做，李煜是半点想法都没有，这个接任者的身份是纯色塞给他的，他得找个时机推辞掉。

　　李煜并不知道宋远桥居住的地方，正准备由慕容岚去通知的时候，才看到他正站在前面不远处，恰好正是昨天他出现的位置。

　　宋远桥看着李煜一脸的感激，许是已经知道宋青书的情况了。

　　“宋师兄，祖师说要闭关，命您暂时接管武当派的一切事务。”慕容岚开口说道。

　　宋远桥这才看了看慕容岚，谁知道一看之下眼中光彩连连，“恭喜慕容师妹！”

　　慕容岚连忙告谢！

　　李煜听到宋远桥的称呼，对慕容岚的师承很是奇怪起来。等宋远桥离开后便问了出来。

　　“我没有师父。”慕容岚的第一句话就让李煜更加好奇了，“我不是说过我应该是最早拜入武当派的人吗？其实，武当派一开始的招募名额只有十位，而且是由祖师直接收徒。不过系统人物已经占去了七个名额，真正招收的只有三名。我的入门资格其实是继承于我的母亲。”慕容岚说道这顿了顿，脸色变得有些忧郁，显然是回忆到了不开心的事情。

　　“后来，等我拜入武当派已经是三年后了。我上了武当山，因为入门资格的问题，宋师兄便直接带我去见了祖师。祖师一句话也没有说，直接教我练习武当功夫。”慕容岚笑了笑，“所以我没有道号。只是宋师兄见到我后一定要以同门师兄妹相称，最后我也只能由他了。”

　　李煜这才恍然地一笑。

　　慕容岚又接着说道，“宋师兄似乎认识我母亲，对我便一直很照顾，我这一百级的心法修为有一大半便是得了他的帮助。不知道师兄听说过师门贡献令没有。”

　　李煜点了点头，“可以兑换大量门派贡献度。”

　　慕容岚惊奇地看了他一眼，这位师兄很多东西都不懂，倒是一些普通弟子不可能知道的他倒知道。“没错，宋师兄便是将他珍藏的都给了我。我一直心系母亲的大仇，一心只想早日学成好回去。”

　　李煜心中一叹，三年，看来慕容岚在那三年内的经历已经融入她骨子了。

　　“我每天就不停地通过贡献兑换内功，而我的心法也就以旁人难以想象的速度向上飙升。直到有一天，宋师兄来找到，让我去见祖师。祖师见到我后一语不发，只是让我停止继续修习真武太极心法，并让我定时去见他。”慕容岚说到这里这才打住。

　　“你准备现在就下山去么？”李煜问道。

　　慕容岚摇了摇头，“我现在的功力还远远不够。”

　　“如果”，李煜考虑了一下说道，“如果需要，我可以让纯色师妹帮你。”

　　慕容岚依然摇头，“谢谢师兄，这个人只有我才接近得了。”接着看到李煜疑惑的表情，“这个人自身修为倒也比不上纯色师妹，但是他有两名护卫，修为也只差纯色师妹一筹，他们时刻跟随在那人周围。”

　　“那你……”

　　“他是我母亲的丈夫。”慕容岚缓缓说道。


第二十九章 琅嬛玉洞

　　李煜看到慕容岚脸上自然而生的愤怒和仇恨，只怕那人和她母亲的离世脱不了干系。

　　“师兄，你就不想猜猜我说的这人是谁吗？”慕容岚忽然说道，看她的表情，显然这个人并不难猜。“对了，其实真正说来，他的护卫应该是四个。”说着脸上有些讪讪，之前说二人显然是想隐瞒一下的。

　　李煜听到此，如果再猜不出来，那就有些说不过去了。“你姓慕容，再加上这四个护卫的男人，想必便是那大理镇南王段正淳吧！”

　　慕容岚听到段正淳的名字，身子竟然一抖，脸色更是阴沉。

　　李煜本来想问她何必为了一位系统人物挂心至此，不过在想到其中有个三年的岁月后，就没有提及了。他，进入这个世界后的时候尚短，虽然记忆很长，但是能让他刻骨铭心的事倒是很少。慕容岚就不同了，三年时间，想必大部分时间都是和她那位娘亲一起相依为命过来的，耳濡目染的，多少都会代入进去。而且看她的样子，被代入的感情还不是一丝半点。李煜不知道怎么去劝慰她，只得闭口无言。

　　“师兄，这次能够顺利完成师门任务，一切都是因为纯色师门的插手。纯色师妹怕是看不上我的那些东西了，师兄，你可听说过琅嬛福地。”慕容岚见李煜张口欲言，一副有话不知道怎么说的样子，猜想应是和她身世剧情有关，便岔开话题道。

　　琅嬛福地这个名字，李煜是知道的，只是和许多江湖名洞福地一般，就算你知道，也是没有办法进去的。天下众人皆知华山派后山住着风清扬，但是能进去的人到目前还没有一个。

　　李煜点了点头，“位于大理无量山，是逍遥派无崖子和李秋水收藏武功典籍的地方。”

　　慕容岚见他清楚，便继续说道，“刚才祖师提到了吸星大法，其实你应该知道，江湖上还有一门武功和它类似的。”

　　“化功大法，不，应该说是北冥神功。”李煜接话答道。

　　“没错。”慕容岚脸色又是一变，想必是又想起了一些往事。“其实，我出身点就是在琅嬛福地内。”

　　慕容岚的第一句话就让李煜一惊，这琅嬛福地内可是号称除了三门武学外藏尽天下武学的，她又何必舍近求远地跑到武当山来学习武功呢！

　　“师兄想必很奇怪我为什么没有再琅嬛福地内修炼，反而远远地前来拜入武当吧！”慕容岚说着苦笑了一下，“我出现的时候，琅嬛福地内其实早就没有典籍了，早已尽数被搬往姑苏了。”

　　李煜想到段誉曾经在琅嬛福地中的奇遇，便说道，“那北冥神功和凌波微波也是可以独步天下啊！”

　　慕容岚笑了笑，“师兄有所不知，虽然这琅嬛福地我能自由进出，但这洞内机关没有经过剧情是没有办法触发的。我曾查看过玉像前的蒲团，下面并没有机关暗格，定是不到时机的缘故。我想，应该是只有段誉才能开启吧！”

　　李煜同意地点了点头。

　　“虽然琅嬛福地已经没有武功典籍，但是我知道其中的一处秘密，现在正好适合师兄前往。”

　　“难道和武功自修有关。”李煜问道。

　　慕容岚欣然点头，“正是，这是母亲告诉我的。”说着说着脸上又变得淡漠了，“她其实并不是原著中的人物，可能是因为有了我才有了她。唉，要不是因为我，她也不会那么早就离开了。”

　　对比自己经历过的剧情，李煜暗自庆幸不已。人是感情动物，非常容易被情绪主宰，当初若是自己也曾实实在在经历过那段岁月，只怕现在也是在一心为了国仇家恨而努力。尽管知道自己想逃出这个世界就必须达到世界的巅峰，但是他还是觉得这个目标有些遥远，在这里，没有生老病死，唯一能影响到性命的只有杀戮，也就没有了那种危险临近的紧迫感。

　　“琅嬛福地内有一处地方，自修速度是平常的两倍。”慕容岚沉默了一会后开口说道。

　　加快自修速度，这果然是现在最适合自己的，李煜心中暗道。也许成为世界巅峰的距离还很遥远，但这里并不是一般的世界，说不定明天就会发生什么重大变故，如果自己不努力进步，终将会被淘汰。

　　“那就先谢谢岚师妹了。”李煜说道，这还是他第一次开口称呼慕容岚，话一说出来便有些不自然。

　　慕容岚闻言一笑，脸上的不喜也是淡了许多，“明天早课时，我在山脚等你。”说完便先告辞离去了。

　　※※※

　　从武当山去大理，路途还是有些遥远的。

　　大理国，在现在这个战争频繁的年代，能够偏安一隅免于灾难已经是非常难得了，虽然这平安的年代也安稳不了多少年了。

　　李煜和慕容岚在大理城内休整了一下后，就往无量山而去。一路上的风景甚至怡人，丝毫不弱于其他地方。这里行人不多，偶尔能见到一些江湖人物，慕容岚说是无量剑派的。李煜倒是记得，这是一个小剑派，门派分为了两个分支，一直在为门派掌门人的职位争执个不休。

　　“有些不对劲，以往行走时可没见过这么多的无量弟子。”慕容岚忽然对李煜说道。

　　李煜没有来过这个地方，一切都是单凭书中的印象，这无量弟子的多与少，他是没办法判断的。

　　慕容岚见状，解释道，“一般情况，从大理回到琅嬛福地，能见到五名无量剑派便算得上多了，今天只怕是见了不下十余个了吧！难道今天是无量剑派比武的日子？”

　　李煜忽然说道，“看来是了。”说着指着前面出现的一群人马说道。

　　“段誉？”

　　李煜点了点头，前面那群人马是什么人不难猜，一股淡淡的茶香味随着风不停飘过来，而随着车队行走的那位年轻公子最是醒目。轻摇折扇，青衫磊落，不是大理镇南王世子段誉还能是谁？

　　“可是不对啊，如果是段誉剧情，周围应该早有江湖人围聚了。”李煜有些疑惑。

　　慕容岚却是明白其中因果的，便解释道，“师兄有所不知，我们虽然轻轻松松就进来了，但是一般人却是不会的。无量剑派也只是系统隐藏门派，和一般的门派有些不同。要是真正有公开剧情发生系统都会有提示了，可是我一直没有接收到。”

　　李煜恍然，他也没有接到提示，看来现在这个剧情应该属于秘密剧情，如果不是有慕容岚在，想必是无法触发的。

　　“师兄，我们跟上去么？”慕容岚低声问道，在他们谈话间，段誉和马五德他们已经走得有些远了。

　　李煜考虑一下，这个剧情和他无关，而且其中的人物都只是些江湖二、三流的，就算有好处，怕是也与自己无关。“等会到无量剑派的时候你跟上，我猜这应该是你的个人剧情，应该会有所收获的。”

　　慕容岚闻言，点了点头。

　　“对了，你不需要刻意去改变剧情，帮助段誉得到凌波微波和北冥神功即可。”

　　慕容岚本意正是如此，这个剧情只是段誉初涉江湖的时候，其中最为珍贵的物品除了剑湖宫中的玉璧外，便是那两本秘籍了。帮助段誉得到它们，看能不能顺便也学习一下。

　　跟着前面的那群茶商，看着路旁各种颜色的茶花，别是一番惬意滋味。

　　忽然，李煜隐隐感觉到身后有人过来，而且似乎人数挺多。

　　“是神农教的。”


第三十章 洞天福地

　　神农教和这无量剑派有仇，并乘无量剑派比武决掌门之际发动突袭，之后因为段誉和钟灵的搅合变得复杂起来。这是原本的剧情，看现在的情形，正在照此一步步进行中。

　　李煜对神农教和无量剑派都没什么关注的，记忆中两派都没有什么厉害的高手，以慕容岚现在真武太极一百级的实在，自然是可以轻松完成此剧情的。

　　走了没多久，前面忽然出现了岔路，一道沿着山道一路向下，而另一条继续往前，李煜已经能隐隐能听到水声了。段誉随着马五德的运茶队继续沿着路往前走，应该是无量剑派方向。

　　“师兄，你沿着这跳路一直走下去，当远远能看到一道瀑布的时候，沿着水流继续走，一直走到瀑布正对面，那里有一处开有五颜六色的山茶花，你跳下去便能发现入口了。”慕容岚详细指点道。“进洞后，穿过摆放玉像的房间便是曾经存放典籍的地方，在墙上有一个放置烛台的地方，你把烛台握住左三右四旋转一下，便能看到我说的地方了。”

　　李煜点了点头，慕容岚这一去是没有危险之说的，便不再说话直接朝向下的那条道走去。

　　山道一路往下，因为行人太少的缘故，路有些难走，时不时便看不到明显的道路了。李煜倒不用去细细寻找，慕容岚说过得看到一道瀑布，而他早就能听到瀑布坠落时的声响了，只要一路往那边行去就可以了。

　　也许是靠近水源的缘故，道路竟然泥泞了起来，道旁的花草也长得更为茂盛，那些李煜叫不出名字的山茶花开放正灿烂。李煜这才想起为什么进入无量山就有一种不协调的感觉，要是他没有记错的话，现在正是七八月的天气，而山茶花的花期一般却是在冬春，现在根本就不是花期。李煜这才明白慕容岚之前为什么说一般江湖人是无法来到这里了，这里本来就如同秘境一般，和真正的无量山并不一样。

　　耳中的轰鸣声越来越响了，李煜已经离瀑布越来越近了。提到这个瀑布，李煜就想到了一处奇景，那就是无量玉璧。无量剑派内之所以会起冲突，无量玉璧便是一个重要的原因之一。李煜是知道这中间的真相的，无量剑派传闻的仙人舞剑其实应该是琅嬛福地中人的动作被折射过去而已。

　　看到那道匹练从半空中直垂而下，在湖底溅起四射的水花，李煜心知，目的地已近。他便离开正道，在岸边沿着水流往前走去，半人高的草木丛生不甚好走，而且岸边很是陡峭，到湖面竟然还有十余丈的距离。

　　当走到瀑布正对面的时候，李煜一眼就看到了一丛花开正灿烂的山茶花，只是那位置很特别，离岸边还有一丈多的距离。如果仅仅只是这么一点距离，那很容易就可以过去了，但是，那丛花并不是沿岸而开的，是长在湖中的一块大石上，落脚不过方寸地方。

　　李煜施展出梯云纵，在岸边轻轻一点，人便如飞鸟一般从岸上跃了下去，梯云纵作为武当派的招牌轻功，不仅仅只是速度快捷而已，提身换气更是一绝。不过眨眼功夫，李煜便落到了长着山茶花的那块大石上。他在落下时，便已看见了琅嬛福地的入口，伸足在石头上轻轻一顿，身体便如浮云一般扶摇而上，轻飘飘地往正对着瀑布的入口处纵去。

　　李煜在入口处站稳后，并没有急着进去，而是后头打量了一下瀑布，尤其是被瀑布遮掩住的山体。今天天气不错，透过如同云雾缭绕一般的水帘，李煜轻易便能看到一面光滑如镜的石壁，彷如这个年代姑娘们用的梳妆镜子一般。李煜试着伸出手臂迎着瀑布晃了晃，对面的玉璧中本来一个静止的身影动了动，果然如此。

　　看过了无量玉璧李煜这才往洞内走去。看到面前栩栩如生的玉像，李煜心头一热，那是一种无法用言语形容的美，除了震撼还是震撼，怪不得段誉见到后直称神仙姐姐呢！李煜是早已知道这玉像不是真人的，便也没有如段誉一般沉迷进去，这雕像本事照着李秋水的模样雕刻的，以后这真人怕是也能见到的。

　　李煜在玉像前看到了一个蒲团，挪开后打量了一下那块地面，果然是没有半分异状。他凑又到玉像底部看了看，上面光洁如镜，竟然空无一字，果然是只有段誉才能开启这里的机关了。

　　穿过摆放玉像的地方，李煜进到收藏武功典籍的房间，空荡荡的并无一物，连书架废纸也是没有寻见。至于慕容岚说的那个烛台，李煜进来时一眼就看到了，便走了过去，依照慕容岚指点的方法，左三右四地转了一番。随着“咔擦”一声机关启动的声音，一处墙面忽然沉了下去，现出一个小小的空间来，看来就是慕容岚说的加速自修的密室。

　　李煜一走进密室，墙壁又在“咔擦”声中恢复成了原样。慕容岚好像忘记说出去的方法了，李煜心中暗道。

　　密室内有一处通风和见光的小孔，李煜很容易就看清了室内的情形，四壁都是光洁无物，只有正中间摆着一个大大的蒲团，李煜走过去盘膝坐下。

　　在蒲团上方一坐下，李煜便感觉到一股寒气从蒲团下升腾而起，不过那寒气似乎与人无碍。不一会儿，金光闪烁间，李煜沉入了自修状态中。

　　系统提示：发现江湖福气之一琅嬛玉洞，在此修炼武学可获得速度加倍。

　　系统提示：纯阳无极心法加速提升中，道心隐藏属性发动，福地加速属性发动。

　　感受着体内两道真气运行速度的明显提高，听着不停接收到的武学升级提示，李煜全身心地沉入了自修中。

　　※※※

　　“噗”很沉闷的一个声音，虽然很是微弱，依然将自修中的李煜吵醒了。李煜查看了一下纯阳无极心法等级，二十九级，只是不知道已经过去多长时间了。

　　“师兄，你在里面吗？”慕容岚的声音忽然传入李煜的耳中，在李煜听来就如同在耳边响起一般。传音入密，当心法等级达到一百级便可使用的江湖奇功。

　　李煜不知道外面的情形如何，传音入密的功法他也还不会，不知道该如何回应她。

　　许是一直没有得到李煜的回复，慕容岚又传了一道音去密室，“师兄，你要是在里面，就轻轻敲三下密室的墙壁吧！”

　　李煜闻言，伸手在墙壁上有规律地敲了三下。

　　“那就好。”慕容岚语气中带了一丝欢快。“师兄，段誉已经被我引到洞中来了，现在正在玉像前磕头呢！唉，这位李秋水前辈果然是生得好看，怪不得段誉一副心迷神醉的模样了。”慕容岚自顾自地说道。

　　李煜得到张三丰指点，体内真气可以边修炼边外放，自修时做一些旁的事也是可以的，只是修炼速度会有一点影响而已。李煜将真气缓缓向外释放，不一会就接收到一股非常熟悉的感觉，是慕容岚，接着又感觉到一个陌生的气息，很微弱。

　　“师兄，你要出来看看么，只需在蒲团下的地板上用真气敲三下，密室便能打开啦！”

　　李煜控制着真气在慕容岚周围绕了绕，如同摇头一般。

　　“咦，师兄，这才半天不见，你的真气就进步了这么多，看来我以后也要多多在此修炼了。”慕容岚见李煜很是轻松写意地就将真气外放那么远，而且还控制得非常精妙，自然能猜到等级已经提升了许多。

　　李煜又将真气在那个微弱的气息上缠绕了一下，感觉到真气在上下飞舞个不停，正如慕容岚所说，段誉正在磕那一千个头呢！


第三十一章 天山灵鹫

　　系统提示：纯阳无极心法熟练度增加，当前等级三十级。

　　李煜将自修状态修改为纯阳剑法，剑法的自修和内功心法有些区别，不仅仅是内气循环路线不同，还需要随时模拟剑法的出招顺序，以达到熟练度的提高，这样就比内功心法就要慢上一些。至于轻功的修炼又是不同，方寸之间跳跃腾挪是必须的，有些考虑步法规律的记忆以及真气运用的契合。李煜谨记着张三丰的话，将修炼等级按照不超过十级的速度同时提升。

　　当提升到五十级时，应该就会有变化了吧，李煜心中暗想。五十，是所有变化的开端。

　　一千个头磕起来还是很需要一些时候的，李煜感觉到慕容岚在看了一阵后就无聊地开始自修武功了。

　　“师兄，段誉成功得到《北冥神功》和《凌波微步》啦”

　　当李煜再次接到慕容岚的传音的时候，他正在密室内跳跃行走，梯云纵的熟练度正在飞快的提高着，马上就要突破三十级了，这叠加后的自修速度很是骇人。

　　“我拿到《北冥神功》和《凌波微步》的秘籍了，《北冥神功》暂时没有达到学习要求，《凌波微步》倒是可以学习。”慕容岚述说着密室外的情况。

　　系统通告：金麟岂是池中物，一遇风云便化龙！恭喜神秘人获得江湖顶级绝学，部分江湖洞天福地开放。

　　这个系统提示连续三次，慕容岚竟然是第一个学会顶级绝学的人。

　　不一会儿，李煜便能清楚地听到有人进到藏书室来了。

　　“慕容姑娘，这里就是神仙姐姐专门用来收藏天下典籍的地方么？”一个年轻的声音问道，谦恭有礼，听声便能想到正是一副谦谦君子模样。

　　李煜便听到慕容岚答道，“正是，可惜现在已是空无一物了。你要是有心，可以寻得天下典籍安放回来。”

　　“正该如此，想必神仙姐姐知道也会开心的。”段誉连声答应，也不管施行起来之艰难。

　　慕容岚又问道，“信中让你尽杀逍遥弟子，我倒觉得她只是一时气话。从信中推断，这位神仙姐姐定也是逍遥派之人，传授于你的也是逍遥派功夫，你算得上半个逍遥弟子。不过，一切自由定法，你随心即可。”慕容岚如同姐姐一般细细说道，真正算来，名义上她们倒也算得上姐弟的。

　　段誉顿了一会才答话，“神仙姐姐让我做的事，段誉定当竭力做到。姐姐的话我也记下了，逍遥派之人要是不为恶便罢，不然定当不负神仙姐姐所托。”

　　“好了，你先去万劫谷吧！”慕容岚说道。

　　许是想起还有钟灵需要援救，段誉便急忙告辞，脚步声中往洞外去了。

　　“师兄，这果然是我的奇遇任务呢，不过系统还没有提示任务完成。我可以打开门吗？”

　　李煜一心二用，控制真气在蒲团下撞击了三下。

　　“咔嚓”声中，密室门缓缓打开，慕容岚眼中金光连闪，看来师兄的功法又有提升了。

　　李煜笑了笑，“想必段誉的好感度提升了吧！”

　　慕容岚点了点头。

　　“那就不需要跟下去了，这个奇遇剧情最为有价值便是那两门绝学，我想只要出了无量山地界，这个剧情就会自动关闭了。”这个剧情是因为琅嬛福地而起，段誉这一出去，短时间是不会回来的，自然的就没有做下去的必要了。

　　慕容岚笑着称是。

　　李煜让她展示一下凌波微步究竟是何等模样，慕容岚欣然答应。她的凌波微步虽然等级只有一级，但勉强用出来是没有问题的，只是在连贯和衔接以及应变上会有一些差池而已。

　　慕容岚走出密室，也不见她运用真气，随意就踏出了第一步。在李煜眼中，这一步实在有些太平常太缓慢了，根本看不出来一丝精妙之处。可是，第一步刚稳，慕容岚就踏出了第二步，也许是不熟悉的缘故，走出来的姿势有些僵硬，但是落脚点却很是奇妙。李煜在心中模拟了一下，要是一般人，也许能依样走出这一步，但是实在中怕是断然走不出来的。接下来，慕容岚的行走速度快了一些，步履之间也是快捷了许多，虽然还没有达到不见其身形的地步，但是那玄奇的步法交换以及行走方式确实精妙到了毫巅。

　　慕容岚内功已有小成，这一趟走下来虽然不熟练，但是丝毫不见真气不继的情况。假以时日，“凌波微步，罗袜生尘”当是不在话下。

　　系统公告：一树寒梅天山雪，唯我独尊灵鹫宫。天山灵鹫宫开山纳徒，天山场景开放。无门无派的江湖侠女可以前往天山拜师。

　　系统公告：天山被神秘光晕笼罩，武学修习速度加倍。

　　灵鹫宫，天山童姥，逍遥派。李煜心中一惊，慕容岚也是一脸奇怪地看着他。

　　“最后一个开放的门派是我们武当么？”李煜问道。

　　慕容岚点头称是。

　　“三年么？江湖中被系统通告的门派有哪些？”李煜又问道。

　　慕容岚思索了一会，这才缓缓说道，“第一批开放的门派是少林和峨眉，接下来是星宿派、神剑山庄和全真教，最后是铁血大旗门、华山派和血刀派，加上我们武当派以及灵鹫宫，一共是十个门派了。”

　　十个门派，李煜想了想，这其中看不出有什么规律，大部分都是金庸世界中的名门，有正有邪。

　　“新门派开放这么迟，难道仅仅只是开放几天双倍的武功修习吗？”

　　慕容岚虽然没有经历过武当派开山的那段岁月，但是她在门派内行走已经不是一天两天，对于那段时间的事情倒是知之甚详。“新的门派开放后，双倍武功加速会持续一个月，另外就是师门任务的难度会统一下调。新门派的弟子在江湖中行走，无法被恶意攻击，当然门派试练除外。最为重要的是，新门派的开放就是一次高级武功获得的机会。”

　　“武功双倍加速时，兑换需要的门派贡献值是否会相应减半。”

　　“是的，这种加速不仅自修有效，对于兑换升级的方式也是有效的。”慕容岚肯定地说道。

　　现在的天山，想必是人头攒动吧，虽然天山灵鹫宫限定只收女弟子，但是去看热闹的自然不会少的。而且天山风景独特，即使夏天时也有落雪的天气，常年怒放的梅花也是奇景之一，去旅游观赏一番也是很好的。

　　“师兄你继续自修吧，我也熟悉一下凌波微波。”慕容岚见李煜再也没有问题，这才开口建议道。

　　李煜点头同意，走到一旁将烛台按顺序转动，密室显露了出来。“你和我一起进去吧！”

　　“一起的话怕是会影响到师兄。”

　　“不会，进来吧。”李煜走进了密室。

　　慕容岚见李煜说得很肯定，还是有些怀疑的。要知道一般自修的时候，那是需要沉入绝对的意境的，而且那种意境非常容易被打扰，一个不小心就前功尽弃了。不过看到李煜正一脸等待地看着她，便赶忙跟了进去。

　　密室的门缓缓关上了，室内的光线也暗了许多。慕容岚心中忽然一慌，其实她和这位师兄认识的时间并不长，虽然清楚他不是坏人，但是男女同处密室的情况，让她还是有些不自在。不过，她又觉得这想法有问题，要知道进来之前可是半点想法都没有就走进来了。想着想着，慕容岚便往李煜的身上望去，谁知道他早已在角落中盘膝坐下了，淡淡的金色光芒已经在缓缓凝现了。

　　慕容岚心底一笑，之前那些乱七八糟的想法没有了，在密室内照着八卦方位行走起来。


第三十二章 故地重游

　　李煜睁开眼睛，便看到眼前有一个模糊的影子正在绕着自己飞速移动着，即使将真气灌注在双目中也没法看清。

　　“师兄。”慕容岚停下奔走的身形，站在李煜面前叫道。

　　李煜从地上站了起来，“已经过了几天啦？”

　　“我们在琅嬛福地内已经呆了三天了。”慕容岚一直只是在修习凌波微波，时辰还是一直记得的。

　　三天了，从武当山下来时是初十，那今天就是十三了。李煜查看了一下心法等级和纯阳剑法，都已是过了四十级了，一百级之前自修还是很快的，再加上多倍修炼速度的叠加，这速度很正常。他又扫了一眼密室上方那个透光的小孔，光线很微弱，现在应该是晚上了。

　　“你继续吧！”说完又继续坐下，希望凭借这剩下的几个时辰能一口气冲上五十级。“明天早上我如果依然在自修，叫醒我。”

　　慕容岚点了点头，心法过了一百级，对睡眠的依赖已经非常小了。

　　系统提示：纯阳无极心法熟练度提高，当前等级四十九级。

　　李煜在得到这个提示之后，正准备继续向五十级冲刺的时候，又一条系统提示传来。

　　系统提示：当前处于洞天福地中，为了防止破坏本场景，已暂停纯阳无极心法熟练度获得。

　　这条系统提示虽然让李煜的打算落了空，不过也等于告诉了他一个答案，那就是五十级果然是第一个突破阶段。同时，李煜还得到了一个信息，那就是突破时可能会有危险，系统中没有明确说明破坏场景的来源是谁，但是无论是突破者本人还是其他，都会发出具有破坏力的能量，好比是一次爆发。

　　李煜看了看慕容岚，她已经没有修炼了，现在正依靠在一个角落里闭目休息，现在想必是深夜了吧！他停止了纯阳无极心法的修炼，转为自修纯阳剑法，不一会儿就沉入了满是剑意的境界。修炼纯阳无极心法时除了会觉得真气运行速度加快外，便没有其他显著的区别了，自修剑法时就不同了。自修剑法需要模拟剑法，会自动出现一个虚拟的对手，正常情况下，这个虚拟对手只会按照剑法的套路来进攻自己。看着眼前峙若庭渊的身影，一股高手的气息扑面而来。

　　“师兄。”

　　李煜正准备再次对那个虚拟的对手发起进攻的时候，慕容岚的呼叫声将他打断了，而纯阳剑法的等级早已经达到四十九级了，只是他一直无法获胜，便缠斗到现在。

　　当再次看到那个玉像的时候，李煜又是发了一会呆，只是几天不见，竟然更是觉得美了几分。

　　“师兄，对面便是无量玉璧么？”慕容岚进来时是和段誉一起进来的，直接就到了玉像前，段誉也并没有如书中一般发现对面的异状，至于他出来时定时发现了的。

　　李煜点了点头，伸手挥了挥，瀑布后面的玉璧上一个黑影同样动了动。

　　慕容岚见状，也伸手摇摆了几下，之后又觉得不过瘾，运起凌波微步在洞口游走起来，显现在玉璧上便是一个身影在飞快地移动着。

　　李煜本来是让慕容岚继续在此自修的，但是慕容岚说她的武功大多是用门派贡献度提升上了，即使自修也不会有更好的效果，还不如回门派继续做门派任务呢，李煜便不再勉强她。至于下次是否还能进入这里，李煜倒是不太在意。

　　“师兄，上面有人。”李煜和慕容岚从长满茶花的石头上跃回岸上的时候，慕容岚忽然说道。

　　李煜早已发现了，还用真气去探查了一番，只是很普通的江湖人而已。

　　“啊，原来这玉璧上的秘密果然是真的。”一个女声的话语远远传来，声音甜软腻人。

　　接着就有一个声音答话，是个男人，声音有些粗豪，“只是我偷听师父们说过，这玉璧上的人应该是在舞剑才是，可我们见到的只似乎是在表演步法。”

　　“是啊，真奇怪！”

　　“葛师妹，我们还是快些走吧，别被师父发现追了上来。”男人的声音虽然粗豪，说话却是低声下气的。

　　那个女子闻言似乎有些留恋这无量玉璧，“干师兄，我们离开后想回来可是很难了，这无量玉璧的秘密被我们看到就是有缘，不如多等一会吧，看那画中人是否还能出现。”

　　女子的话说完，上面便寂静了下来。

　　李煜对慕容岚示意了一下，当先便沿着水流往上走去，这两人是谁他已想了起来，正是无量剑派私奔的那对师兄妹。

　　来的时候一路还能见到许多无量剑派的弟子，这回去时却是少见人影了。

　　“无量剑派已经被除名了。”慕容岚忽然说道，“那神农帮的弟子也是死伤大半，以后只怕也是会隐名匿迹的。”

　　到达大理城的时候，城门口却是围了一群兵丁，出入城门都需要询问一番，那些兵丁手中都捧着一幅画，李煜远远便看清楚了，上面画的正是段誉。

　　在大理城内依然没怎么停留，在车马行雇了一辆马车便往杭城行去。现在已是十四的下午，晚上便会到达杭城。

　　※※※

　　“师兄，我先回师门了。”李煜在杭城下了马车后，车夫扬鞭，马车继续往武当山而去。

　　现在虽然已是华灯初上，但杭州城内行人依然很多，不过让李煜有些惊讶的是，沿街竟然有许多江湖人在叫卖，卖兵器的，卖装甲衣饰的，很是热闹，其中卖得最多便是一些五颜六色的女孩子衣服。

　　李煜和纯色的约定是在十五，他早到了一天，忽然他想到了一个地方，现在很想去看看。

　　穿街过巷，一直走到杭州的边缘处，李煜想去的地方已经遥遥在目，灵隐寺。

　　灵隐寺的香火一直不错，即使是在晚上，进去烧香拜佛的香客也是许多。李煜随着人流便进到了寺内，所见的场景皆和记忆中一般，没有什么出入。

　　“这位小师傅。”李煜叫住一个路过的小和尚。

　　小和尚恭敬地道了一声佛号，这才一脸庄严地望着李煜，等待他的问话。

　　看到小和尚的长相，李煜顿时觉得眼熟，这不就是那位被纯色挤兑地落荒而逃的小和尚吗？“小师傅，在下有急事求见贵寺主持苦月禅师，还请小师傅通传一声。”

　　小和尚听完，古怪地看了李煜一眼，又是一个佛礼，“回禀施主，鄙寺并无法号苦月的主持，而且鄙寺上下也无一个叫苦月的人。”

　　李煜心知又是有了相异的地方，“那小师傅可还记得一位女施主，前不久随在下来过。”

　　小和尚听到李煜说道女施主二字，慌忙摆手，“施主可不要胡说，小僧一向安心修佛，可不认识什么女施主。”说着还连连宣了几声佛号。

　　李煜好笑地看着小和尚，“我是说一位与我同来的女施主。”说着还详细描述了一下纯色外貌特征。

　　“啊”，小和尚听完李煜的描述忽然惊叫一声，“这位施主，小僧正赶去做晚课，这已经多有耽搁了，小僧先告辞了。”说完也不等李煜说话，急急忙忙就走掉了。

　　果然是认识纯色的，这和记忆中又对上了，李煜看着周围熟悉的院墙，不由发起呆来。

　　“这位施主可是在寻找苦月禅师？”一个声音在李煜背后说道。

　　李煜心中一惊，此人靠近自己竟然没有提前察觉，真是太大意了。回头望去，却是一个老和尚，面目和记忆中之人一模一样，“苦月大师，我们又见面了。”

　　老和尚对着李煜一笑，“老衲见过殿下。”


第三十三章 苏城名捕

　　老和尚说完便佛袍一摔，做了个请这边走的动作，李煜心知他是要带自己去安静的地方叙话。

　　“殿下，贫僧法号行痴。”老和尚将李煜带到一个简陋的禅房后说道，“本来是在五台山清凉寺修行，现暂时挂单灵隐寺。”

　　李煜闻言，上下打量了老和尚一番，和记忆中的形象分明一模一样。

　　“不知殿下找苦月大师可有急事？”老和尚忽然问道，边说边用手指朝窗外指了指，眼中也是精光连闪。

　　李煜见状，忙高声说道，“在下听闻苦月大师佛法高深，有幸曾在这灵隐寺中得见一次，甚是挂怀。”

　　老和尚眼中顿时透过一抹赞扬的神色，“殿下真是贵人多忘事，苦月大师可不是灵隐寺的主持，随意询问自然是没人知道的。听闻殿下拜入了天下名门武当派，不知过的可好。”

　　“还好，没了俗事打扰，甚是自在。”

　　接着老和尚又问了许多细枝末叶的小事，李煜也简单回答了一番。

　　良久，老和尚忽然站起来行了个大礼，“殿下，监视之人已离开，不知殿下急着找在下有何急事？”

　　李煜抱歉地笑了笑，“我只是路过进来看看。”

　　“圣上对殿下和王爷疑心未去，殿下行事还请慎之又慎的好。”老和尚说这句话时语气颇有不敬的意味，显然对李煜在没有要事的情况下冒然来访有些不满。“殿下下次若无要事，还请不要用暗号联络。”

　　李煜心中这才恍然，这苦月原来只是联络时的暗号，至于这位行痴和尚的指责倒没有放在心上。在询问了一下自己那位叔叔的近况后，便告辞而出了。他本来只是来验证一下自己身份的，得到了自己想要的答案，也就没有继续留下的必要了。

　　从灵隐寺出来已经有些晚了，虽然没有说上几句话，这时间倒是过得挺快。李煜看着路上行人已经很少了，回身望了一眼，灵隐寺大门正被两名小和尚缓缓关上，沉闷的咯吱声在夜里分外清晰。

　　在寺内李煜总有一股无法喘气的压力，里面显然隐藏着许多高手。在行痴示意窗外有人的时候，他也曾将真气外放查看过窗外，可是还没来得及去到门外就被一道真气给弹了回来。房内当时除了他只有行痴和尚在，这位行痴和尚的功力看来也是深不可测。

　　今天天气甚好，天上挂着一轮接近圆满的明月，明日就是十五了，洒下的清辉笼罩在杭州城上，在李煜眼中就如同白天一般。李煜往城中行去，大多的客栈旅店都集中在那一块。

　　忽然，一阵嘈杂的脚步声从前面传来，没过多久，李煜便看到一个人影出现在眼帘中，而人影身后陆续跟上来了七八个身影，飞腾跳跃的，速度都是很快。

　　本来嘛，这种江湖打斗是再正常不过了的事情，只要是不牵扯到自己，大家都愿意袖手旁观。李煜没有给人让路的习惯，依然自顾自地在道路中央行走着。

　　那当先之人从事发地点追赶到现在已是有了些时候了，真气也将耗尽，正感觉走投无路之间，前面竟然就出现了一个独自行走的路人，心中顿时起了心思。他仔细打量了李煜一番，李煜出门在外已是有了几天，身上道袍也就一直没有换洗，看起来便有些落魄的样子。那人见此心中大喜，但凡是身手有些高明的人物，哪个不是鲜衣怒马、招摇于世的。心中注意打定，在经过李煜身旁时手中兵器忽然一扬，身影一闪便移动到了李煜周围。

　　李煜眼中精光一闪，那明显侵袭过来的气息瞬间就被他发现了。心念一动，金黄色气罩随心而动地缓缓凝结在他身上。

　　那名被追赶之人眼见自己贴近目标，而对方依然没有反应，心中大定，只要抓住这个人质，要逃脱便不是难事了。

　　可惜，想法往往不等于事实，那人的想法还没有落下，便觉得眼中忽然一亮，一抹刺眼的金色耀得他眼睛下意识地一闭，而他手中的兵刃依然照着预定的轨迹往李煜逼去。片刻之后，手中递出的兵刃便如同撞在了一块钢板上，无法再递进分毫。这还不算玩，就当他心起回兵后撤念头的时候，手中忽然涌入一股绝大的内劲，再也无法掌控捏着的兵刃。那道刚猛的真气在击飞兵器后并没有消失，而是顺着他的手腕窜入了他的体内，他再也无法站稳，伴随着喷洒而出的热血被击飞而出。

　　这一切发生的太快，无论是那人临时起意攻击李煜，还是李煜的护身真气将此人击飞，都只是眨眼间的事情。直到抛飞的身体砸在地上发出沉闷的撞击声，那些追踪而来的七八人才反应过来，脚下轻点几跃便拢了上来。

　　李煜看到那七八个人身上整齐的捕快服饰后，便没有继续留下的兴致的，外放的真气一收，继续往城中走去，视那些捕快惊奇的目光若无物。对于那位攻击他的人的相貌，倒是没一点印象。

　　李煜走了几步之后不由自主地又停下了，前面有一个娇小的身影正飞速奔来。黑色的斗笠面纱飞舞，是苏韵来了。

　　苏韵速度很快，几个腾跃就到了李煜眼前，看了一眼李煜后，便继续往前赶去，那七八位捕快围在街上很是醒目。

　　对苏韵目空一切的态度，李煜早已习惯了，也没了回头的兴致，早些去找个客栈才是。

　　“喂，你站住。”

　　这个声音李煜很陌生，但他不用猜就知道是苏韵在叫他。音线倒是清甜可人，只是那说话的语气实在无礼了些。显然是苏韵赶到见贼人已被抓住，问询了一下就追了上来。

　　李煜几次见她基本上都被无视了，一时间起了不搭理她的念头，脚步不停，继续往前走。

　　“喂，叫你呐！没听到吗？”苏韵见前面之人竟然没有应声停下，而是继续在赶路，顿时有些不满了，不过在想到正是此人抓住了那名采花大盗，这才换了个温和点的语气继续叫道。

　　李煜这才转身，“请问姑娘是在叫在下吗？”

　　苏韵见他终于停下，“我前面除了你其他人吗？”说着打量了一下李煜，“我在哪里见过你吗？”

　　“也许吧！”李煜数次见她，每次都是印象深刻，对于被无视有些不爽，便模棱两可道。

　　苏韵顿了好一会，可惜她脑海中记忆深刻的皆是一些恶贯满盈的大盗贼子，想了许久都没有想起在哪里见过这人，只得放弃。“你帮助官差抓捕贼人有功，且随我去官衙领赏吧！”

　　李煜本来还以为她赶上来是问询一些情况的，谁知道竟然是叫他去领取赏金。便笑了笑道，“不知赏金几何？”

　　看到李煜嘴角扬起的一丝笑意，苏韵暗中呸了一声，果然，天下的男人都是一个样，不是为了权力就是财色。“一百两白银。”不过她还是老实回答道。

　　“哦！”李煜听到才一百两银子，顿时没了兴趣，还是去找个客栈更好，拔腿就走。

　　“喂，官衙在这边。”苏韵在身后叫道。

　　李煜摆了摆手，“这赏银送给你们好了，后会有期。”

　　苏韵听到李煜如此说，有些惊奇，这还是她第一次见到有钱不要的人，尤其是男人。心中一动，脚尖轻点，便追着李煜的身影而去。

　　听到身后的脚步声，李煜不禁有些奇怪，便停下脚步，回头用一脸疑惑的表情看着追上来的苏韵。


第三十四章 江湖传闻

　　苏韵见李煜停步回头，一脸古怪地望着自己，脸上一热，“有钱你怎么不去领？”随便找了个问题丢过去。

　　“不想去。”李煜继续盯着她。

　　“你这人好生奇怪，哼，怕是嫌赏金少了吧！”

　　李煜心中忽然起了戏耍她一下的念头，便装出一副你才明白的样子，只是并不开口说话。

　　苏韵瞧见后哪能不懂其中的含义，心中暗道果然如此，不过转瞬一股失望的感觉涌上心头。难道自己希望他能独特一点么，自己和他应该算是第一次见面吧！苏韵心中暗怪自己怎么会有这奇怪的念头，晃了晃脑袋，“那没事了，你走吧！”语气又恢复了刚见面时的冷淡。

　　李煜也不在意，收回视线，往城中行去。

　　※※※

　　“猜猜我是谁？”就当李煜找到一家客栈准备进去的时候，眼前忽然一黑，一双温软娇嫩的小手捂在了上面，而背上一沉，有人挂在了上面。

　　李煜今天心情不错，嘴角一笑，“纯色，你怎么今天也来了。”

　　纯色放开他的眼睛，歪着脑袋看了看，“师兄，刚才那位姑娘是谁啊，瞧你乐的。”纯色其实是认识苏韵的，她这么问只是在打趣李煜而已。

　　“只是一个不相干的人。”对于李煜来说，苏韵现在只能算是一个认识的路人而已。

　　李煜的回答显然让纯色非常满意，“嘻嘻，师兄，为了奖励你没有随意招惹桃花，背着我进去吧！”说着手在李煜脖子前环过，摆明了想甩也没法甩开的态度。

　　“纯色，你还没有回答我的问题。”

　　纯色吐了吐舌头，刚才岔开话题还是没有成功啊，“我到大理去找一个人。”说着又想起什么，问道，“对了师兄，你内功心法怎么等级降低了。”

　　李煜便将宋青书押解回武当之后的事情简单说了一下。

　　“那你现在的内功心法多少级了？过了五十级吗？”

　　李煜轻轻摆了摆头，“四十九级。”

　　“那就好，那就好。”纯色喃喃道，她还没来得及加以解释，眼前一亮，李煜已是背着她进了客栈。

　　店小二一向都是机灵乖巧的，对于李煜背着苏韵进来是半天异色都没有，只是热情地招呼着他们。又是叫醒掌柜，又是去取灯烛的。在帮他们办好入住手续后，便提着灯火前头带路，往后院而去。

　　这家客栈算得上是周围最大的一家了，只是现在天气实在有些炎热，游玩的客人不多，虽然时间有点晚了，客房还是有着闲余。

　　小二将他们安顿好后正准备离去，却被纯色给叫住了。

　　“小二，帮我找两副笔墨纸砚来，纸要多拿几张。”说着随手抛出一锭银子。小二接手时便感觉到了其中的分量，顿时眉开眼笑，满口答应的去了。

　　得了足够的赏赐，那办事效率当然是快捷万分，没一会儿就敲门将纯色要的东西送了进来，看东西的质量都还过得去，倒没有糊弄人。

　　“师兄，我们今晚一起抄写《道德经》吧！”纯色看着李煜说道。

　　李煜一向是不会拒绝她的，当下便点了点头，只是对这个提议有些奇怪，以前在武当山上先是因为有张翠山的命令在身，后来嘛是为了压制李煜的杀意。李煜这才想起，似乎那奇怪的杀意已经许久没有来了。回想到纯色进客栈时问的问题，难道，这其中有什么关联不成。

　　“师兄，其实每个人都有心魔，或是杀意，或是贪欲。杀人虽然没什么大不了，但是入了魔就危险了。”纯色到桌边将墨磨好，又将笔纸一一摆好，“师兄，越是高明的心法，心魔的危险性就越大，这些在五十级前不会有什么体现，但是当突破五十级后便会显现。”

　　李煜走到桌边坐下，果然如此。

　　“明天我带你去一个地方。”纯色说完这句，就抓起笔，专心抄写起《道德经》来。

　　李煜见她的样子，心知是问不出什么的，便也不管了，一行行文字如行云流水一般在白纸上宣泄而出。

　　※※※

　　一大清早，纯色便摇醒了正在打坐的李煜，昨天晚上本来是准备抄写一个晚上的，谁知道抄着抄着，纸张给抄没了，纯色当即高呼一声，跑去睡觉去了。李煜无奈地笑了笑，内功到了她那个境界，睡觉完全是没有必要的。而李煜的打坐，完全只是为了打坐而打坐，屋内只有一张床，纯色虽然不介意，但他还是觉得这样好一些。

　　在客栈内用过早饭，纯色便找来了店小二，小二对她的大方是早有体会，顿时屁颠屁颠就过来了。听说纯色想要两匹好马，在接过纯色递过去的钱袋后，一溜烟就出门而去了。

　　“你就不怕他不再回来了。”李煜难得的开了一句玩笑。

　　纯色听到，大吃一惊，“师兄，你真是我的师兄吗？”

　　李煜正准备答话间，却听得店内有江湖人在高声说话。

　　“你们可知道那天下第一本顶级绝学被谁学去了吗？”说话之人在引起话题后，就端起桌上的酒杯，吱溜一声，有滋有味地喝了下去。

　　旁边坐的那些江湖客当然就不乐意，齐声催促起来。

　　眼看着自己已经成为了众人的焦点，那个引起话题的人这才慢条斯理地继续说道，“大家且先猜一猜这绝学名目是哪一个？”

　　“九阴真经。”有人第一个抢先说道，“那梅超风剧情时，我可是亲眼见识过，太可怕了。”

　　“什么九阴真经，我看是易筋经，这功夫一直在少林，获得的几率最大了。”

　　“错，少林一向督学严谨，短时间内怎么可能有人达到学习易筋经的条件呢？”

　　“那你说是什么？”

　　“依我看哪，葵花宝典的可能性最高了。”

　　“哈哈哈哈！”听到这里，店内江湖人齐声大笑，前段时间的辟邪剑谱剧情很多人都经历过，这其中的奥妙大家都是心知肚明的。

　　“若是你得了葵花宝典，可想练习。”有一人忽然说道。

　　店内的笑声忽然一滞，这个问题有些难以回答。

　　引起话题之人见话题越扯越远，便敲了敲桌子，重新吸引回目光，“你们都没有猜对，我可以告诉你们，这第一个面世的顶级绝学是一门轻功。”

　　“凌波微步？”提问的声音方落，立刻就有人抢答，这也难道，凌波微步在轻功中的知名度实在是太响。

　　“正是，第一门顶级绝学便是这逍遥派的凌波微步。”说话人正准备去拿桌上的酒杯，立马就有一双手将那酒杯给他捧了上来。

　　众人急于知道其中的详细情况，“酒也喝了，快说，快说。”

　　“别急别急，你再急这绝学也到不了你手里。”说话人慢慢说道，却见人群中竟然有人摩拳擦掌，一副你不说我就来揍你的模样，顿时慌了，“大家再猜猜习得这门奇功的是哪一门派的吧！”

　　众人见这厮老是在吊大家胃口，不断的有人拍桌子踹凳子，而店小二和客栈老板见状，躲在一边根本不敢靠近。

　　“这一说不知道，说了吓你们一跳，是武当派。”也许是害怕真有人来揍他，说话人便子个人揭了答案。

　　“什么，竟然是武当派的，我呸。”

　　“你没搞错吧，就武当派那些软脚虾能做什么事出来。定是假的。”

　　说话人见众人纷纷不信，便连声确定，甚至赌咒发誓都用出来。

　　“你这厮不会是没钱喝酒，忽悠大家给你付酒钱吧！”


第三十五章 活死人墓

　　听到被人怀疑有所目的，引起话题之人当即就着急了，“谁没钱了，谁没钱，哼，不相信也就罢了，小二，算账。”说着叫过小二问清了饭钱，从怀中摸出一锭银子，随手就丢了过去。“不用找了，气死我了。”说着头也不回地出店而去。

　　店内本来正在调笑的众酒客见状，大讶，难道真的是武当弟子得到了，面面相觑中那人早已没了影儿。不过这江湖上的古怪事情多的去了，既然没有话头，也就分别坐下窃窃私语去了。

　　“师兄，这人怎么知道得到绝学的是武当弟子啊？”纯色问道。

　　李煜笑了笑，“你是怎么知道的那人就是怎么知道的。”

　　纯色吐了吐舌头，自己跟踪的事情暴露了，不过兀自嘴硬道，“我认得你们，那人可不认得你们呢？”意思很明显，我是关心你才跟过去的，哼！

　　“也许，他是留意到我们出城不久段誉也出城了。”李煜想了想。

　　“就算如此，那他……”，纯色正准备问他怎么清楚武学是凌波微步的，不过她又回想到在大理城见到他们出城归来时慕容岚精妙的步法，心下了然，也就不再问了，而是嘀咕起小二怎么那么久还不回来，一副急欲出门的模样。

　　就在纯色望眼欲穿时，小二一溜烟儿地跑了进来，气喘吁吁地捧着找回的银钱来到纯色近前，“客官久等了，马厩的老王说今天有一批新到的骏马，去时尚未到来，耽搁了些时候。”

　　纯色眼中一亮，这系统人物除了特定场景或是特定人物一般不会随意撒谎，看来这买到的马儿应该颇为神骏了。当下手一挥，“赏你了。”说着又站起来去拽李煜，“师兄快走快走！”

　　李煜无奈地站起来，在店小二连声的道谢中出了客栈大门。

　　小二得了银子也没得意忘形，连忙追出门外，跑去牵马。

　　纯色眼见小二牵了两匹高大的骏马过来，虽然她不懂马，但是看着马儿那股桀骜的精神劲，心知小二没有骗人，马确实不错。连忙迎上去，抢过其中一匹看起来温顺些的缰绳，脚尖一点身影飘飞间便蹿了上去。

　　这还是李煜第一次骑马，真气在身倒也不惧，接过小二递过来的缰绳，又在他殷勤的牵引下，顺利登上了马背。毕竟是已经驯服好了的马，看起来狂野其实很和气。

　　“驾！”纯色正准备一声大喝，小二在后边急忙“吁”了一声。看着纯色一脸的疑惑，小二连忙解释，“杭州府规定，大街上不得纵马奔驰，违者按律惩处。”

　　纯色撇了撇嘴，这什么破规矩她是毫不在意的，有人来抓大不了打上一架就是了。对师兄必须温柔，至于不认识的人嘛，那就另当别论了。不过在看到李煜轻策而过，便也只能缓缓跟了上去，只是她不知道李煜其实是在掌握骑马的方法而已。

　　“我们去哪儿？”出城的时候，李煜问道。

　　纯色神秘地笑了笑，“有很多美女的地方，到了你就知道了。”说着早已酝酿妥当的一声“驾”脱口而出。

　　李煜本来就是初学御马，纯色那一声叫喊实在有些大了，让将他座下的骏马也是一惊，紧跟纯色的马儿而上。身下一阵颠簸，眼前的光景也是摇摇晃晃，李煜暗呼一声，双手紧紧勒住缰绳，身下马匹嘶鸣一声，慢了下来。

　　“哈哈，师兄，你不会骑马么？”纯色听到一开始身后的马匹很快就跟上来了，但不一会儿就叫了一声慢了，回头去看，李煜正一脸凝重地紧抓缰绳不放。

　　纯色驱马来到李煜身边，细细指点起骑马的精要来。李煜并不是蠢人，纯色略微说了一下就大致明白了，很快就习惯下来。

　　这是李煜第一次没有坐着马车出门，在熟悉了骑马后，一路上观赏着路边的风景，被纯色吵着拌拌嘴，很是悠闲。路上本来还遇到了一群拦路抢劫的山贼，千年不变的口号以及破破烂烂的兵器，被纯色在马上挥了一掌，就不知道滚落到哪里去了。

　　“师兄，前面就要到了。”纯色忽然开口道。

　　李煜看着路边一块表示着地名的石头，上面龙飞凤舞地写着三个字，终南山。再联系到纯色说的全部是美女的地方，那此行的目的地只可能是一处地方了，终南古墓。

　　“古墓派现在还是隐世门派吧！”

　　纯色自然也是见到那块石头，便老实回答道，“是啊，师兄你别问了，跟着我就是了。”说着扬鞭就往终南山那驰去。

　　全真教和武当派同属道教门派，而且对弟子的要求比武当派要严得多，除了全真七子有一名女弟子外，后面招收的都是男弟子。全真教目前掌教是马钰，王重阳已经隐世很长时间了。

　　纯色显然不是第一次上来了，那些全真弟子本来看到有人骑马上边，正准备过来阻止的，等看清楚来人面容后，就装作下山有事避开了。

　　“他们很怕你。”

　　纯色不自在地笑了笑，“哪有，我根本就不认识他们，他们怕我做什么。”说着做贼心虚般促马快走，与李煜拉开了一点距离。

　　终南古墓和全真教尚有些距离，那里是全真教的禁地。终南古墓又称活死人墓，现在生活其中的正是林朝英的传人小龙女。那些全真弟子本来是远远跟着的，见纯色的目标是去古墓后，就回去了。

　　“师兄，待会紧跟着我。”纯色翻身下马后，对李煜嘱咐道。

　　李煜早已看到古墓微微暴露的入口，也就跟着下马。这古墓内禁止男人进入，仇视所有男人，李煜知道纯色这么说自然有她的道理，点了点头。

　　“古墓不欢迎男子进入，姑娘还是不要让我们为难吧。”纯色和李煜刚刚走到入口处，里面就出来了一位妇人。妇人长相很普通，眼睛一直盯着李煜，语气中倒也没有挑衅的意味。

　　纯色不是第一次见到这位妇人了，“孙婆婆，你拦不下我的，还是让小龙女出来说话吧！”

　　孙婆婆考虑了一下说，“我家姑娘不方便出来，你们还是快些走吧！”神色间颇有几分无奈。

　　“那我只能硬闯了。”纯色说着就准备往古墓内冲去。

　　“哼，什么人，敢闯我古墓。”声音清冷，好不高傲。

　　李煜顺着话音便看到两个道姑走了过来，前面那位年长些，虽然岁月已逝却风韵犹存，跟随她的那位道姑年纪很轻，唯唯诺诺的样子。正是李莫愁和洪凌波，如果再加上一个杨过，古墓人就齐全了。

　　纯色见到李莫愁，淡然地说道，“我。”

　　李莫愁闻言眉毛一竖，手中一甩，一道光影朝纯色而去，速度极快。

　　纯色不闪不避，等到那暗器到了面前，才随手在空中一抓。“这是冰魄神针还是玉蜂针？”说着将手中抓住的几根细如毫毛的银针朝李莫愁示意了一下。

　　李莫愁本来是一副冷漠镇定的神色，看到纯色轻而易举就将自己的暗器给拿下了，脸上不由自主地出现了一丝惊讶！而站在她身后的洪凌波，已经是张口结舌，如见妖怪。

　　“李莫愁，听说你的赤炼神掌很是不凡，要不要来试试。”纯色指掌间忽然冒出一道五彩的光芒，而她手中的冰魄神针已经没了影儿。

　　李莫愁其实算来也是江湖中的一等好手了，可惜，纯色并不是一等好手，之间的差距实在有些太大。

　　“上吗？”纯色道。


第三十六章 寒冰玉床

　　李莫愁其实已经算不上是真正的古墓弟子，之前就已被驱逐出门派了，不过对门派倒还是有些感情的。听到纯色满是挑衅的话，她手中一阵黑光缠绕，已然是使上了赤炼神掌。“哼，来吧！”

　　纯色见状，呵呵一乐，“你还是全力以赴吧，兴许还能走上两招。”说着身上红色真气慢慢出现，李莫愁的掌法显然带毒，气场护身很有必要。李煜却发现她这气场和上次有些不一样，透明而血亮，没了五彩真气的流转，虽然也很惊艳，却少了一些华丽和气势。

　　李莫愁一见纯色的气场，却是一惊，掌间缠绕的黑光慢慢扩散，不一会就将她整个人包裹住了。而她身后的洪凌波早已远远退开，她还是第一次见到师父刚开始就将赤炼真气全力催发呢！

　　高手之间的对决，只要不是实力太过接近，胜负往往只是一招之间。所以，李莫愁才刚刚和纯色接触就败了。没有华丽的招式，没有真气的对撞，有的，只是简简单单的一指。纯色在李莫愁靠近的时候，一只手臂直直递出，在李莫愁的黑色真气靠近的瞬间，屈指轻弹。那黑色的气场就如同被捅破的肥皂泡一般，碎了。

　　李莫愁震惊地看着纯色，自从她武功大成之后，似乎还没有这么狼狈地失败过，而且过程还是这么的短暂。

　　“师兄，跟我进去。”纯色再也不理李莫愁，一把牵住李煜的手便往古墓内走去。孙婆婆看了看面色如常的纯色，又看了看坐在地上一脸沮丧的李莫愁，长叹了口气，不再阻拦。

　　这古墓本来是王重阳为了战争而准备的，其中开挖的自然是复杂万分，岔道更是随处可见。只是现在古墓内只有孙婆婆和小龙女，那些机关暗器都没有被开启，只是纯色竟然如同闲庭信步一般，在这地宫中一直没走重复路。

　　“你似乎很熟悉这里啊！”李煜忍不住出声问道。

　　纯色笑了笑，“我提前获得这里的建筑地图了。”

　　李煜心中一暖。

　　“我找人调查过，这江湖上能稳定心神的方法虽然很多，不过最为有效的就是这古墓内的寒冰床。师兄要是在寒冰床上突破武功瓶颈，心魔的影响会被减低到最小。”纯色一边走一边说道，“师兄，你的心魔是少有的杀意，一个不小心就会万劫不复了。”

　　李煜心中一颤，这才明白纯色为什么要他最好不要杀人了，当有心魔在身的时候，一旦陷入只怕就难以退出了。

　　忽然，纯色停下脚步，“师兄，想见见小龙女么？”语气中有些揶揄。

　　李煜笑了笑，这时候满足一下她的恶趣味当做回报好了，便对着那张希冀的脸蛋点了点头。

　　“嘿嘿，那走这边。”纯色拉着李煜转了个弯，又经过了好几个房间，才在一个普通的房间前停步，贼兮兮地示意到了。

　　“谁。”就在纯色准备门口挂着的竹帘的时候，一个冰冷的声音忽然从房内传出。

　　看纯色的样子，本来是准备偷偷进去瞧一瞧的，谁知道还是被发现了，其实应该说是李煜被发现了才是。

　　“你们是谁？”一袭白衣，面容绝美，却因为常年不见阳光，皮肤有些过于白净了，这是李煜见到小龙女后的第一感觉。

　　小龙女见到进来的是一个可爱的小女孩，面色一松，谁知门口接着就现出了李煜的身影，顿时脸色大变，古墓内是决不允许男人进入的。手中寒光一闪，一把细剑已是被她抽了出来，锋利的剑光在森冷的眸子下更显杀意。

　　纯色身影一晃，小龙女只觉得眼前人影一闪，接着手中便是一轻，剑已被人夺下了。现在的小龙女只能算是一般的高手，还没有学会九阴真经和玉女心经。

　　“嘻嘻，这位姐姐不要怕，我们看看就走。”纯色将手中的剑递回给小龙女。

　　小龙女柳眉一皱，纯色的武功实在让她无法看透，至于李煜怕是没办法杀掉了。

　　“龙姑娘。”孙婆婆恰在这时回到了这里，看到纯色和李煜也在后，先是惊讶了一下，这古墓内如迷宫一般，她们在这生活了几十年也没能完全走明白呢！她走到小龙女身边，小声嘀咕了一番，应该是在介绍李煜和纯色吧！

　　“师兄，大美女也看过啦，我们去找寒冰床吧！”纯色见李煜一直都很镇定的表情，顿时黯然无趣，开口招呼他离开。

　　小龙女听罢孙婆婆的叙述，对纯色更是好奇，这小女孩看着年纪轻轻的，没想到连师姐也能轻易打败，见他们离开也就没有加以阻拦了。没有实力，只能沉默，从来如此。

　　寒冰床本来是王重阳为林朝英找来疗伤的，谁知道后来情人成仇人，最终只能留在了古墓中。纯色带着李煜很轻易就找到了安放寒冰床的房间，升腾的冷气让房间内如冰窖一般。

　　“师兄，上去自修吧，我帮你护法。”

　　李煜点头，不发一语便往寒冰床上跃去，与纯色之间，许多话都是多余的。

　　寒，这是李煜盘膝坐在寒冰床上后的第一感觉，虽然他的内力修为已经到了一定程度，却也没有办法抵挡住寒冰上渗透出来的寒意。好在这种寒意可以凭借毅力抵抗，习惯习惯就没问题。李煜深吸一口气，心中一空，将自己沉入自修的境界中。

　　系统提示：发现江湖奇珍——寒冰床，借此自修可获得武学融合度修正。

　　融合度，很奇怪的一个词汇，难道心魔的出现就是因为融合度不足么？

　　系统提示：纯阳无极心法加速提升中，道心隐藏属性发动。

　　内功心法的自修状态，一般都是空无一物的，可是李煜发现这一次竟然有了区别，就如同本来平静的湖面上落下了一滴水，瞬间动了起来。本来没有颜色的空间中，慢慢浮现了一些红色的漂浮物，这些漂浮物不是一成不变的，互相之间在被吞噬和消融着。随着时间的慢慢流逝，红色的漂浮物越来越少，只是依然存在着的漂浮物都越来越大了，慢慢在将空间撑满。李煜忽然就觉得心乱起来，一股狂暴的感情仿佛无法被压制住了一般。

　　就在红色的漂浮物即将占满空间的时候，忽然从下面出现了一些白色的气体，如同雾气一般，很是飘渺。那些红色的漂浮物在白雾出现的刹那就躁动了起来，在空间中游走冲撞个不停，就是不敢去招惹那些白雾。白雾越来越多，红色的漂浮物终于避无可避。如冰雪消融一般，红色漂浮物一被白雾接触就会慢慢消失……

　　纯色看到李煜在寒冰床上坐了没多久就颤抖起来，开始以为是因为寒冷的缘故，谁知道他的身上一下子就红了起来，如同在燃烧一般。她的修炼并不是如李煜这般一步步练起来的，对面前的情景也是见所未见。虽然焦急得走来走去，却不敢过去动一下他，基础常识她还是懂的。

　　就在纯色准备不顾一切跳上去的时候，她发现李煜的膝盖上出现了一些冰霜，在慢慢朝上面攀升，而李煜本来颤动的身子也慢慢安静了下来，只是上面已然红如火烧。

　　终于，白雾将红色漂浮物吞噬干净，而在纯色的眼中，冰霜已经完全将李煜覆盖住了。

　　系统提示：纯阳无极心法熟练度提高，当前等级五十级。

　　系统提示：纯阳无极心法突破五十级，纯阳气场初步开启，真气消耗加倍！


第三十七章 终南山下

　　系统提示：纯阳无极心法融合度自动修正，心法契合值增加。

　　李煜这才了解，心魔的来源就是武功的掌控度过低，当你无法驾驭这门心法时，心法将会反过来驾驭你的思想，具体的表现就是修为上出现漏洞，并影响到心境。

　　纯色见到李煜醒来，笑颜如花地过来说道，“师兄可突破了？”那副得意的样子分明实在邀功请赏。

　　李煜点了点头，从寒冰床上跳了下来，将系统提示一一告诉了纯色。

　　“心法融合度？心法契合值？”纯色听到李煜提到两个名词，一脸的疑问，显然不曾听说过。不过这些词汇根据字面意思就能猜到其含义，显然是融合度越高契合值也就越高，心法契合值高运用起来效果更好。

　　“心魔应该只是针对心法吧？”李煜问道。

　　纯色点了点头，不过马上又摇了摇头，“一般来说是这样的，不过有些外功也是有入魔的可能的。越是强悍的武学，修习起来危险更大。”说着过去挽住李煜，“走吧！呆在这里总感觉不自在。”

　　李煜本来是准备将纯阳剑法也提升到五十级再说的，不过看到纯色急着离开的表情后，就任由她拖着朝墓外行去。古墓内通风和照明其实还是设计得不错的，李煜从进来到现在没有感觉到一丝气闷，至于拿来采光的夜明珠更是随处可见。

　　古墓内安静得很，只有时不时会发出机关转动的声音。直到走到古墓的入口处，李煜也没有见到孙婆婆和小龙女。出墓时光亮的方差让李煜稍微有些不适，至于李莫愁和洪凌波早已不见踪影，只有两匹马儿在那儿安静地吃草。

　　路过全真教的时候，让那些全真弟子又是一顿紧张。当初纯色单枪匹马直闯重阳宫，指掌间连败派内十大高手的高深修为令这些弟子是记忆犹新。

　　“师兄，不知道杨过现在在哪？”纯色看着那些全真弟子如临大敌的模样，很是不爽。

　　李煜好笑地看了看她，这系统人物都是随机出现和被触发的，一个系统人物今天可能还是孩童，明天再见到就已经是垂垂老矣了。这也是一些系统剧情不容易被触发的原因，即使你清楚知道其中的顺序和地点，但是机缘不到，是没办法参与进去的。

　　纯色也意识到自己问了一个很笨的问题，“嘻嘻，杨过剧情开始后，这终南山上可就热闹多了。”

　　主要是让这些全真弟子没个安宁了吧，看到纯色一脸的坏笑，李煜懒得去点破。正准备策马加速时，山下忽然传来一整嚷嚷声。李煜心中一惊，不会这么巧吧！

　　“杨过拜师来了。”一名全真弟子一路狂奔一路高呼。

　　李煜怪异地看了一眼纯色，刚好碰到纯色眼眸中的狂喜。纯色当下马也不骑了，跳下马背便往山下跑去，等到李煜系好马回来，连影儿也见不到了。

　　全真教和武当派在某种意义上来说有很多的相似之处，李煜回头一看，却是一队行色匆匆的全真教弟子，其中一人服色很是独特，被那些弟子围在中央，应该是长辈级人物吧！

　　李煜回想了一下，杨过拜入全真教是郭靖一力促成的，难道郭靖也出现了？心中想着，继续往山下赶，没多久，就听得下面吵吵闹闹的很是热闹，就要到了。

　　“师兄，你怎么那么慢啊。”本来在人群中围观的纯色一眼就看到了李煜，连忙过来和他说话。

　　李煜笑了笑，“郭靖来了么？”

　　纯色摇了摇头，“没有呢，只有一个小乞丐，应该就是杨过吧！”说着拖着李煜便往人群中挤去。那些江湖人见有人插队，本来一脸怒容瞪过来的，在看到挤进来的是一个可爱的小女孩后，就若无其事地作罢了，只是眼睛依然盯着纯色不放。

　　李煜跟着纯色在人群中钻来钻去，终于到了圈内，李煜便看到一群全真弟子围着一个衣衫褴褛的小孩儿在那问话。

　　“郭伯伯让我来拜师的。”小孩儿答话时中气十足，根本没有平常孩子的稚嫩。

　　“哦？你口中这郭伯伯是何人啊？”说话的是李煜之前遇到过的那位衣服独特的全真弟子。

　　杨过听到问话后，打量了一下问话的人，“你说话可以算数么？”

　　“哼，小子，你可听清楚了，这位就是全真教大名鼎鼎的赵师叔，是我们全真教第三代弟子中武功最为高强之人。”一名全真弟子朗声说道，“赵师叔问你问题，你只管回答就是了。”

　　“郭靖。”得知赵志敬的身份后，杨过淡淡地回答道，只是就如平常说话一般，并没有一丝恭敬的意味。

　　赵志敬听闻面前这小子竟然知道郭靖郭大侠之名，连忙问答，“可有何凭证。”郭靖的名字这天下谁人不知，若这小孩果真是郭大侠推荐来的，那可得好好对待了，这可是最适合拉好关系了。

　　小孩儿虽然穿着像乞丐，那副表情却是比在场众人都要来得傲然。听闻赵志敬质疑自己的话，小脸上闪过一丝不快，不过早已尝尽人间疾苦的他倒没有立即发作，而是伸手从怀中摸出了一封书信。

　　赵志敬身边出来一个全真弟子，直接就朝书信抓去，谁知道手中却是一空，没有抓到，脸色顿时有些尴尬。也不去看那些师兄弟们揶揄的表情，张臂就朝杨过罩了过去。

　　“郭伯伯吩咐，此信得亲手交给丘处机道长。”杨过见那名全真弟子扑了过来，仗着身子小巧和他周旋起来。

　　“放肆，丘师祖的名字且是你能直呼的。”全真弟子中又出来了一人，却是一年岁不大的小道士，脚下步履带风，随手就将如泥鳅般的杨过提在了手中。他其实较杨过高不去多少，只是是拦腰抓住的，看着有些古怪。

　　杨过本来躲得正起劲，对这全真教的功夫更是有些小觑起来，谁知道忽然感觉到背后风吹过，接着就是双脚悬空，被人提了起来。他生世坎坷行事之间更是有些街头泼皮的散漫，顿时张牙舞爪起来。

　　赵志敬伸手接过书信，展开略微看了看，信头确是直接提着丘师叔的大名，而落款上也是有着郭靖的名字。虽然他没有见识过郭靖的笔迹，不过看那字里行间隐隐流露的风格和气势，伪造的可能性很小。其实最主要的是，他听说过郭靖识字不多，也就谈不上字体什么了，这与书信上的字暗合。

　　“放开我，放开我，背后偷袭算什么好汉，有种的放我下来。”

　　赵志敬这时正将信重新折起装好，忽然听到杨过的话，脸色顿时一变，这些话只有在市井街头的泼皮无赖口中才能听到。只是看在郭靖的份上，这些都无关紧要，以后调教时多费些心就是了。

　　“清笃，放开他。”擒住杨过的那名小道士闻言听话地将杨过放了，只是他是拦腰抓着杨过的，杨过顿时就摔在了地上。

　　杨过气呼呼地从地上爬了起来，等到发现抓住自己的是一个和自己年岁近似的小道士后，楞了一下。在看到小道士脸上轻视的表情后，心中顿时大怒。

　　“既然是由郭大侠举荐的，我就同意你拜入全真教了。”赵志敬考虑了一下后，说道。其实他也就是这么一说，接收新弟子还是需要掌教说了才算的，他这么说自然是为了让杨过对他有个好印象而已。“这就随我上山去吧！”他本来是准备去牵杨过的手的，谁知道那小手上实在脏得很，便改为搂着他的肩膀了。


第三十八章 重阳宫前

　　赵志敬的手在空中有一个短暂的停顿，李煜发现了，杨过似乎也感觉到了。当赵志敬的手搭在他的肩膀上的时候，他下意思地晃了晃肩膀，有些不习惯，更多的是抗拒。

　　这个世界中的人物剧情很多，像李煜一开始的师门系列任务，还有慕容岚的剑湖宫剧情，这些剧情只要参与并辅助完成就可以获得丰厚的奖励。但是更多的江湖剧情是没有奖励的，也不能说没有，如果硬要说可以得到什么的话，那么人物好感度的增加或许会为你开启下一个奇缘奠定着基础。

　　杨过拜师全真教这个剧情，就是没啥东西可以得的那种，而且和原本剧情有一个很大的区别，那就是少了一位主角。李煜刚刚下山的时候，这周围的江湖人可以说是成百上千的，可是这才一会儿时间，围观的江湖人物已经不足百人了。没有冲突，没有郭靖，这跟下去就没啥意义了，还不如回去继续修炼或是师门。

　　全真教不是武当派，终南山也不是武当山。全真教不像武当派，没有将终南山视为门派领地，一大群江湖人跟着上山也就没人出面阻拦。

　　纯色很是兴奋，这说曹操曹操到的事情实在太过巧妙，说什么也要跟上去看的。

　　全真教的重阳宫就如同武当派的真武大殿一般，遇到重要事情都是在这里处理。全真教作为由系统公开的门派之一，门下弟子已是数以十万计了，重阳宫前早已被围了个水泄不通。

　　好在这不是纯色第一次上重阳宫了，那些全真弟子一见到纯色都隔得远远的，让她和李煜很是轻松就挤到了重阳宫门前，还找了很适合看戏的地方。

　　“启禀掌教，这个孩子想要拜入我全真教，还请掌教示下。”赵志敬搂着杨过进了重阳宫才松开手，行了个礼后说道。

　　李煜往殿内望去，隐隐能看到一些人，应该是全真七子之类的吧！

　　全真教现任掌教是马钰，为人宽厚仁和，只要不是罪大恶极之人，他都会同意入派的。

　　“把郭伯伯的信还给我。”杨过忽然高声说道，手掌一翻，递向跪在殿中的赵志敬。

　　赵志敬闻言，面上一红，这野孩子实在有些不知礼数，接着见到杨过不依不饶地望着他，只得从怀中摸出书信给了他。

　　杨过接过书信，朝殿内走了走，“你们谁是丘处机？郭伯伯吩咐我亲手把这封信交给他。”

　　“郭伯伯？”随着一个威严的声音响起，李煜便见到杨过手中的书信已经脱手而出，徐徐向殿内飞去。

　　“哈哈，果然是郭大侠的手笔，你郭伯伯最近可好。”那个威严的声音似乎很是高兴。

　　杨过已知道说话之人就是丘处机，这全真上下他第一个知道名字的就是他，对他的印象便会深一些。当下便回答道，“郭伯伯本来是亲自送我来终南山的，可是在山脚下他收到了一封飞鸽传书，说是襄阳有急事，吩咐我带着信上来拜师，交代完就离开了。”

　　丘处机闻言，和周围的人低语了几声，才开口道，“郭大侠信中让你拜入全真教，这样吧，我们七位师兄妹早已不收徒了，后辈弟子中志敬的修为很是不凡，又是他引你上山的，你可愿意拜入他的门下。”

　　杨过对赵志敬本来没什么好感，正准备拒绝时，便看到一个小道士正一脸不屑地看着他，心中顿时一气。这赵志敬是后辈弟子中武功最好的，教出来的徒弟也蛮厉害，拜就拜吧。当下便点头同意了。

　　李煜和纯色眼见杨过已顺利拜入全真教，这剧情该是告一段落了罢，正准备离开之际，听得一个声音忽然说道，“杨过师弟既然是郭大侠推荐，那身手自然是不凡了，不如我们比划比划如何。”

　　李煜不用看便知道是鹿清笃在说话，这时大殿内全真七子早已离开，剩下弟子中辈分最大的便是赵志敬，而鹿清笃作为他的得意弟子，一向是高高在上的。谁知道这杨过一来就凭借着关系得到了师祖们的认可，顿时嫉妒万分，又想到刚才在山脚下轻而易举地擒下了他，何不如当众再羞辱他一番呢？

　　赵志敬对自己爱徒的德行自然是一清二楚，但是刚才杨过在大殿内当着诸位长辈的面索要信函让他颇为尴尬，也就存了借鹿清笃的手教训一下这个野孩子的念头，便没有出言阻止。

　　鹿清笃见师父默认了他的挑衅行为，更是嚣张，“怎么，杨师弟可以担心受伤，放心吧，师兄我会尽量下手轻一点的。”

　　不知道是因为系统有所限制，还是没有奖励可得，大殿周围看戏的人都是静静看着。

　　“师兄，这杨过以后可是很牛叉的，我们何不现在出面帮帮他。”李煜听到身后有人低语道。

　　“你要是能打得过赵师叔就上吧，我看好你哦！”

　　那位低语的人看了一眼气定神闲的赵志敬，只得默默地闭嘴。现在帮助杨过，那就是明目张胆的和赵志敬作对，以后自己在全真教怕是难以混下去了。

　　杨过见到鹿清笃一而再的挑衅，少年心性上来，“啊”的一声大叫就冲了上去。这鹿清笃虽然年纪尚幼，但习武时间却不短了，一身内功也是小有所成，看到杨过如同街上打散架的地痞一般扑过来，嘴角一扯，很是随意地就闪开了，而杨过却被他伸出的脚绊住摔了个大跟头。

　　杨过吃了亏，当然不会善罢甘休了，从地上爬了起来，也不拍打一下身上的灰尘，又朝鹿清笃冲了过去。

　　一次次的跌倒，一次次的爬起来，即使摔得鼻青脸肿也是勇往直前，目标只有一个，打倒这个轻视自己的家伙。

　　“师兄，要不帮帮他吧！”再次看到杨过爬起来，瘦小的身子上满是血迹，纯色忽然说道。

　　李煜摇了摇头，杨过的性格就是靠这一次次的摔倒磨练起来的，少了那份坚韧，他也就算不得真正的神雕大侠了。

　　“算了，算了，你是打不过我的。”鹿清笃再次闪过杨过的攻击，却没有再动手。

　　杨过却是不依不饶，继续追着他跑。

　　“小杂种，说了不打了，给脸不要脸，看我怎么收拾你。”鹿清笃被杨过的蛮干搞得心中烦闷，手中已是带上了真气。

　　“啊”，杨过惨叫一声，这次没有很快爬起来，鹿清笃出手重了。

　　“清笃，师兄弟之间切磋切磋就好了，下次可要注意分寸。”赵志敬见杨过受伤不起，这才出声呵斥道，只是语气中实在找不到一丝责备的意思。

　　鹿清笃忙恭敬的行了个礼，“弟子谨遵师父教诲！”

　　“师兄小心。”一名全真弟子忽然叫道，只是他这提醒已经迟了些，鹿清笃只觉得背上一痛，五脏六腑一阵翻腾，接着就人事不省了。不过他晕过去之前，清晰地听到了一声洪亮的叫喊，呱，如同蛤蟆一般。

　　赵志敬脸色顿时难看万分，杨过挣扎着爬起来他注意到了的，只是对他四肢趴地的动作有些奇怪，谁知道转瞬间，正给他敬礼的爱徒就被打晕了过去。他根本就没有扑捉到杨过暴起伤人的动作，太快太突然。

　　“蛤蟆功果然非同凡响啊！”李煜听到身后有人说道。

　　赵志敬分明也是听到了，再细细回想杨过的表现，顿时恍然，正是蛤蟆功。

　　杨过眼见自己会蛤蟆功的秘密暴露了，强忍着内伤便往殿外奔去，那些全真弟子见到，也不追赶，大多人心知肚明，这时拦他，最后痛苦的只会是自己。


第三十九章 古墓玉蜂

　　纯色眼见杨过已经跑出殿外，忙一把扯住李煜就跟了上去，杨过这奔逃的方向只有一处，那就是活死人墓。身后传来赵志敬气急败坏的声音，“给我追，杨过残害同门触犯教规，不得放他离了终南山。”那些本来还在一旁看戏的全真弟子，这才匆忙朝殿外涌去，想必是接到门派任务了。

　　杨过对这终南山地理环境是一点也不熟悉，在山上是逢林必钻，全真弟子虽然人多，真心去抓他的没有几个，大多只是呼喝两声装装样子。这降低与杨过之间的好感度简单，到时候想学习他的武功可就难了，虽然其中的可能性本来就微乎其微，但要知道在这里，一切确实都是有可能的。

　　纯色拖着李煜正准备往古墓跑去，李煜一把拉住了她，“我们有马。”李煜接下来的话让纯色本来奇怪的神色顿时大喜。虽然去古墓路程并不远，但是人奔跑着总会消耗体力吧，就算是江湖人会轻身功夫那也得浪费内力吧！骑马就不同了，也许速度没那么快，但看这剧情的进程，就算先一步赶到了也只是干瞪眼的份。

　　“李兄，李兄留步。”纯色周围看了看，便发现一个眉清目秀的年轻人正向他们奔来，身上穿的正是全真弟子袍服。这人脚下功夫甚是不错，金雁功等级想来不低，不过才跑到他们面前就气喘吁吁起来，这内功修为未免太低了。等到这名全真弟子到得跟前，李煜才将他认了出来，这位正是他当初在平安镇结识的程子玉。

　　“李兄，没想到果真是你，我开始还以为认错人了呢！”程子玉当初全凭李煜才得了拜入全真教的机缘，对他一直是心怀感激的。“这位是？”程子玉的眼中一亮，好一位可爱的美人儿，不过看她和李煜神态举止亲密无间，便也没有多看。

　　纯色显然对程子玉很感兴趣，师兄竟然认识别派弟子，这还真是稀奇呢。“我是纯色。”

　　程子玉见李煜依然如以前一般不爱说话，便开口道，“李兄，上次的事我还没好好谢谢你呢。不知道这次前来终南山可有需要我帮忙的地方？”

　　纯色本来是准备牵了马就去古墓看戏的，不过现在面前有一位语气和善的全真弟子，刚好有些问题问问他。“刚才杨过逃跑的时候，我看到许多全真弟子面色一变，发生什么事了吗？”

　　“姑娘真是细心，不错，刚才杨过逃跑的时候，全真弟子就接到了一个师门任务，只要能擒住杨过并带到赵志敬面前便可以获得丰厚的门派贡献和道法修为。”程子玉也不隐瞒，将任务详细情况说了出来，“只是这样做会大幅下降与古墓的好感度，尤其是与杨过的关系会直接变为负面。”

　　纯色撇了撇嘴，这任务实在有些坑人，不过看到程子玉尴尬的表情后，也就没有说什么了。

　　“古墓那边是全真教禁地么？”李煜忽然插话道。

　　程子玉却摇了摇头，“古墓那边虽然被吩咐不得随意靠近，但也没有被列为禁区。”

　　正说话间，程子玉忽然脸色一变，“杨过被人抓住了。”

　　纯色顿时没有心情和程子玉说话了，也没工夫去牵马，脚下一动，已是带着李煜往古墓方向狂奔而去。程子玉见状，心中骇然，他在门派内一向就以轻功自豪，他也将修为重点放在了轻身功法上，可看纯色这速度，自己怕是慢了不止一筹。看来，自己还得继续努力才行。

　　李煜和纯色到古墓周围的时候，就听得那里吵吵闹闹的。

　　“把那孩子放了，滚回你们全真教去。”孙婆婆站在入口处大声说道。

　　“老太婆，不要欺人太甚，杨过是我全真门徒，犯了门规逃走，擒拿他自是理所应当。你快快驱散这些蜜蜂，否则……”全真弟子中一声高声说道。

　　孙婆婆听那人口出狂言，伸手在口中吹一个呼哨，转眼间就听得一声惨嚎传出，接着在地上翻滚个不停，双手在身上一顿乱抓，显得奇痒难当，正是刚才出声的全真弟子。李煜这才看到，那群全真弟子周围上下飞舞着许多蜜蜂，正是古墓特有的玉蜂。

　　“师兄，我们是继续看戏还是……”，纯色扯了扯李煜，小心翼翼地问道。

　　前面早已说过，这个剧情除了能增加几个主角的好感度之外，是没有什么奖励的，现场除了接到门派任务的全真弟子外，便只有李煜和纯色两位是不相干人员了。

　　李煜看到纯色跃跃欲试的表情，便说道，“你这一出手，高下立判，你不是喜欢看戏么，怕是立刻就要演完了。”

　　纯色吐了吐舌头，重要关头，看我纯色一招定乾坤，她心中暗想。

　　就在双方陷入僵持时，一阵急匆匆的脚步声越走越近，现在这个点到这地方来的，只会是全真教的人。

　　“郝师叔！”李煜这才在人群中看见了赵志敬，不过他脸上有几个红包包相当的醒目，显然是在玉蜂的攻击下吃了亏，见到来的是郝大通，脸上顿时有些羞愧。

　　郝大通在全真七子中并不算出名，却是这个场景中最为重要的人物之一。

　　孙婆婆眼见全真教那边有高手到来，心中顿时一急，乘着他们回身见礼的空档，口中呼哨连连，立即便有玉蜂朝按着杨过的几名小道士袭去。

　　杨过本就乖巧，听到孙婆婆口中呼哨响起，然后就觉得按在他肩膀上的手一松，顿时会意，连滚带爬地就往孙婆婆身边奔去。眼见杨过逃跑，没有受伤的几个小道士皆是一惊，拔腿就追，谁知道那老太婆见状又是几声呼哨发出。这之前许多师兄弟都是应声受伤，这几个小道士心中一寒，连忙蹲下，挥舞袍袖挡在脑袋上。

　　“婆婆，这就是惊弓之鸟么？”杨过哈哈大笑，不过笑了两声就笑不下去了，胸口一痛，内伤发作了，转为咳嗽个不停。

　　孙婆婆勉强地笑了笑，使唤玉蜂也是需要耗费心力的，刚才连唤几只已是达到极限了。

　　郝大通本来是在问询事情经过，谁知道这孙婆婆竟然在他眼下动作不断，顿时有些恼怒。


第四十章 风云际会

　　郝大通跟随王重阳修行多年，心性涵养倒还不错，压住怒气说道，“孙婆婆，我全真教和你古墓派十年邻居，何必为了一个小孩儿伤了和气？”说着伸手一指杨过，“这孩子本是我全真门下，犯了过错逃到这来。”

　　杨过闻言，往孙婆婆身后躲了躲，这人面貌严肃说话语气也是好生严厉，小孩子自然有些害怕。

　　“老婆子不管他是什么人，只要进了古墓范围，这事情就能管得。”孙婆婆现在已然是外强中干，口气上倒是不落下风。

　　郝大通闻言，径直便往孙婆婆面前行去，显然是想动手拿人了。

　　“师叔小心，那玉蜂甚是厉害。”赵志敬本来在地上运功排毒的，见郝大通毫无戒备就走了过去，忙开口提醒道。

　　郝大通闻言却是凝然不惧，自顾自走着。

　　“孙婆婆，坏人过来了，快让玉蜂咬他。”杨过将脑袋从孙婆婆肋下钻了出来，朝郝大通做了一个鬼脸。

　　纯色在一旁瞧见，“噗嗤”一声笑了出来。

　　杨过应声看了过来，见到纯色的穿着和全真教的那些人不一样，便朝着她笑了笑，一张脏兮兮的脸蛋牙齿倒是挺白。

　　纯色又摇了摇李煜的衣袖，“师兄，我要帮他。”

　　李煜无奈地摇了摇头，纯色这一插手，其实对杨过来说是有弊无利的。系统安排的这些剧情人物，并不是完全呆板的照着剧情演，好感度的设置便是明证。如果说，系统人物拥有保存好感度功能的话，那情绪自然也是可以保留的。现在纯色只需一伸手，郝大通便会知难而退，杨过他们自然会安然进入古墓。只是对于杨过来说，孙婆婆的死绝对是一个刺激他成长的重要因素，纯色的插手指定会让这个诱因被抹消掉。不过在看到纯色拳头捏的紧紧的，便知道是劝不住了，只得随她。他倒是希望系统能像上一次张无忌剧情一般，给杨过安排另一个诱因，没有神雕大侠杨过的江湖，怎么也算不上完美吧。

　　就在郝大通准备动手抓人之际，墓内忽然传出一个冰冷的声音，“婆婆，今天外边怎么这般吵闹。”这古墓内现在除了小龙女，便没有别人了。

　　孙婆婆正紧紧地将杨过搂在腰间，她一看这孩子就有种莫名的喜欢，再加上追赶他的正是平生最为厌恶的全真道士，就出手相护了。可惜，她虽然生是古墓人，但资质实在不怎么样，武功用来对付一般江湖倒可以，对上真正的高手就莫可奈何了。不过好在有玉蜂的支援，与赵志敬他们动手倒也不会输了。眼见郝大通袭来，却是提不起一丝真气，只能以身相护。忽然听到墓内传出的声音，顿时心中一喜。

　　纯色正准备弹出的身形也因为小龙女的声音打住了，戏，似乎可以继续看下去了。

　　郝大通没有料到古墓内忽然有人说话，也是住手退了回去。

　　“姑娘。”孙婆婆见到一身白衣面上也是白纱覆面的小龙女出来，便开口唤道。

　　小龙女看了看周围情况，皱了皱眉，“婆婆，这些全真弟子围我古墓是为何故？”说着便走到孙婆婆身边。

　　孙婆婆正准备回答时，全真教弟子中忽然有人高声道，“谁叫你们包庇我全真逆徒，快把杨过交出来。”

　　按说全真弟子门规严谨，有长辈在场的时候，晚辈不得随意插话，这全真弟子抢话说是很失礼的行为。郝大通正准备回身呵斥时，小龙女已然是找孙婆婆了解清楚了事情的因由。

　　“婆婆，将他交给全真教的人吧！”小龙女看了看杨过和对面全真教弟子的反应后说道，古墓一向安静，这般吵闹不好。

　　孙婆婆听到小龙女的话，又看了看杨过，“龙姑娘，你就帮帮他吧，这帮全真弟子相当可恶的。”说着又对杨过说道，“快叫龙姑姑。”

　　杨过少小缺少关爱，今天这孙婆婆只是见了他一面就护犊子似的护着他，让他好生感激，对孙婆婆的话当然也是言听计从了。“龙姑姑。”

　　“哼，你们就别演戏了，小龙女看到杨过还不得爱得死去活来。”这绝对是挑事的，而且不是系统人物，李煜倒是有些奇怪，他挑拨这矛盾又不会得到什么奖励。

　　小龙女闻言，叹了口气，今天怕是不动手也不行了，从怀中摸出一副如冰绡般的手套戴上。

　　“想必你就是驱走霍都王子的龙姑娘吧！”郝大通从这少女出现后便一直没有说话，开口便是问询小龙女的身份。

　　“要打你便打，那么多废话做什么。”说着手中一抖，一条白色缎带直逼郝大通面门。

　　小龙女这一招出招迅捷，郝大通大意之下吃了一惊，看不出她年纪轻轻，武功倒是不俗。

　　“师兄，他们这样要打到什么时候啊？”纯色见小龙女和郝大通你来我往打斗起来，却是兴趣缺缺起来，可能在她眼中，两人无论是出招还是拆招上都是漏洞百出，毫无观赏价格。

　　李煜倒是知道这个剧情，小龙女之后就会手断利刃，郝大通会输。“你去把他们拦下吧，这孙婆婆不死，古墓和全真再结怨也是没甚看头的。”

　　纯色闻言大喜，她早已是等得不耐烦的。

　　李煜便见到一个娇小的身影快速的插入到那两人打斗之处，在两人都未反应过来时，双手一分，稳稳的拿捏住了郝大通的长剑。小龙女用的金丝手套是无坚不摧的，可是却被纯色叼住了手背，郝大通和小龙女瞬时便动弹不得。这，就是修为差距太过明显的结果。

　　“师兄让你们别打了。”纯色在成为场上焦点之后，却是将李煜推了出来。

　　“额。”李煜接下来便看到所有的眼睛一下子就集中到了自己身上，正不知道说什么话时，一条系统提示让他大吃一惊，这江湖动乱，就要开始了么？

　　系统通告：江湖义士李沉舟创建权力帮，自号君临天下，从此逐鹿江湖，唯我独尊。

　　系统提示：江湖帮派系统开启完成，相关据点和任务构建完成。


第三卷 皇图霸业谈笑中


第一章 权力沉舟

　　系统通告：江湖义士李沉舟创建权力帮，自号君临天下，从此逐鹿江湖，唯我独尊。

　　系统提示：江湖帮派系统开启完成，相关据点和任务构建完成。

　　李煜看了一眼纯色，纯色也正一脸讶异地看着他。

　　帮派的出现，绝对不仅仅只是一方势力的象征，将会牵扯到许多更现实更利益化的东西，比如说高手之间的摩擦，帮派之间的矛盾。门派之所能暂时能安稳，也只是因为这是系统设置的，掌管职权的也大多是一些系统人物，有其固定的发展目标及态势。帮派就没有这些限制或者说束缚，只要有能力或是实力，不要说出人头地，就算是一人之下万人之上也是有可能的。

　　“你们都打不过我，所以我说了算。杨过既然不愿意再留在全真派，那就随他去好了。那个鹿清笃欺负人欺负够了，被人欺负一次也是应该。就算是你们的祖师当初本来也是好好。”纯色当下就是一顿乱说，反正现在所有人中她的武功最厉害。在说到王重阳和林朝英旧事的时候才想起他们走后是反目成仇了。“总之，都散了吧！”

　　小龙女之前只是听到孙婆婆提到过纯色的武功，没想到竟然举手投足之间就将自己和王重阳的高徒给拿下来。不过她一向就心如止水，输了也就输了，她只是希望这些人快点离开古墓罢了。纯色的话正合她意，当下便将金丝手套收起，叠好放入怀中。

　　至于郝大通，作为王重阳的徒弟，江湖上响当当的“全真七子”之一，输赢自然不会耿耿于怀，虽然看纯色年纪尚小，不过对她那一身内力却是颇为敬畏的，也是将长剑回鞘，退回全真弟子群中。

　　“龙姑娘，我这几位师侄中了玉蜂之毒，还望……”

　　小龙女随身携带有解药，从腰间摘下一个瓷瓶递给孙婆婆后，便回古墓去了。这玉蜂之毒的解药便是玉蜂所酿造的蜜浆，对疗伤解毒也是颇有奇效的。孙婆婆将瓷瓶递给杨过，让他过去交给郝大通。

　　杨过对孙婆婆自然是言听计从的，拿着瓷瓶就朝郝大通走去。

　　忽然，李煜注意到，在场的全真教弟子在杨过过来的那一瞬间脸色忽然一变，有几名弟子更是快走几步，来到郝大通身边，如同接到什么命令一般。李煜猜测应该又是门派任务，便向纯色丢了个颜色。

　　纯色自然明白李煜的意思，继续在这里耽搁没意思，尽快离开才是。“哼，我不管你们接到什么狗屁任务，若是有人敢动杨过一下……”说着身体周围浮现出五彩的光晕，一如当初和张三丰对决之时。

　　郝大通见状大骇，本来他只是觉得这小姑娘武功很是厉害，比自己高了一筹，可现在此明白那个想法是错的。师父曾经说过，内力修为，殊途同归，大成之时便如这小姑娘一般，五彩真气游走于本体真气之上。这小姑娘实在太让人意外了，当下连声吩咐全真弟子不要动手。

　　杨过过来时本来就心里有些担心，在看到几名弟子隐隐有包围自己的意思后，更是停步回头望向孙婆婆，谁知道那位漂亮的姑娘的姑娘一句话就让他们不敢动弹，实在太为厉害了。快走几步，将瓷瓶塞给郝大通就飞快地退回到孙婆婆身边。

　　“好了，好了，都散了。”纯色眼见郝大通已经拿到蜂蜜，孙婆婆也将使用方法一一告诉了，便大声说道。

　　那些全真弟子大多本就是来看热闹的，刚才又是接到了一条震撼人心的消息，哪还有心思留在这儿，不用郝大通吩咐，便纷纷离开了。

　　“谢谢姐姐，我会记住你的。”杨过被孙婆婆牵入古墓之前，对纯色说道。

　　纯色笑了笑，“是我师兄让我帮你的。”

　　系统提示：仗义相帮，杨过好感度提高。

　　李煜无奈地朝纯色笑了笑，这剧情自己本来是来都不想来的，谁知道却是最后受益的人之一。

　　“师兄，我怎么好像在哪里听说过权力帮这个名字似的。”纯色回到李煜身边后，问道。

　　李煜想了想，也是觉得权力帮和李沉舟的名字都相当的熟悉，可就是想不起来是在哪里听过了，便摇头表示自己不知。

　　“我们去哪？”纯色本来是想问是去杭城还是回武当的，不过最后还是没有这么问。

　　“先去杭城吧，那里消息灵便些。”

　　李煜和纯色路过全真教的时候，正有许多全真弟子往山下去，显然也是想去打探这权力帮的消息去的。

　　“李兄，李兄。”程子玉又是眨眼之间就到了马前，只是那气喘吁吁的样子依然狼狈。

　　“喂，我和师兄都觉得权力帮和李沉舟的名字很熟悉，你知道是为什么吗？”纯色开口便问道。

　　程子玉开口便道，“这权力帮和李沉舟的名字都出自很久很久以前的故事中，在我们熟悉的金古世界之外，其实还有许多的江湖世界存在。具体的内容其实我也记不清了，接到系统消息时我也是吓了一跳，还以为是系统人物呢！”

　　李煜和纯色对望了一眼，虽然程子玉提到了别的江湖世界，可是他们进入这个世界之前似乎并没有接触到那些江湖的资料啊，怎么会对这两个名字这般熟悉呢？

　　“看不出来你知道的还不少啊！”

　　纯色的赞扬让程子玉脸色顿时通红，“我好想记得那个江湖世界中，权力帮是分为长江和黄河两个分寨的，如果那个李沉舟熟悉剧情的话，定会选择其中一处作为帮会驻地。”

　　纯色心中一喜，看来这经常夸夸人还是有必要的，这不，马上就有了回报。

　　“依照我的猜测，权力帮的帮派驻地不是在洛阳就是金陵。”程子玉见李煜和纯色拍马欲走，在后面追加了一句。可惜因为激动声音有些大，周围的全真弟子都听到了，便一把将他围住，问长问短起来。

　　“是去洛阳还是金陵啊？”

　　“你决定。”

　　“那我们去洛阳吧！”纯色比较了一下远近后，很是干脆地选择了洛阳。


第二章 留住那一抹纯色

　　李煜和纯色下了终南山，一路上皆能遇到下山的全真弟子，看着李煜他们骑着马在山道上驰骋，甚是羡慕。虽然马匹价格算不上多贵重，但这终南山上可没有贩卖商人。如果不是纯色的样子太过眼熟，恐怕有弟子便会拦路相劫了。

　　纯色在马上本来一直很是兴奋的，可以看着虽然已经奔出半个时辰了依然能看到许多全真弟子，不由很是奇怪，看这些全真弟子虽然步履如飞却是大多都是气喘吁吁的，显是内力有些不支了。不过这同样也说明，天下显然不止一个程子玉。

　　“师兄，这已经出了终南山许久了吧！”纯色问道。

　　李煜对地形是半点不熟悉的，不过看到周围地势虽然依然起伏，却是没了终南山上那些高峰，便点了点头。

　　“那他们怎么不到终南山附近城市转乘马车呢？啊……”纯色说着说着就是一声大叫，从马腹上掏出来一个精巧的包裹，也不管正身处在高速驰骋的马匹上，丢开缰绳就在马背上翻检起包裹来。好不容易，才从包裹中掏出了一张牛皮卷一般的东西，仔细在上面查看起来。“啊，为什么去洛阳这么近啊，呜呜呜。”纯色嘀咕道。

　　李煜奇怪地看着一脸失落的纯色，这近一点不是更好一些么，就算是没在洛阳周围，那也可以立即赶往金陵，不至于因为路程太远而错过许多精彩。

　　“师兄。”纯色忽然一脸可怜地看向李煜。

　　李煜疑惑地回头。

　　“我们先去金陵好不好。”

　　李煜奇怪地看了看纯色，却是不说话。权力帮可以说是世界中第一个出现的帮派，对这个世界的影响实在是太过巨大。李煜不难想象，不用太长时间，大大小小的帮派会如雨后春笋般相继出现。接着，以门派为中心的江湖人便会转移重心，在门派中无论你怎么努力都必须在系统长辈面前低三下气，哪有在帮派中自由快意，帮派将会成为利益的集散地。李煜似乎已经闻到了满是铜臭和血腥的气味。只有最快地了解相关资料，才能做出最准确的应对方法，不至于落后。

　　“师兄，其实我觉得权力帮总舵在金陵的可能性更大。”纯色眼睛一转，忽然神神秘秘地说道。

　　李煜“哦”了一声，眼中却是透露着不大相信的神色。

　　纯色又低头看了看羊皮卷，“那位全真师兄说过，权力帮的总舵是在黄河或是长江上对吧！”

　　李煜点了点头。

　　“系统说，那李沉舟自称君临天下对吧？”

　　李煜继续点头。

　　“那李沉舟自然是想逐鹿江湖的了，现在北方因为常年战争，城市发展和民心稳定指数都要比南方差上许多，而江湖人大多也是在江南活动。”纯色见李煜眼中疑惑的眼神没了，心中一喜，看来有门。“还有，师兄，我们上次去京城时见识过一路上的情况，比之南方实在要差太多啦。如果我是权力帮帮主，……”纯色说了半句就不继续说下去了。

　　李煜心中一惊，程子玉之前说权力帮总舵实在长江和黄河上，但这两条河道流经的城市多的去了，他之所以推荐洛阳和金陵不正也是因为这两个城市算是其中最为富庶、人口最为密集的大城么？

　　“好，我们先去金陵。”

　　听见李煜终于松口，纯色的表情重又灿烂了起来，嘻嘻，等到金陵发现跑错地方了，又得回来，一来一回怎么也得两天吧！不过，她随即又感觉到，自己这随口乱说的理由好像还真有那么点道理，千万千万不要啊，菩萨保佑。

　　李煜能够在枯燥的抄书中领悟更高深的内功，但是怎么也理解不了纯色为什么先说去洛阳后又转为金陵。虽然她的理由有一定道理，但是，洛阳已经不远了，去看看本就耽误不了什么。女人心，有时候无法理解。

　　一路上的全真弟子便奇怪地发现，本来策马往洛阳的两人拨转了马头，重又往终南山方向而去。难道他们不是听说权力帮总舵在洛阳才往洛阳赶的么？

　　纯色带着李煜重新回到终南山脚，竟然再次碰到了程子玉。

　　“这位师兄，你怎么才下山啊？”纯色甜甜地打招呼道。

　　程子玉本来一脸的郁闷，这些师兄弟实在太过分了，一拨一拨的让自己讲解权力帮的由来，听完还让自己帮他们分析可能出现的城市。口说干了不说，最重要的是落在了最后。“不在洛阳么？”

　　纯色正准备将自己的推断重新叙述一番的，李煜却先开口了，“我们有重要东西落在古墓了。”

　　程子玉当下便热情地说，“反正我已经被甩在后面了，也不在乎晚这么点时间了，我陪你们去找吧，我对这终南山熟悉得很。”

　　纯色听到李煜随口敷衍，便没有说话。

　　“不用，我们骑马上去，用不了多长时间。”李煜说着看了看程子玉的脚。

　　程子玉尴尬地笑了笑，“那我先走啦，嘿嘿，这江湖真要热闹起来了。”临走之前又偷偷瞥了纯色一眼。

　　看到程子玉去得远了，纯色才笑道，“师兄，我们可没丢东西呢！”

　　“我们的是我们的。”李煜淡淡地说道。

　　“师兄。”李煜刚上马走了几步，忽然听到纯色在身后叫道，回头才发现纯色依然停在原地。

　　李煜习惯地“嗯”了一声。

　　“下个月，下下个月，还有下下下个月，我都没有办法去杭城了。”纯色声音低低地说道，她并不想现在就说出来的。其实真正说来，终南山去洛阳或是金陵其实可以按着顺序走就行，虽然会绕得远一些，就算是半路上要改道去金陵也是没必要回终南山的。

　　纯色今天确实有些不对劲，李煜便勒住马，静静地看着纯色，等她好好说话。

　　“师兄，我得离开三个月时间。你见不到我，我也没办法去看你。”纯色脸上兴奋的表情彻底消失了，有些躲躲闪闪地说道。可是说完这句后，她就不再说了，一直拿眼睛偷瞄李煜。

　　李煜见状，从马上跳了下来，走到纯色马前，一把将她抱了下来，牵着她的手随意找了一处台阶坐下，然后认真地看着纯色，等待着她说话。

　　“师兄你不识路，我本来准备先带你去远一点的地方，就算是猜对了，那路程却不是最短的。”纯色将手中的羊皮卷递给李煜，李煜接过来看了看，却是一副相当详实的地图。上面不仅标示了本朝所有城市，连一些门派和洞天福地也有标注，其中有很多是李煜都没有听说的。

　　“可是，可是刚刚……”纯色说话断断续续起来，话似乎很难说出口，不过在看了李煜一眼后，咬了咬牙继续说道，“刚刚接到信息，权力帮的出现加速了江湖的进化，世界将会出现许多改变。我也要，唔……”纯色忽然觉得嘴上一热，却是被李煜抬手封住了。

　　就李煜知道的，江湖中的信息可以通过两种方式传递：一种，便是系统的直接传达，如那些公告或是提示；另一种便是书信来往。系统传达的信息可以自由选择屏蔽或是打开，而且被屏蔽的信息只要没进行清除就可以重新被查询到。刚才，李煜查看了一下，系统频道中根本就没有任何信息。纯色是如何得到信息的，他不知道。

　　“不能说的不用说。”李煜说着松开了手。

　　纯色着急道：“无论是什么事，都可以让师兄知道。”就算是后果再严重，最后一句她只是在心中暗暗说着。

　　李煜摇了摇头，“只要你还是纯色，那就不用说了。”看着纯色的脸上从来没有过的坚毅，李煜不难想象她想说的事情该是多么的惊天动地。虽然他很想知道。

　　纯色眼中忽然一热，珍珠一般的泪珠滚落。“我是纯色，我当然是纯色。”说着口中不停地重复，就如同自我催眠一般。

　　李煜忽然有些懂了，权力帮成立之后，纯色其实就已经在等那个消息了，只是她自己也没想到会那么快到来。

　　“师兄，你想进权力帮么？”纯色虽然眼角依然有泪，说出的话已是情绪稳定了，“副帮主，甚至是帮主都行。”

　　李煜讶然了，如果说，纯色逼迫张三丰接受他为门派继承人是凭借自己武力的话，那么现在这个，单单只是依靠武力，绝对是无法办到的。不过他还是立刻摇了摇头，不属于自己的，强拿来全无意义。

　　“不行，不行，帮主也并不算是拥有帮派内的最高权限，师兄不要也罢。”

　　李煜给纯色拂去眼泪，“我现在就很好。你呢，还有多少时间？”

　　纯色明白了李煜的意思，便不再去想能给他什么了，“子时结束前。”其实，信息上说的是接到消息后一个时辰内赶去集合，不然后果自负。

　　“给我讲讲帮派究竟是怎么回事吧！”李煜说道，这是一个只需要时间便能打探到的消息。

　　“师兄，你觉得现在的江湖算江湖吗？”纯色却没有去答话，而是问了一个问题。

　　李煜想了想，说，“江湖永远都是江湖，不论是在什么时候。”

　　“是啊，只是许多的血腥和恩仇被遮掩住了而已。”纯色喃喃道，“帮派，就是让一些被遮盖的东西表现出现的工具而已。世界从出生开始就满是血腥，被毁灭的，或是正在毁灭的。没有经历过，历史不说，并不代表就没有发生过。现在，看起来很平静，但门派背后，王朝背后，无论是阴谋阳谋一直都没间断过。”

　　纯色说着断了断，“师兄，纯色是不是让你陌生了。”

　　“你有过去现在和将来，我也一样。我的过去对你来说，也有陌生的时候。”

　　李煜的话虽然隐晦，却让纯色笑了一笑，“师兄，我保证我们以后没有陌生的时候，你相信么？”

　　说话之间，夜色已是慢慢笼罩了下来，这全真教上却是安静一片，大多数的弟子都不在门派内了，有的可以回来，有的再也回不来。

　　纯色说完话后便一直等着李煜的回答，亮亮的眸子中满是希冀和害怕。

　　“我选择相信。”李煜断然道，“却无法保证。”

　　纯色先是一喜，接着又是一惊，“若是有人毁了你，我拿这个世界陪葬。”语气竟然斩钉截铁，似乎理所应当一般。

　　“呵呵，纯色似乎比我想象中还要厉害呢。”李煜难得的大笑了两声。

　　“我并不厉害，因为破绽实在太大。”纯色说着朝李煜挤了挤眼睛。

　　月上柳梢，本来昏暗的天地顿时明亮了许多。

　　“好了，三个月后的十五，杭城见吧！”李煜站起来说道。“对了，要想达到张三丰的水平，需要多长时间。”

　　纯色也站了起来，到马背上取回那个精致的包裹，“六十年。”而且还得是天纵奇材。纯色发现今天自己老喜欢话只说一半，这习惯很不好，其实是和师兄说话的时候。

　　“这是替身娃娃，避免一次意外死亡，世界上暂时仅此一枚。”纯色在包裹中拿出一个木偶人后说道，接着又找出一张符纸，“这是杭城定位符，瞬间移动到杭城，这个倒有三张，使用时有一分钟的原地停留时间，使用时撕开即可。”

　　李煜没有去接纯色递过来的替身娃娃，“这娃娃还是你拿着玩耍吧，男孩子拿着多不像话。”说着见纯色有话要说，“本来只需要六十年的，结果却花了一百二十年，还是你拿着吧！”

　　纯色叹了口气，这可是三个月呢！

　　“这杭城定位符我拿两张吧，使用时撕开就可以吗？”李煜说着将手中的符纸轻轻一扯，一团白光忽然从断裂的符纸中飞将出来，将他紧紧束缚起来。

　　纯色看着李煜越来越淡的身影，喊道，“师兄，你死了，这个世界也就死了。”

　　传送中，李煜分明看到，纯色的眼睛慢慢变得鲜红，而她的头发似乎也在被燃烧一般。


第三章 夜已深沉

　　李煜睁开眼看到的，却是一间装扮得有些华丽的房间，出得门外才发现这是一家客栈，正是上次他和纯色住宿的那一家。店小二见他从楼下上来，很是奇怪，他好像没有见到这位客人上去啊，不过好在上次纯色给他留下的印象太深刻，他便连李煜的样貌也是记住了。

　　“楼上房间可是上次那位姑娘订下了。”

　　店小二显然清楚李煜说的是那最好的一间，他记得很清楚，自从李煜他们走后那间房便一直空着，不过为了谨慎起见，还是说道，“大侠稍等，我去柜台上查查。”没多久，便回来说，“未曾有人订下。”

　　“那就订下吧。”李煜说着随手从怀中掏出一张银票递了过去。

　　店小二恭恭敬敬地接了过去，口中却是在问，“大侠想订多长时间，我好记下。”说着就去看那银票，眼睛在上面扫了一眼就惊呆了。上次那位姑娘出手已经算是大方了，谁知道面前这位却是有过之而无不及啊，这可是整整一千两啊！拿着银票的手不禁有了一些颤抖，这绝对是他这辈子经手过的数目最大的一笔巨款。“大侠可有零钞，小店怕是找不开啊！”

　　这家客栈虽然算得上是杭城最大的一家客栈，而且杭城的美景也是称绝四方，客栈应该算是最为火爆的生意，可惜目前大多数的人都在为着提升实力奔走着，根本就没有多余的银钱去住这么好的客栈。就算是下山做师门任务时，也是随意寻找一家便宜的入住。现在一时半会，确实是拿不出一千两现银的。

　　“先放着吧，房间留住就好。”李煜说着就往店外走去，这时夜色笼罩，和在终南山时差不多。

　　店小二顿时狂喜，这可是一笔大单啊，就算是这位大侠住不了几日，单凭这一千两银票现银，老板今天肯定会给赏钱的。眼见李煜出店而去，忙屁颠屁颠地跟了出来，“大侠慢走，房间定然给您留好，决不让外人进入。”

　　“若是上次那位姑娘来了，就领她到那间房间等我。”李煜说完就往车马行行去。既然已经到杭城了，就先回门派看看吧！

　　李煜走到车马行的时候，正有许多马车不断的开出，只是方向却都不是去往武当山的。他在车马行门口等了一会，便听到周围尽是讨论权利帮和李沉舟的，听了好一会，却都是些口口相传的消息，真真假假难以分辨，而且去往的城市也是四面八方都有。

　　随着时间的流逝，车马行门口的人也是越来越少，而天色也是越来越暗。终于，一个车把式从车马行内慢吞吞地走出来，懒洋洋地喊了一句，“去武当山的交钱喽”，有气无力地很，显然正因为没有派上肥差而郁闷。

　　李煜交完钱便上了马车，和预料中一般，车厢内空无一人，一盏昏暗的油灯挂在厢壁上，径直走到最里边坐下。过了良久也不见再有人上来，而车把式的叫喊声也是越来越低。李煜进入自修状态，修的却是纯阳剑法，在古墓中将纯阳无极心法提升到五十级后离开了，纯阳剑法依然停留在四十五级的状态。

　　终于，车身一震，马车开动了，车厢内依然只有李煜一人。

　　车把式见今天生意太差，这跑一趟就拉了一个人，连甩马鞭的劲也小了许多。按惯例在城门口停下，让守卫检查了一下就出城了。

　　“停下，停下。”就在车把式准备认命的时候，随着声音几个人从路边蹿了出来。

　　车把式心中一紧，这般场景他可是经历过的，突然跑出来拦车的除了山贼还能是谁，现在天色已晚，他是断然不去停车的。正当他顺手扬鞭，准备猛抽马臀的时候，前面那些人身上的衣服忽然醒目了些，是道袍，他“吁”的一声脱口而出。

　　“呀，是纯阳师兄。”李煜睁眼一看，却是纯武。

　　曾几何时，也是纯武带着一群武当弟子，也是拦下了马车，人却已少了一个。纯武似乎也是想到了纯虚，看着李煜的眼神似乎有了一些变化。接着上来的那些武当弟子俱是惊呼一声，然后便恭恭敬敬的叫上一声纯阳师兄，完了便在车厢内找位置坐下，沉默不语。

　　李煜在纯武上来之后便又把眼睛闭上了，那些弟子的态度和表情皆与他无关。

　　看着李煜身上缓缓流转的金黄色光晕，那些武当弟子的眼中不时闪过羡慕的眼神。纯言在武当山上可是一直在不遗余力地宣传李煜内功的强悍，可是到最后，大家依然不知道这内功到底叫什么名字，可以从什么地方获取，同时让这些弟子羡慕的是，纯言师兄的内功似乎也不是太极心法了。

　　也许是这群武当弟子的上车让车把式来了劲，马鞭是甩得啪啪响，速度一快车厢便有些不稳，颠颠簸簸的，再加上马车有些陈旧，车厢里响声不断。这响声虽然刺耳，但是也让车厢内寂静的气氛有了一些缓和，几名弟子窃窃私语起来。慢慢地，加入的人多了起来，声音也越来越大。

　　“听说其他门派的高手都在为建立帮派奔走呢，连灵鹫宫的那些妖女好像也出动了。”一名弟子见大家都在谈论权力帮的事，便提起这无意中听来的消息。

　　“我也听说了，现在江湖上走动的人可是多了许多呢！”

　　“对了，你们知道吗？”一个弟子忽然神神秘秘地说道。接着见大家的注意力都被吸引过来了，继续说道，“江湖上现在可是多了好多无名的高手呢，以前江湖上的那些什么高手在他们面前根本走不了几招。”

　　“你这一说我也想起来了，血刀门的冷锋你们知道吧，以前可是在江湖上耀武扬威的角色。就在前几天，在带着一群血刀弟子围攻几名落单的峨眉弟子时，被一名普通的峨眉弟子一剑就给刺死了，那什么血色气场就和肥皂泡一般。”

　　“你可别乱说啊，这冷锋我见过，一身武功强悍得很。对上一群别派弟子，只要身上凝聚起血红的真气，那可以说是如入无人之境啊！”显然血刀门这名弟子在江湖上名声还很响亮。

　　“我骗你们做什么，这是我和一好哥们在杭城喝酒时听来的，说话的就是血刀弟子，他总得顾着自己的小命吧！”

　　那些武当弟子这才信了，接下来便是争论个不休。

　　“为什么我们武当派没有那种高手啊？”一个弟子忽然低声问道。

　　纯武闻言，瞪了那名弟子一眼，嘴角朝李煜那边示意了一下。

　　车厢内一时又安静了下来。

　　“各位大侠，武当山到喽！”

　　随着车把式的一声喊，那些武当弟子连忙便往车下走去，这车厢内呆着实在有些不自在。

　　“纯阳师兄，我先下去了。”纯武下车时，还是给李煜行了一礼。

　　李煜睁开眼睛，纯阳剑法的熟练度才提升了不到半级，没有洞天福地双倍叠加，这进度果然是有些差强人意啊！他跳下马车的时候，那些武当弟子已经去得远了。

　　少了一个人，这车厢就算人再多，热闹又有什么意思呢！

　　※※※

　　李煜路过真武大殿时，很是意外地没有看见纯言，大殿门口站的两名弟子都很陌生。

　　竹影葱葱，夜色渐浓。

　　当李煜走上峰顶的时候，意外地看到屋子门口竟然站着一个人，看身形还是一个女人。

　　“纯阳师兄，你回来了。”声音清冷，语气平淡。


第四章 恍如昨日

　　李煜看到慕容岚还是有些高兴的，虽然她话语中的口气实在太疏远。

　　“纯阳师兄，权力帮的出现将打破江湖的安宁，武当虽然追求的是清静无为，但是在大势所趋下，必将不能容我们独善其身。我已得到准确的消息，基本上所有的门派都在为建立帮派而努力着。”慕容岚这些话显然是早已想好的，说出来毫无停留，语气也一直平缓如初。

　　现在这个江湖还太年轻，那些年轻的江湖人认识的多半都是自己的同门师兄弟，最开始组建的帮派显然只能是围绕着门派组建的。李煜点了点头，示意慕容岚继续说下去。

　　慕容岚收回看着李煜的眼睛，“我们如果不努力，武当的损失不可避免。所以我希望师兄能出手相帮。”

　　李煜看着慕容岚，她的道袍与一般武当弟子的有些不同，无论是布料还是做工都要精细许多，但是又比不上宋远桥他们的，最为特别的是，道袍上常见的八卦图片只是零散地点缀在边角上。她正一脸淡然地眺望着前方，真武大殿就在那个方向。

　　慕容岚感觉到李煜一直盯着她看，却是不说话，便重新看了过去。

　　“帮忙可以，但不是为了武当。”李煜盯着她的眼睛说道，接着便往屋内行去，“岚师妹若是没有别的事了就先回去吧，现在有些晚了。”

　　李煜的语气虽然一直没变，却让慕容岚淡然的脸色慢慢沉了下来。

　　这些天，慕容岚常常会回忆起和师兄出去的那几天，自己从来没有那么喜欢说话过，细细想来都不像自己了。越是回忆她的心中便越是自责，从琅嬛玉洞中出来时不是早做决定了么，专心修炼，其他的都是次要的。在了解之前，我不能做回自己，以后，不会再有例外。可是，为什么现在心又乱了呢，慕容岚，冷静，慕容岚，冷静。

　　慕容岚回头看了看李煜，见到的是一个孤单的背影，在冰凉的月色掩映下更显落寞。“吱呀”，是他推门的声音，接着，那个身影便慢慢融入了另一个世界。慕容岚，不要哭，你有你爱的娘亲，现在的你不是作为慕容岚而活着。听着清风拂过竹林发出的沙沙声，竟然如同在轻轻哭泣一般，走吧，不要回头，等慕容岚是慕容岚后再回头。

　　※※※

　　李煜轻轻划过火石，火星溅射中，蜡烛缓缓照亮了房间。四周看了一番，和自己离开时一模一样，就如同未曾离开过一般。看着那几排安静的书架，李煜走过去随手抽出一本，《道德经》，看着封面上大大的三个字，他忽然觉得眼前一花，许多破碎的记忆和感情瞬间涌现出来。等他去一一分辨的时候，又都无迹可寻地消失了。好久没有这种感觉，到底多久了呢，他却是想不起来是在哪段记忆中了，是记忆中，还是在记忆里的那个记忆中？

　　拿着薄薄的《道德经》，李煜回到桌边，看着桌子两边空荡荡的椅子，他忽然又没有了抄写经书的兴致。将《道德经》随手丢在桌子上，推开门走了出去。

　　只是短短的一会时间，世界已是变了个样，明月在云层中只留了淡淡的一个光影，武当山上的一切都变得黑乎乎一片，难看得很。不变的，只有安静而已。

　　李煜习惯性地走到峰崖边，那把椅子已经被他搬回屋去了，他便随意找了一处临近崖边的草地盘膝坐下，并没有立刻进入自修，而是看着山下。以往都是坐在椅子上往下看，现在坐在地上视线变得矮了，不过却没了视觉死角，山下的一切皆收眼底。

　　忽然，如山风吹过，一阵杂音从山下远远传来，李煜一下就站了起来。身影一闪，便顺着峰崖往下坠去，间或点一下山崖上突出的石头，不一会就到了山脚。

　　李煜记得，今天既不是初一也不是十五，山脚却有新人弟子在被屠杀着。金黄色的气场瞬间启动，“呛”的一声抽出长剑，李煜扬剑便冲了上去。

　　“啊”，一抹嫣红之后便是简短的一声惨叫，接连不断响起，这场景是多么的熟悉。

　　那些本来在屠杀武当派新人的黑衣人，正在爽快间，见得一团金光扑了过来，然后就是自己人一个接一人地倒下，顿时脸色大变，一齐抽身飞退。

　　李煜的梯云纵一直就没怎么修炼，但是拥有天生的加速属性，短距离来说，拥有绝对的优势，所以起落之间又是几道飞红。

　　“谢谢纯阳师兄。”眼见李煜杀退黑衣人后缓步往武当山上走去，一名听说过这金黄色气场的弟子高声说道。其他的武当弟子便也跟着叫起来，李煜却是闻若未闻。

　　救你一命，其实只是因为我不开心。

　　※※※

　　第二天一早，李煜从自修中醒来，纯阳剑法终于是升了一级。简单地整理了一下，李煜便往真武大殿行去。

　　“纯言在哪里？”

　　真武大殿前的两名弟子并不认识李煜，见他问话也不称一声师兄，便都不理会他。

　　“祖师出关了没？”

　　两名弟子互相看了一眼，依然不说话。

　　这是有一名来上早课的弟子，走到李煜身边，恭敬地朝那两名弟子一礼，“师兄，早！”

　　两名弟子顿时张嘴一笑，“师弟来得好早，进去吧，今天是殷师叔讲课，要好好学习。”

　　“谢谢师兄教诲！”说着便进了大殿。

　　两名弟子故意看了李煜一眼，眼神中的意思再明显不过，学学人家再来说话吧。谁知李煜却是直接转身走了，一会儿就没了影。

　　“啊，是纯言师兄来了，纯言师兄早！”

　　纯言本来是看到一个熟悉的身影才过来的，“你们看清楚刚才那人长什么样了吗？”

　　师兄问话，两名弟子当然有问必答，你一句我一句地将李煜的样貌描述了一番，而且还学着李煜的口吻将刚才的事重现了一下，说完哈哈大笑了阵，这没有礼貌的弟子就是该教训一下。

　　“笑够了么，今天换班后，《道德经》一人罚抄二十遍。”

　　两名弟子一脸奇怪地看着纯言，纯言一脸的严肃，显然不像是在开玩笑。

　　“二十遍，那得抄多少天啊，纯言师兄，我们为什么要罚抄啊！”

　　“刚才那位，便是我和你们说过的纯阳师兄，这原因你们满意不？”纯言笑了笑。

　　两名弟子互相看了一下，“啊，他就是一口气抄完一百遍《道德经》，一人力敌千名血刀弟子而不败的纯阳师兄么？”

　　纯言点了点头，只是这话怎么越传越夸张了呢。

　　“呜呜呜，纯言师兄，我们错了，纯阳师兄不会生气了吧！”

　　※※※

　　李煜走到竹篱笆前，运起内气喊道，“弟子纯阳求见祖师。”

　　良久，茅舍的门被推开，身着一身陈旧道袍的张三丰走了出来，虽然一步步走得仔细，却入风吹云飘一般，有如仙人行走。

　　“弟子资质鲁钝、武功低微，实在无力担任门派继承人之位，恳请祖师收回。”

　　张三丰早已行到竹篱笆前，“纯阳，我决定的事一般都不会改变，认定你做继承人那你就是武当派未来的掌门人。”说着走回屋檐下，取出一把镰刀和一个竹篮。“武当有了你是武当之福，你回去吧！”

　　李煜直起身，看到张三丰已经在摆弄那些花草了，只得转身离开。

　　“你哪一天想接任了，再来找我。”

　　张三丰的话远远传来，让李煜脚下一顿。


第五章 逍遥灵鹫

　　李煜回到真武大殿前的时候，就被那两名站班弟子发现了，两人对视一眼后，便一溜烟地跑到他面前，恭恭敬敬地行了个师门礼，“对不起，我们错了。”说完依然保持弯腰低头的姿势不动。

　　“纯言在哪里？”

　　听到李煜又是这么问，两名弟子连忙答道，“纯言师兄正在早课。”

　　“告诉纯言，我在明心峰等他。”李煜说完也不等两名弟子回应，转身就往明心峰走去。

　　两名弟子偷偷看了眼，眼前已经不见李煜的身影，这才直腰起身，“师兄，纯阳师兄应该没有生气吧！”

　　“不知道，我只知道我的手要遭殃了。”

　　※※※

　　“纯阳师兄。”纯言在门外恭敬地行了一礼后才走进来，即使有空着的椅子也宁愿站着，他似乎一直都是这般模样。

　　李煜没有停下毛笔继续抄写经书，他现在纯粹只是因为抄写而抄写，获得的道心值可以或略不计。“真武太极心法多少级了？”

　　纯言躬身答道，“刚刚突破十级。”接着便解释道，“祖师传下心法时清空了门派贡献值，这十级皆是凭借自修。”

　　“那就继续自修吧！”对于纯言，李煜也说不上有什么好感，只是对比其他武当弟子要熟悉一些。“权力帮的情况你知道多少。”随着纯虚的重生，纯言在门派中的地位已是大大提高，再加上张三丰亲传下新的内功，声望更是水涨船高，在弟子中的人气也是非常高了。

　　纯言组织了一下语言后答道，“权力帮，江湖第一帮派，当前帮主李沉舟，总舵位于金陵城郊，帮众皆是一些小门派或是无门派弟子，行事低调。至于李沉舟，师承门派皆不详，在江湖也一直籍籍无名，一般很少露面，资料也是相当有限。”

　　总舵在金陵，倒是被纯色说准了。“创建帮派的条件和步骤可有眉目。”这是李煜找纯言的目的，竟然已经答应，做些做到总是好的。

　　纯言闻言却是大喜，看着别的门派都有高手出面创建帮派，唯有武当这边是毫无动静，他正为此担心呢！这倒不是说他门派荣誉感强，只是知道落后挨打的道理。

　　“昨天有消息传来，灵鹫宫似乎已经找到了线索，灵鹫大弟子天瞳正在组织灵鹫弟子完成一些任务，这些任务和一般的门派任务及江湖任务有很大的区别。”纯言说完听来的消息，又继续说道，“天瞳此前一直默默无名，行踪一向隐秘，从她身上找寻线索的可能性比较低。不过根据灵鹫弟子完成的任务来看，许多都是涉及原材料的搜集和装备银两等的纳贡，应该是和朝廷有关。”

　　纯言竟然这么说，多半就是如此了，之前也说过权力帮的弟子皆是一些以前的小角色，即使是在为建立帮派奔波，也是没有人去注意的。

　　“主要大城的交易市场可调查过。”

　　纯言也是昨天才得到消息，李煜的问话正好和他不谋而合，“今天正准备派人下山呢。”

　　“大城内的系统人物也很关键，建立帮派后和他们的关系将变得重要，还有和官方人物的关系也要提前拉好。”李煜说着将笔搁下，提前那张写好的书稿，吹了口气。“身为一帮之主，以后就有得忙了。”

　　纯言闻言心中一抖，听李煜话中的意思，似乎是建立帮派之后要由自己来做帮主。他又看了看李煜的表情，和平常一般，淡漠，显然刚才的话都是认真的。当下也不管这事儿现在还只是空中楼阁，深深一礼，“师兄的栽培纯言没齿难忘，只要纯言尚有一命在，一切事当唯师兄马首是瞻。”

　　李煜也不搭理他，自顾自地去一旁取来一张白纸，重新抄写起来。“将刚才的情报说给岚师妹听，有具体消息了再来告诉我。”说完就不再说话，手中毛笔在纸面上划出的沙沙声甚是清楚。

　　纯言闻言告退而出，只是步履间却是没了进来时的稳重，轻飘飘的如踏云端，心情激动可见一斑。

　　虽然江湖上行走的江湖人已是越来越多，这个江湖已是越来越热闹，但武当山安静依旧。

　　江湖上有一种人，以杀戮新人为乐，习惯在天黑的时候再各派门口游走，武当派前当然也有，甚至比别派更多。只是从这一天起，武当山脚清净了许多，一个人的名字在那些新人弟子中传扬起来，纯阳师兄。

　　这武当山还是该安静点好，李煜是这么认为的。

　　※※※

　　“师兄。”纯言再次上到明心峰的时候已经是三天之后了，就在他刚刚在门口行完礼，便收到了一个系统提示。

　　系统通告：江湖义士天瞳创建逍遥盟，天山折梅，唯我独尊。

　　李煜看了一眼纯言，本来一脸喜色的纯言瞬间便冷静了下来，尽管这逍遥盟的成立是早已知晓的。

　　“帮派创建经过已经了解清楚了，原材料的收集以及对朝廷的纳贡只是基础，当数值达到一定程度后，便可向各大城城守提出建帮申请。”纯言说到这便看到李煜忽然笑了笑，满是嘲讽，江湖帮派的创建竟然是朝廷的授意。“然后，城守会发布一个任务，任务的难度相当大，灵鹫宫的任务是剿灭西南作乱的一个邪教，灵鹫宫在付出接近万人的死伤后才完成任务。至于天瞳，内功心法和天山折梅手的等级均在百级左右。”

　　这些隐忍的高手，还是有人没耐不住寂寞。

　　纯言继续说道，“最后的任务我已经接到了，只是……”说着看了看李煜，“任务是前往西夏打探虚实。”后面的话已是声音轻了许多。

　　“知道了，你去告诉岚师妹，明天出发。”话语中全无对这任务的感触。

　　※※※

　　“纯阳师兄。”慕容岚的样子竟然较几天前消瘦了一些，面容看起来有些憔悴。“听说师兄最近常出手救助派内弟子，师兄的名字可是经常被提及呢！”

　　李煜见慕容岚早早就等在了山脚，笑了笑，算是打过招呼了。

　　纯言从山下走了上来，“师兄，车马已安排妥当，真的不需要安排弟子跟随吗？”他还有许多琐事去办，没有办法跟随李煜他们去西夏。

　　“不用了，我们出发吧！”李煜说着当先就往山下走去。

　　慕容岚眼神复杂地看了看李煜的背影，在留意到纯言奇怪的表情后，这才跟了上去。

　　任务虽然只是去西夏打探，但是作为官府发布的任务，显然不会仅仅只是在西夏境内游山玩水便能完成的。国与国之间，能打探的除了军事力量便是国民情况了。不过好在这里存在所谓的系统提示，现在这属于任务状态，进入西夏后应该会有相关的提示出现。

　　李煜上车后依然选择最里面的位置坐下，慕容岚跟着上来后，看了看，没有走往里面，尽管那里也是她习惯性坐的地方。马车是纯言特意包下的，等他们二人上车后便扬鞭出发了。

　　听着车轮在地上碾压发出的咯吱声，慕容岚却老是无法进入自修状态，自己的眼神总喜欢无意识地瞟往里面，心中一次次地自我暗示也是无用。摇摇晃晃中，一个个记忆的片段自然而然地涌现出现，既有和娘亲一起的，也有和李煜一起的。

　　李煜忽然站了起来，一掌按在慕容岚的肩膀上，纯阳真气缓缓传递过去。慕容岚本来满头大汗、身体颤抖个不停，在纯阳真气帮她梳理了一下凌乱的气息后，才平静了下来。


第六章 灵州西平

　　李煜从自修中醒来，车厢内已是暗了下来，看了一眼慕容岚，她依然沉浸在自修中，身上环绕着的是一层淡淡的白光。他将车窗上的帷幕掀开一角，外面隐约能看到一些树林，看树种却和南方大不一样了，更多的是连绵的沙丘，看来目的地快到了。

　　“大侠，灵州城到了。”随着马车速度的慢慢放缓，车把式朝车厢内喊道。

　　灵州再往外便是西夏的疆域了，马车却是在灵州城外就停车不前了，车马行的说法是西夏国与本朝的关系逐渐恶劣，这灵州城已是不安全，为了性命着想，宁愿少收钱也不进城。

　　慕容岚这时已是醒来了，“谢谢纯阳师兄。”清冷的声音，眼睛却是不敢看向李煜，扭向了一边。

　　“灵州到了，下车吧！”慕容岚点了点头，起身便走。

　　车把式早已侯在了车厢外，等李煜和慕容岚才一下马车，就匆匆地道了声再见就驾车往回疾走了，对那隐隐在望的灵州城是看也不看。

　　李煜凝目往前一看，却是能看到一座小小的城池，城墙倒是码得甚高，上面隐约能看到手执火把来往巡逻的兵士。等到走得近了，才看到城门紧闭，城门前的空地上散乱地摆放着一些地刺拒马，一副战时境况。

　　李煜和慕容岚才走到城前，便听得城墙上一声大喝，“城门已关，速速离去，否则弓箭伺候。”

　　“我们奉命出关公干，公文在此。”纯言接到任务时便已得到了杭州城守发放的特殊关文，这时就被李煜拿在手中，向城门上示意了一下。

　　城墙上传来一阵奔跑的声音，却没有回话过来。过了良久，李煜才看到从城墙上丢下来了一个竹篮。“将关文放在竹篮中，鉴别真伪方可入城。”

　　李煜上前几步，将文书丢到竹篮中，而城墙上的兵士却是一阵紧张，一排弓箭眨眼间就露了出来，速度虽然不快，却也看得出是经过训练的。装着文书的竹篮被拉上了城头，一个士兵取过便蹬蹬跑下城楼去了。

　　“轰轰”声中，灵州城的城门被两名兵士费力地推开，厚重的城门发出的响声分外刺耳。

　　李煜和慕容岚方一步入灵州城，身后的城门便又被关上了，而文书也被送还到了他们手中。

　　现在虽然时间有些暮了，但在南方却只是晚饭的时候，这灵州城内却是看不到半个人影，低矮的建筑和杭城也是完全不同。灵州城只是边关小城，走不了几步就到了城中央，酒肆客栈都是集中在这里。

　　李煜随手敲了敲一间客栈的大门，却是良久都没有回应，正准备离开之时，“吱呀”一声，门开了。一个少年探出头看了看，在看到李煜身穿道袍手提宝剑时，脸上顿时有些紧张，不过在看到李煜身后沉默的慕容岚后，眼中一亮，这才将大门完全打开。

　　“客官里面请。”少年换上一脸的笑容后说道，等李煜和慕容岚一进去就连忙回手将门关上了。

　　“小二，这灵州城内气氛怎么这般紧张。”慕容岚随意地问道。

　　少年见问话的是那名漂亮姑娘，忙答道，“早间有人在城外看到了西夏骑兵的影子，下午便有一支军队进城了，军管宵禁一下来，城内气氛想不紧张也不行啊！”接着又奇怪地问道，“一个时辰前城门就关上了，两位怎么……”

　　“两间上房。”慕容岚随手丢过去一锭银子，“不该问的别问。”

　　※※※

　　李煜正在自修中，忽然听得窗外一阵嘈杂，接着有人在大喊，“敌军攻城啦，大家快跑啊！”随着叫喊声，嘈杂声是越来越大了，而窗外的光亮也是愈加强烈。李煜走到窗边掀起帘子，这家客栈恰好是临街的，而他们住在二楼，很是方便就能看到外面的情况。很多人影在乱跑，而一些建筑似乎被点着了，但是有些奇怪的是，动静大的只是这城中间，愈是往外愈是安静。诈城？

　　“师兄。”慕容岚也被惊动了。

　　“留在客栈里，等我回来。”李煜说完便从窗户中跳了出去。

　　街面上实在太过混乱，不知情况的人们来回奔走着，婴儿的哭泣声让情况更显糟糕。李煜在地面上一点，腾身上了房顶，恰好见到有一个人正在拿火把点燃一间房子。奸细？还是暴乱分子？李煜不用思考，直接扑了过去，在空间扬手拔剑，落到地面的时候，剑光一闪，点火之人已是身首分离。无论是哪种人，皆可死矣！

　　李煜也不做停留，看城内哗变的程度，显然不是一个人能造成的，便继续往房顶蹿去。

　　一个又一个，李煜也记不得抹杀了多少人了，只要是见到乘乱不轨的人都被一剑了解了，随着流血的增多，城内呼喊倒是小了下来。随着一阵马蹄声在街面上响起，李煜心知是军队赶到了，便收剑回客栈而去。

　　“师兄。”慕容岚见李煜从窗口跳进来，一阵血腥味迎面扑来，让她鼻子抽动了一下。

　　李煜朝她点了点头，示意没事了，“回去休息吧！”

　　慕容岚却走他身边，伸手从他头上摘下一截飞灰，这才告辞离去。

　　※※※

　　“客官，听说昨晚有敌国奸细诈城，吓死人了。”李煜和慕容岚走到柜台时，昨晚见过的那名少年一脸后怕地说道。“两位可是今天走么，我和爹娘准备今天去南边了，怕是得关店了。”

　　“我们这就走了。”慕容岚说道。

　　少年人松了口气，“我这就给客官结账。”

　　“不用找银了，你有办法弄两匹马来吗？”慕容岚说着又拿出来一定银子。

　　少年人摇了摇头，“没有马了，这灵州城内的马都被军队征集去了，有再多银子也买不到呢。”

　　李煜见状，不再停留，直接往店外走去。少年见他们出门，便跟着送了出来，等他们去得远了，才从屋中取出一根竹竿，将门口悬挂的灯笼取下，显然是准备关门了。

　　这时虽然时辰尚早，但街面上却是有了许多人，大多都是手提着包裹，方向正是李煜他们进来的那个城门。看着他们二人逆众而行，行人俱用奇怪奇怪地眼神看着他们。

　　李煜才刚刚走出灵州城，便收到了系统提示。

　　系统提示：侦探西夏任务启动，找寻西夏出兵的证据。提示：一品堂探马。

　　正如李煜之前猜测的一般，出了本朝疆域便有提示来了。

　　“师兄，这一品堂是西夏高手的大本营，头领便是西夏国的征东大将军赫连铁树。”慕容岚怕李煜不知道，便出口解释道。

　　李煜倒是知道这个一品堂的，当纯言提到西夏时，他便感觉到一定会扯上这什么一品堂。经过灵鹫宫做过的那个任务来看，建立帮派的任务都是相当困难的，现在一下子就牵扯到了一品堂，只怕是会越来越麻烦。

　　“从昨天晚上有奸细诈城来看，只怕西夏军近段时间便会发动攻击了。”李煜看了看远处平地外的一丛树林，心中忽然一动，“任务提醒是一品堂的探马，我们到那里候着即可。”

　　慕容岚闻言点了点头，赞同李煜的说法。

　　李煜走到树林前才发现这地势并不适合隐藏，树林处在一小片山丘上，但是并不稠密，人在其中很容易便会被发现。

　　“这里不错！”慕容岚忽然指着一处说道，李煜顺着她的手指看去，这才看见了一个凹坑。凹坑就在山丘的边上，刚好能容纳两个人躲藏其中，只是会有些拥挤。

　　慕容岚当先便走过去坐下，李煜看了看，隐藏得很好。


第七章 西夏密探

　　慕容岚都不在意，李煜便也没有不好意思的理由了，也走到那个凹坑中坐下。只是这凹坑实在小了一些，两个人坐在坑中便有些耳鬓厮磨。李煜坐下的时候慕容岚已是在闭目自修了，对于李煜一边自修一边行动自如的本事她是知晓的，于是察看情况的任务就留给他了。

　　现在天色尚早，这里离灵州城虽然有些距离，但还是太近，在灵州城上隐约便能看到这片树林，西夏的探子就算再蠢也不会这时候来打探情况。李煜便也全心进入自修状态，这样比同时兼顾效率要高得多，他的纯阳剑法可一直没有突破五十级呢！

　　忽然，一阵急躁的马蹄声响起，李煜连忙停止自修，放出一缕真气。一人一马，真气修为很是普通，方向却是朝灵州城而去，应该是本朝的探马。看了看天色，已是下午时分了，本来就阴沉沉的天气现在更是乌云堆积，即将要下大雨的模样。

　　李煜心中一喜，下雨的时候能见度，城池的防守也会松懈很多，正是探马活动的好机会，今天这西夏的探马必来。不过回头一想，只怕是这天气也是早已设定好的，为了这个任务。

　　慕容岚不知何时也停止了自修，正一脸漠然地望着天空，“师兄，要下雨了吧！”

　　“恩，你继续自修吧，还有大约两个时辰。”到时天色就会暗下来，必须得全神贯注地注意周围的情况了。

　　说话之间，一阵风吹过，身后的树林中发出沙沙的叶子舞动的声音，而天空中的乌云更显密集，本来还有些闷热的天气更显燥热了，大雨将临。

　　慕容岚并没有听李煜的话进入自修，依然自顾自地神游太虚，茫然的眼神无意识地找寻着焦点。

　　豆大的雨滴，砸在面前不远的泥土上，将灰尘卷积成一团湿泥。夏天的雨总是来的那么急促而又猖狂。李煜下意识地便准备真气外放，却被慕容岚一把拉住。

　　“师兄的真气惹眼。”说着一圈淡淡的白色光晕从她身上溢出，缓缓地将这个凹坑笼罩了起来，和大雨扬起的浓雾融为一体。

　　大雨既然已经下来了，这西夏的探马很有可能会提前行动，李煜也就没有空闲的时间，一缕真气在树林间游走。

　　“哒哒哒”，又是一骑路过，在树林前未作停留，直奔灵州城而去，又是本朝探马。

　　接下来，不一会时间便会有马匹路过，那些马不停蹄直奔灵州城去的李煜只是稍微留意了一下，至于在树林附近停顿或是巡游的才是重点关注对象。只是一个时辰过去了，十多骑路过，只有两个在树林周围梭巡过，在仔细查看了树林后便也奔灵州去了。十多名探马中只有两位真正履行了自己的职责，看来这灵州城军队的素质只能说太一般了。

　　慕容岚虽然一直保持着真气外放，但一百多级的功底在那，区区几个时辰自然是绝无问题。

　　“来了。”慕容岚忽然觉得耳朵一热，原来却是李煜凑过来低声说话，显然是外面有动静了。灼热的气息直奔她的耳廓，让她不由自主地打了一个颤抖，偏头看向他，却见他脸色严肃，眼中却是茫然无色。

　　李煜听得这次的快骑在临近树林时便放慢了，一会之后更是完全勒住了马步，接着便有人在树林中轻声行走的声音。这人很是小心，先是慢慢地将树林圈了一遍，在发现没有异常后，又找了一处草木较密之处匍匐下来，过了良久见周围依然只有风雨声，才大胆地摸到树林的边缘，观望起前方的灵州城来。

　　雨下得很大，地上没一会就积了水，若是有人行走其间，自然会发出声响。李煜给慕容岚丢了一个眼色，让她在原地等待，虽然她的武功等级较自己要高出许多，但是那个西夏探马的武功低微，并不需要慕容岚跟去。

　　慕容岚却摇了摇头，伸手左右指了一下，意思是两人合围。她眼中带着坚定的目光，就算是李煜不同意她也会去干，毕竟这么做只会万无一失。

　　纯阳真气颜色过于扎眼，李煜便没有凝聚出来，冒着大雨便冲了出去，梯云纵连使之间，无声无息地闪入了树林。那名西夏探马的位置早已被他确定清楚，在空中不做等待，在树枝间几个飞跃便靠近了目标。

　　那名探马比本朝的那位个可是尽责得多，身上被淋得湿漉漉的，雨篷已被他架起遮盖在一页白纸上，他正趴在那里运笔如飞。

　　许是趴得太久有些不舒服，那名探子侧了一下身子，又谨慎地回头观望了一下，忽然一丛摇动地树枝引起了他的注意。作为探子，胆大心细是第一条件，现在是在下雨，但是没有起风，雨点的力度就算再大，也没办法让树枝晃动，更何况还是一棵有些粗壮的大树。他连忙将手中的笔丢掉，雨篷将那页白纸一裹，轻身便逃。

　　李煜这些便顾不得隐藏身形了，这位探子果然厉害，刚才他只是为了躲避余光才跳开了，因为轻功等级太低的缘故，树枝还是被他带动了，就是这么一个细微的纰漏便被他发现了。

　　就在李煜准备扑上去之际，一道淡淡的光线直向那名奔逃的探子而去，转瞬间便透体而入，那人一个踉跄便摔倒在了地上，慕容岚的身形在李煜对面显现出现。

　　系统提示：西夏一品堂探马擒获成功。

　　李煜看了一眼慕容岚，便向那名探子走去，这时已是无须掩藏身形，金黄的纯阳真气一瞬而发，在蒸干了身上衣服的同时，将雨幕隔绝在一米之外。系统提示只是说到人被抓到，但是没有进一步的指示，显然重点便在那名探子身上。

　　慕容岚的真气只是让那名探子气闭晕了过去。

　　李煜先是掀开了掉落在地上的雨篷，白纸上，赫然勾勒着灵州城的城墙和值班士兵位置，连换班时间和人数也是标注得一清二楚。只是上面还写了一些西夏文字，虽然和汉子有些相似，但李煜一个都不认识。将白纸收好，又在那名探子身上查找了一下，那人腰间的一块铁牌引起了他的注意。

　　系统提示：西夏军令被发现，后续任务启动，伪装为一品堂密探，查访一品堂总部。

　　李煜的手一触到那枚令牌，便收到了系统提示。

　　“先回灵州城吧！”李煜将那名探子一把提起，横放在马背上后，对慕容岚说道。

　　慕容岚点了点头，脚下一动，已是往灵州城而去。

　　老马识途，作为西夏一名密探高手的坐骑，定然不会是随意寻找的，若是让人发现或是自己回了西夏营中，定然会打草惊蛇。

　　等李煜到得灵州城城门下的时候，慕容岚已是叫开了城门。两名开门的军士见李煜骑着一匹甚是骏勇的好马回来，很是惊奇，早上他们离开时可是步行出去的。

　　“这是西夏密探，带他去见你们长官，这是他打探到的情报，一并拿去。”李煜懒得去和那些系统人物打交道，直接将密探和情报交给了那两名士兵。

　　两名士兵呆呆地接过李煜递上去的白纸，低头一看才发现上面竟然写着自己不认识的文字后，高叫一声。这，果真是敌军密探。“大侠何不……”，两名士兵抬头一看，李煜却是已经不在眼前。找了一下，才看见李煜正牵着马和慕容岚往城中去了。天上虽然下着大雨，两人却是未湿片褛，果然是高人啊！


第八章 作壁旁观

　　大雨之下的灵州城显得更是安静，天色才刚刚暗下来，但街面上却是见不到半个人影，大多的房间都是铁将军把门，城内的居民已是离开了大半。李煜和慕容岚在城中转了一圈，最后也没能找到一家依然营业的客栈或是酒楼。低于他们来说，吃饭和睡觉其实早已不是必须的事了，但是有个住的地方总比在外面要方便许多。

　　正当李煜准备随手推开一间房门的时候，身后忽然传来人招呼的声音。

　　“大侠，可算是找到你们了。”来人披着一身蓑衣，斗笠遮面，看不清面容，说话时气虚喘喘，似乎是一路赶过来似的。

　　李煜疑惑地看了看，他们在这灵州城中好像没有熟人。

　　隔着雨帘看到李煜疑惑地表情，来人将斗笠往上挑了挑，“大侠，我们才见过面的。”

　　李煜看了看，一张很普通的脸，只是一张坚毅的眼睛很是出彩，看着倒是有点眼熟。

　　“大侠进城时，将帝国奸细交给了我。”来人解释道。“大侠想必正在寻找住处吧！若是不嫌弃，可去我家。”李煜的随意处理，让他和另一名士兵得了天大的好处，官升一级不说，还得到了五百两的赏银。在出了军营后，便来寻找他们了。

　　李煜闻言，这才恍然，眼见大雨滂沱依然，瞥了一眼慕容岚，便点了点头。

　　来人见状很是高兴，当即便在前面带路。

　　这人其实只是一名很普通的士兵，本来就是灵州人，在城内有一栋不错的居所，但因为常年战乱，家人都已被送到南边去了。只是出门在外多的是用钱的时候，父亲昨日便托人带信说盘缠已无，望发薪水后寄去一点，今天得到五百两银子正好是解了他的燃眉之急。

　　房子就在城墙脚下，没多久就到了。

　　等安排李煜他们住下，将那匹马拴好喂了草料，天色已是彻底暗了下来。因为现在是战前特殊时期，士兵不得请假，主人在安顿好他们后就匆匆赶到城墙上执勤去了。

　　“师兄，下一步该怎么办？”慕容岚问道。

　　李煜将密探身上找到的那枚令牌拿出来，“去一品堂了。”

　　慕容岚迟疑道，“一品堂是西夏皇族招募高手的地方，我们又不会说西夏话，只怕是不好伪装进去。”

　　“无妨，任务只是打探一品堂的虚实，并不需要和那些高手过招。”李煜其实也是清楚这任务肯定不会这么简单，只是现在一时也没有更好的办法。既然提示是伪装进入，自然是有成功的可能，到时再随机应变吧！

　　“师兄的轻功等级没我高，我看还是由我进去吧！”其中的凶险不言而喻，轻功的高低便是存活的关键。

　　慕容岚的想法没有错，“你的身段和那名密探相去甚远，不等进去便被发现了，轻功的事情你无须担心。”李煜将令牌重新纳入怀中。

　　“那我到时在外面接应你。”

　　李煜点了点头，这，毕竟是两个人一起来做的任务。

　　※※※

　　许是情报收集尚未完成，西夏并未乘着大雨前来攻城，一夜很是平静地过去了。

　　“大侠，这是我们程将军，将军，这位便是擒获西夏密探的大侠。”一大清早的，李煜便被敲门声惊醒了，等打开门一看，却是一队军武齐整的士兵。

　　“多谢大侠相助，在下是灵州城统军大将。”声音昂扬，很是有些威武的模样，只是眼角时不时会闪过异样的目光。

　　房间的主人通过昨天和李煜的接触便已知道他是不喜欢多说话的人，便又继续说道，“将军，大侠是奉了命令前往西夏国公干的，灵州城去往兴庆府路途遥远，大侠尚无坐骑，还请大帅能帮一下忙。”其实以他的身份说出这话很有些不妥的，不过昨天那个密探的擒获对战局实在是关键之至，他一早就得到了将军即将得到擢升的消息。

　　那名将军闻言，很干脆地说道，“既然都是为朝廷办事，此等小事自然该帮，来人，去牵一匹好马来。”他对李煜这些江湖人全无好感，不过真正说来李煜应该是他的恩人，便也就一切好说了。

　　李煜闻言，抱拳示意了一下，以表感谢。

　　那名将军见李煜神色漠然，对自己的态度也是缺乏尊敬的紧，也就懒得在此停留了，说声“军情紧急，公务繁忙”后便走了。

　　※※※

　　灵州城前往兴庆府其实并不远，只是昨天刚刚下过大雨，道路甚不好走，有了马匹代步自然会方面上许多。

　　李煜和慕容岚在连声的感激声中扬鞭拍马，没一会儿便将灵州城丢在了身后。

　　西夏国攻打灵州城的态势已经是相当的明显了，只是让李煜很是困惑的是，他们进入灵州城时，城内便是一支军队，经过了奸细诈城和密探事件后，这城里的军队依然没有增加。城墙上那些士兵的士气较前天，已经是低落了许多。

　　出了灵州便是西夏疆域了，不过现在是战乱时期，这一路走来竟然未遇一人。李煜并不是认识路，慕容岚也没有来过，一切完全是凭借着纯色留下的那副地图。

　　“前方有军队。”慕容岚忽然说道。

　　李煜也感受到了，前方正有大群的部队在行进，听马蹄敲击在地面上的声音，人数只怕不下千人。这时已经快到顺州了，出现在这里的军队，只可能是西夏的正规军。他们只能选择避开了，一人的力量再强大，也不可能去和一支军队对撼。而且一般正规军行军，定时探马四处，如果他们不绕道的话，被发现只是迟早的事。现在军队离得还远，避开倒还来得及。

　　李煜将地图摊开，顺州不能走了，那就只能从静州过去了。这两个地方离兴庆府都很近，即使现在转道也浪费不了什么时间。只是西夏的军队已经在往灵州城方向集结了，规模定然不止这千余人的骑兵，如果仅仅只是灵州城那些士兵，即使情报知晓得再多，被攻破当是轻而易举的事。

　　沿着地图上标示的方向，二人很是容易地就找到了去往静州的路。

　　“这边也有。”慕容看了一眼李煜。

　　好在静州这边的军队已是赶到前面去了，李煜凝气于目，远远的尚能看到密密麻麻的军队。从静州方向出发的大多是一些步兵，看地面上留下的印迹，这支军队似乎还携带重型武器，深深的车印一路往前延伸。

　　灵州城的命运显然不是他们二人能够掌控的，在查看了一番后，二人又继续上路了。静州只是一个小地方，西夏在这里的发展并不怎么样。为了担心被人发现而麻烦，二人选择绕城而过，直奔兴庆府而去。

　　过静州之后，李煜他们便经常能遇到一些行人了，不过都是一些普通的民众。战争是两个国家之间的事，但在没有正式爆发之前，都是和平的。西夏国内少有中原人走动，这些西夏人便以看稀奇的目光望着他们。

　　在过一刻钟，就能赶到兴庆府了。

　　“吼”，前方一声大叫，李煜和慕容岚觉得坐骑一震，然后便止步不前了。

　　“你们是何人，可是前往一品堂的。”说话的却是一个手持一把剪刀，满面肥肉的大胖子。

　　看到他下意识地挥舞着手中的金剪，李煜心中一动，一个人名呼之欲出。

　　“是南海鳄神。”慕容岚轻声对李煜说道。

　　“你岳爷爷问你们话呢？”见李煜他们浑然不惧自己手中的大剪刀，自顾自地在那里低声细语，运气于声说道，巨大的声音似乎将地面也震了一震。


第九章 西夏一品

　　李煜心中暗暗戒备，这南海鳄神虽然并不算顶级高手，但怎么也算是“四大恶人”中的人物，手中的那把鳄嘴剪可是剪掉了无数人的脑袋。不过李煜留意到这岳老三目光中并没有敌意，有时候看着周围的环境满是茫然，竟然一副迷路的模样。

　　“我们是武当弟子，听闻西夏皇室大肆招揽江湖人物，特往一看。”李煜在马上抱了抱拳后说道。这岳老三脑袋有些不大好使，便又继续说道，“阁下可是威震南海、一剪断魂的岳老三岳大英雄。”

　　岳老三先听到李煜是武当弟子，心中顿时不喜，天下人都是知道这武当派是名门正派，行为做事与自己是大相径庭，面上便是一怒，手中鳄嘴剪一阵咔擦响。不过转瞬便听到他认出了自己，并知晓自己在南海的威望，便马上转怒为喜。“哈哈哈，那正好，我们一起去吧！”

　　李煜心中了然，这岳老三果然是迷了路。周围那些西夏人眼见岳老三长相凶恶，都是远远就绕道了，决计是不敢靠近的。

　　“可是我们武功尚弱，怕是跟不上岳英雄的脚步。不若这样吧，我这就给岳英雄指明道路，不至于耽误了大事。”

　　岳老三听到李煜说得在理，自己的脚步可比马儿快得多了，再说叶三娘她们只怕是早已到了，还是早些过去和他们汇合的好。

　　其实此地理兴庆府已经非常近了，道路也不复杂，经过李煜指点当下便记住了。“小娃娃不错，岳老二若不是赶时间，定当和你们戏耍戏耍。”说着手中的鳄嘴剪又是咔擦个不停。

　　“师兄，这四大恶人定是一起去的一品堂，这……”慕容岚眼见岳老三的身影已经消失不见，这才担忧地对李煜说道。

　　李煜点了点头，这四大恶人武功自不必说，若是碰到他们，逃脱也是绝无可能。不过这已经到兴庆府，怎么也得去看看才行。“我们先进城。”

　　※※※

　　兴庆府是西夏的国都，一品堂作为西夏皇族所辖，总部自然也是设置在这。好在这两天正是一品堂开门招募门客的时候，来自五湖四海的江湖人皆朝兴庆府涌来，城门口的卫兵虽然增加了人数，检查却简单多了。要知道，这一个不小心，惹得这些大爷恼怒了，杀了人便跑，可没处喊冤去。李煜和慕容岚只是简单被盘查了一下，就进得了城内。

　　作为西夏国的门脸，这城池自然不是静州那种小城可以比拟的，街面上行走的人群也是多了几分祥和安稳，看到外国人的出现也是少了那份大惊小怪。

　　“大侠，可要住店，我们这，兴庆府最干净。”说话的是一名普通的西夏少年，身上穿着也是和普通西夏人一般，口中说出的汉话也是别别扭扭，并不熟稔，语气也有些不打通顺。

　　李煜摇了摇头，“一品堂怎么去。”

　　少年听了李煜的问话，过了一会才弄明白他在说什么，恍然地说道，“哦，一品堂，一直走，一直走。”说着便指着前方，对李煜的态度也是恭敬了许多。显然在一般百姓眼中，这只要和一品堂有关的人物都是不能招惹的。

　　“师兄，要不我们先在此住下吧！”慕容岚忽然出声建议道。因为许多江湖人的到来，这一品堂内已是多了许多变数，还是先打探一下情况再做决断的好。

　　李煜本来也是准备先过去看看再说，这伪装为密探进入的办法怕是有些行不通了。便点了点头，让少年带他们进去。

　　在经过客栈大堂的时候，李煜忽然听到有人在用汉语说话。

　　“曹兄，这一品堂明日公开选拔群豪，你看我们可有机会啊！”说话的人一身血衣派弟子装扮，长相很是普通。

　　姓曹的血衣弟子闻言却没直接回答，“我们刚才遇见的人我越想越觉得像一个人。”

　　“说的可是那位身材瘦高，怀抱一名女子的怪人。”

　　姓曹的血衣弟子点了点头，“不知道你听说过四大恶人的名头没有。”

　　“曹兄说笑了，这四大恶人的名号小弟自然是知晓的。啊，你是说那人是……”说着便一声惊呼。

　　“没错，我想那人便是云中鹤。”这姓曹的血刀弟子说着忽然看了一眼李煜，这武当弟子不是标榜名门正派么，怎么也来这西夏凑热闹。

　　李煜对那挑衅的目光视若不见，在开好房间后便往房间走去，这四大恶人果然是齐聚兴庆府了。正当他准备上楼之时，听得店外一阵兵甲声，一群士兵已是进到了客栈中。

　　“我是一品堂李延宗，剩下的客房我一品堂包下了。”穿着西夏军将领服饰，说的却是汉语。

　　“师兄，刚才那人是不是慕容复。”慕容岚一到订下的房间，便问李煜道。

　　李煜点了点头，打探一品堂的任务是建帮任务，灵鹫宫的那个任务可是花费了无数了鲜血才完成，这个，自然不会简单。而原本的剧情中，李延宗正是慕容复潜藏在一品堂时的化名。

　　这，或许是一个机会，李煜忽然想到慕容复的身份和野心。

　　“师兄，要不我先去打探一下基本情况再说。”李煜并不擅长和人交谈，和岳老三说话时便可见一斑。若是会说话之人，必然不会让对方一会儿惊一会儿喜的。

　　李煜自然也是知道自身情况的，虽然慕容岚只是一介女子，但武功比自己可是强得多，便同意了。

　　※※※

　　“师兄，明日巳时，一品堂将在皇宫前公开选拔人才。”没过一个时辰，慕容岚便回来了，带回来的消息却很是关键。选拔地点不在一品堂，那一品堂的防守自然不如现在严格。“另外，明天留守一品堂的长官正是李延宗。”

　　李煜已是心中有数，“先休息去吧，明日再说。”

　　“师兄可是想以慕容复为突破口。”慕容岚临走时问道。

　　李煜点了点头。

　　一夜无话，第二日一早，慕容岚便来到了李煜房中。

　　“我去一品堂打探情报，你在门外接应，若是一个时辰我依然没有出来，你立刻离开。”李煜直接说出了自己的决定。

　　慕容岚本来是来商量今天的行动方案的，在看到李煜坚定的眼神后，便没有说话了，心知就算再多说也是枉然。不过她显然是不会丢下李煜独自逃走的。

　　一品堂门口。这里虽然离西夏皇宫很近，但不是主会场，门口见不到什么人。门口站岗的士兵只有四人，和平常一般。

　　“一个时辰我没出来，立刻走。”李煜一边将身上的道袍脱掉，一边对慕容岚说道，慕容岚点了点头，接过李煜递过来的道袍。

　　“无所谓的冒险，便是愚蠢。”

　　慕容岚见李煜径直往一品堂大门走去，淡然的表情忽然变得担忧起来，这一品堂内谁也没去过，只怕是一点点破绽便会暴露了。思绪间已听到门口士兵的呼喝声。

　　“站住，做什么的。”说出的话李煜没听懂，不过大略也就是这么个意思。

　　李煜面无表情地回答，“李延宗。”这是他早已想好的说法，自己不会说西夏话，冒充密探进去的话，在口音上马上便会露馅。慕容复在客栈中讲的都是汉语，在一品堂内定然也是。

　　两名士兵对望了一番，这李延宗的名字他们自然是知道的，上下打量了一番李煜后，又是说了几句西夏话，表情严厉依旧。

　　李煜从怀中摸出那名密探的令牌，扬手示意了一下，“李延宗。”


第十章 纷至沓来

　　两名士兵一眼令牌上赫然印着“一品堂”的印记，顿时躬身道，“大人稍等，这就去禀报李延宗大人。”说出的依然是西夏话，只是其中提到的李延宗三个字是汉语说的，许是听得多了，竟然有些标准。

　　李煜默然，收起令牌，一名士兵已是小跑着往府内去了。没多久，那名士兵已是回来了，而后面跟着来的，赫然便是李延宗。

　　李延宗看了一眼李煜，并不认识。这府内的密探他大多都是认识的，不过听到士兵说此人手中持有府中高级密令，那该当是比较重要的人物。眼神一转，已是将手按到了腰间。

　　“李大人，有燕国情报。”李煜眼见李延宗起了疑心，忙轻声说道，门口这几名守卫都是地地道道的西夏人，对汉语是不懂的。

　　李延宗闻言，眼中顿时异光连闪，握着兵刃的手更是紧了一紧。他本来为人谨慎，在这一品堂中更是低调从事，眼前之人显然是第一次和自己见面，张口便是燕国，危险的新号迎面扑来。

　　李煜瞥了一眼李延宗的表情，心中一震，这李延宗看来是慕容复无疑了。仰头盯着李延宗的眼睛，“李大人，有灵州城特急情报！”

　　此话一出，先有反应的却不是李延宗，而是一旁的西夏士兵。看来这灵州城最近出现的频率非常高，连一般的士兵也熟悉了它汉语的发音。

　　李延宗这次看懂了李煜的眼神，不动声色地将捂住的剑柄松开，“跟我来吧！”

　　李煜整了整衣服，便随着李延宗往府内而去。整衣服的时候随意做了一个手势，提示慕容岚现在计时开始。

　　一品堂不愧为西夏皇族所设，一路上回廊是九曲十八弯，建筑风格也不局限于本地特色，亭台楼阁，石室木屋，就如同大杂烩一般。李煜本来以为在一品堂内走动一番后任务便算完成了，但现在已经走了五分钟，系统提示却一直没有出现，看来任务完成条件不对。那些稀奇古怪的房子很多都是空着的，应该是用来安顿五湖四海的江湖豪杰们。

　　李延宗一声不吭地在前面行走着。一路上不时便会碰到巡逻的西夏士兵，而且许多地方李煜都能感觉得到有人躲藏着的气息，应该是安排的暗哨，防守果然如预想中一般严密。又走了一分多钟，李延宗才在一间房间前停下，推开门走了进去。

　　房间就如同中原常见的一般，只是布置得很是奢华，随处可见丝绸制品，木架上摆放的古玩珍宝，还有香炉内正燃放着清幽的檀香。李煜打量了一番便走了进去。

　　变化就在李煜踏入房门的那一步开始，先是背后的房门毫无征兆“嘭”地一声关上了，不等他反应过来，脖子上一凉，一柄细长的宝剑横在了他的脖子上。

　　“你是什么人。”李延宗的声音从李煜背后传来，他不知什么时候挪到了李煜背后。

　　李煜见状不惊反喜，李延宗只是拔剑制住自己，比起直接扬剑便刺可要好得多了，“慕容公子多心了。”直接点破了李延宗的真实身份，感觉到脖子上的利刃一紧，李煜又继续说道，“在下此次冒险来西夏可是带来了复兴燕国的希望，慕容公子这可不是待客之道啊。”说着便一把捏住脖子上的剑刃，往外面一推。如预料中一般，利刃已是滑了下去。

　　李煜回头看了一眼李延宗，哦，应该是慕容复，见他正一脸迟疑地望着自己，“慕容公子，我们还做一项交易如何？”

　　慕容复忽然冷笑一声，手中的长剑再次指向李煜，“我姓李名延宗，可不是什么慕容公子，我现在怀疑你杀害本国密探，意图窃取本国高度机密，你还是束手就擒吧！”

　　“公子既然不愿意，那还是算了。唉，本来我已打探到慕容博老前辈的下落，正想告诉公子知晓的，既然公子不想听，那就算了。”李煜说罢看也不看眼前的长剑，手往门扉上按去。

　　慕容复呆了一下，这人好生厉害。自己伪装为李延宗潜藏在这西夏一品堂中多年，一直没有人被人看破过。最为奇怪的事，父亲早已去世，虽然其中疑点颇多，但一直没敢去查实。听此人口中语气，父亲不仅尚在人间，而且他还知道下落。

　　“兄台留步。”听到慕容复出声挽留，李煜心中一喜，这任务看来可以轻松完成了。

　　慕容复见李煜应声回头，忙开口说道，“在下以身饲虎自然会谨小慎微，兄台若是知晓家父下落，请务必告诉在下，至于条件，只要是在下能办到的自然不在话下。”

　　“我的条件于你来说实在易如反掌，至于令尊的事情，到时候你自然会见到的，现在说出来倒有些不美了。”李煜一边说一边留意慕容复的表情，“你无须担心，令尊现在安全的很，正在习练一门相当高深的功夫，现在确实不能去打扰他。”

　　慕容复闻言这才了然，“不知兄弟先前提到的希望是指何事？”

　　“慕容公子呆在一品堂中自然知晓西夏即将攻打灵州城的消息了吧！”李煜问道。

　　慕容复点了点头，西夏国的军队前几天就已开拔，现在只怕是已经将灵州城围住了吧！

　　“这灵州城南边是已经放弃了，若是公子可以借来奇兵，这本该落入西夏疆域的灵州可就姓慕容啦！”李煜一路从灵州过来，那里早已是得到了西夏攻城的情报，可是一直不见有军队支援，显然是早已被抛弃了。

　　慕容复闻言，默然沉思了良久，“唉，就算是空城予我，惜无兵可守。”他本来的意思其实是在西夏立了大功之后，再相借军队的，可现在一时半会哪来的功劳啊！

　　“情报已经告予公子知晓了，下面便是公子回应情报的时候了。”李煜淡淡地说道。

　　慕容复看了看李煜，“你到底是什么人。”

　　“我是什么人并不重要，公子只要知道我们不是敌人便可。在下已经是诚意满满，公子何必还做猜疑呢？这西夏的情报我就算得去了，凭借南边的军队，有能力打过来么？”李煜说着见慕容复依然在迟疑，“实不相瞒，在下前来刺探情报，实为大理某人相托，旨在了解当前形势而已。”

　　慕容复忽然眼前一亮，这西夏兵相借也是借，那大理兵当也差不多吧。“情报好说，兄弟留下一个联系方式，也方便我们以后多多亲近啊。”脸上洋溢着亲和的笑容。

　　李煜却是心中好笑，早已知晓这慕容复为了复兴燕国是无所不用其极，猜测自己和大理国上层有所联系，立马便生了结纳深交的主意，也无怪乎最后为此落得个痴傻疯癫的结局了。

　　“这是西夏国的相关情报。”慕容复随身取出一个信封递给李煜，显然是早已收集在身了。

　　系统提示：西夏情报收集完成，可返回杭州城复命。

　　就在李煜将信封塞到怀中的一瞬间，接连三个系统通告纷至沓来。

　　系统通告：江湖义士青衣创建红颜帮，倚天惊风，金顶为盟。

　　系统通告：江湖义士赤嬴创建血杀盟，血海魔功，威震苍穹。

　　系统通告：江湖义士铁墨心创建铁血帮，落日照大旗，铁血映丹青。

　　竟然是峨眉派、血刀门和铁血大旗门的高手同时创建了帮派，最让李煜注意的便是最后一个，这个门派对比其他门派来说，不够出名，源自于古龙世界。

　　“兄弟，我先送你出去吧！”慕容复奇怪地发现，眼前这位神秘的贵人竟然在发呆。


第十一章 四大恶人

　　李煜其实是听到慕容复的话了，只是这连续三个帮派的建立让他有些失神。既然慕容复主动提出送他出去自然是再好不过了，他进这一品堂的时间早已过了半个时辰，再加上路上需要花费的时间，已是有些紧了。

　　慕容复这次便不一个人在前面带路了，时不时便和李煜说上一句话，话题无外乎就是大理的一些人物风情，显然是对李煜的身份进行旁敲侧击，好在李煜曾经去过大理，并和段誉有过接触，一一答复下来倒是没留什么破绽。至于李煜具体是为谁服务，慕容复倒是没有具体过问，李煜这次冒险潜入一品堂对他来说有益无害，不仅知道了父亲的消息，还获得了灵州城的情报。他只要将灵州城空虚的消息报上去，西夏皇族对他自然会更为看重。

　　在各种风格的建筑之间穿行良久，李煜再次回到了一品堂大门口，眼见大门已然在望，心中不由松了一口气。

　　“哈哈哈，三妹，刚才你是不是看那小子细皮嫩肉的才手下留情啊！”

　　一阵洪亮的说话声从门外传来，这声音李煜却是很有印象，不是那路上遇见的“南海鳄神”岳老三还是谁。心中顿时暗暗叫苦，这眼看着就可以顺利出去的，谁知道四大恶人却在这个时候回来了。

　　“老三，你若是不服，做姐姐的便陪你过上两招如何？”一个女声幽幽的答道。“乖宝宝，妈妈带你去找糖吃去，哦哦哦。”声音越来越淡，显然是已经越走越远了。

　　慕容复见李煜停步不前，便出声招呼道，“外面之人乃是一品堂新招募的高手，可需要在下引见一番。”

　　李煜闻言，心中苦笑，自己可是避之唯恐不及的，这岳老三若是认出了自己，指不定又得耽搁出什么事来，那段延庆和云中鹤皆是喜怒无常之人，看人不顺眼随手杀了的可是司空见惯的。

　　“慕容公子有所不知，这四个人和大理王室颇有渊源，其中有些纠葛恩怨，公子若是好心，还是让在下免于和他们碰面吧！”李煜说着装出欲言又止的表情，一副其中内情不足为外人道矣的模样。

　　慕容复也是知道这四人中确实有人来自大理，便也没有怀疑他的话，只是点了点头，“那兄弟随我来吧。”说着便带着李煜向一旁的房间走去。

　　“咦，这气味我怎么这般熟悉。”岳老三他们转眼就到院里来了。大摇大摆走在前面的，正是肩扛鳄嘴剪腰缠鳄尾鞭的岳老三。他忽然抽了一下鼻子后说道。

　　“三哥，你什么时候学会狗儿的本事了，四弟真是佩服得紧啊！”云中鹤阴阳怪气地说道。

　　岳老三虽然脑袋一根筋，但这实在直白的讽刺话他还是听得明白的，顿时一阵怪叫，“老四，快来与我打上一架。”说着已是将鳄嘴剪提在了手中，咔擦咔擦动个不停。

　　“哎呀，老大，是老四先惹我的，你打我干嘛。”

　　云中鹤阴测测地说道，“老大打你是自然有他的道理。”说着一顿，“还不快进去。”

　　一顿吵吵闹闹已是让岳老三忘了去追究那个熟悉的气味，这也让躲在一旁房间里的李煜舒了口气。

　　“站住，干什么的。”李煜才从房中走出来，便听得门口卫兵大叫，叽里咕噜的西夏语很是严厉。

　　“找人。”清冷的女声。

　　李煜心中一惊，这么快就到一个时辰了么，当下也不等慕容复跟上来便快步朝门口走去。“呛”的一声，武器已然出鞘。

　　“慢。”李煜高叫一声，身形已是出现在了门口。

　　慕容岚见到李煜平安出来，本来焦急的表情顿时舒缓了下来，高高扬起的长剑也被她缓缓收了起来。门口的士兵见状便也没有再为难她，只是会时不时瞟过去一眼。这女子比这兴庆府的女人都要漂亮得多，实在见所未见。

　　“李大人，告辞了。”李煜回身向慕容复打了一个招呼后，便出了一品堂的大门。许是碍于有外人在场，慕容复只是微微点了点头，并没有送出来。若是表现得太过热情，空惹人怀疑。

　　李煜和慕容岚回客栈取了马，便出城而去。出城时，卫兵虽然有些奇怪他们这么快便离城，还是放行了。

　　这来时便已是熟悉了路途，回去时便没有浪费多余的时间，没多久便将静州甩在了后面。而之前在此路过时见过的车辙马印都已被黄沙掩盖掉了，只是不知那些军队现在到了哪里？

　　再行了一段时间，慕容岚和李煜忽然齐齐勒住了马匹，前面，有大群的人员聚集，在这荒郊野外出来的，只会是西夏军队。

　　系统提示：突破西夏军队的包围。

　　李煜和慕容岚对视了一眼，这任务果然不是那么容易就能完成的。从西夏国中得到情报任务只是完成了一半，情报的护送便是另外一半。从来时见识到的痕迹推断，这些西夏军队绝对不下五万人，骑兵可能会少一点。好在要求的只是突破包围，不然直接就可以选择放弃了。

　　“呜呜呜”，一阵洪亮的号角声响起，李煜便看到本来离得还很远的军队瞬时动了起来，方向正是朝他们包围而来。

　　“师兄，轮流放气场。我先。”慕容岚说着便御马奔到李煜后面，身上白光一闪，两人连马在内都被笼罩在了其中。一阵激烈的马蹄声响起，一队骑兵最先到了他们面前。

　　与一个人对垒，即使实力稍弱，也有一拼之力；与一群人对峙，即使实力比其中一人稍强，也只能选择逃跑。

　　这些士兵算不得江湖人，一招一式都是训练来杀人用的，也就谈不上真气和章法。看到两人身上缓缓凝结的真气，却是毫不迟疑地就从了上来，即使前方下刀，唯有听命而已！

　　李煜看了看这些士兵，统一的制式铠甲，连头部一起被包裹了个严实，一双双灼热的眼睛却是泛着野兽的光芒，嗜血，这是战场上才会有的情绪，不是一人，而是一群。

　　果然是系统安排的，李煜心中暗道，接到任务时，他能确认他们没有被发现踪迹。现在已是没有时间容他多想，手中长剑一下就被拔了出来，一道金色的光芒缓缓将剑刃包裹了起来。若是直接短兵相接，杀不了百十个人，这剑便会毁了。裹夹着金黄光芒的长剑如同一柄神器般，一出现便吸引了前方骑士的视线，一抹诡异的笑容在李煜嘴角浮现，猛一夹马背便冲了过去。

　　“师兄，节约真气。”慕容岚还是喊了出来，虽然这很难。

　　李煜距离第一阵冲过来的骑兵还有十来米的时候，手中一挥，一道金黄的剑气脱剑而出，迎风而涨，变作一道光弧与骑士们撞在了一起。慕容岚的话丝毫没有起到效果。

　　血肉之躯加上钢铁防线对上高阶真气只会有一个结果，那就是甲碎身断，轻微的“噗嗤”声连起，接着便是一排身躯断为两截，依然奔跑着的坐骑驮着下半截身躯冲了过来，鲜血到这个时候才喷涌而出。而拿到光弧并没有就此消失，在割倒第一排骑士后继续往前飞去，又是一阵微弱的“噗嗤”声，又是一排身躯应声断开，没有发出半声惨叫。

　　第三排骑士终于发现了其中的不妙，眼见那道弱了一些的光弧飞了过来，正准备俯下身子，却是身躯一震，眼见那道光弧已经从自己身边飞了过去，意识一下子就模糊了。


第十二章 将军之首

　　在连续穿透五排骑兵后，那道金黄的光弧终于消散在了空气中，它经过的一路上已是如炼狱一般，断裂开的躯体和绽放的热血，将地上的黄沙渲染、侵湿。

　　本来齐声呐喊着前冲的军队突然一下就静了下来，停下了前进的脚步，闭上了嘶吼的嘴巴，那道金黄的光弧带来的震撼实在太过强烈了一些。他们见识过武功高强的士兵，也遇到过十倍于己的军队，但这样恐怖的力量却是第一次遇见。

　　李煜嘴角的诡笑愈加明显了一些，在对面那些士兵的眼中就如同恶魔一般，手中依然泛着金黄光芒的长剑缓缓扬起，剑刃上的光芒顿时夺目起来，这，便是聚力行功的迹象。

　　那些西夏士兵顿时吓了一跳，正对着李煜的那些人脸上更是满是惶恐和惊惧，眼看着李煜剑上的光芒愈加耀眼，口中大叫一声，去他娘的军规纪律，死了可就啥都没有，当下便将手中碍事的兵器一丢，往两旁跑去。

　　军队最怕的是什么，士气不振，不怕人少，就怕没有勇气。只要是一名称职的长官，便不会纵容手下自乱阵脚，顿时便有一人大吼，“回去，回去，违者杀无赦！”话是用西夏语喊的，表情狰狞。

　　李煜见此，手中一挥，一道光弧瞬间便被他丢了出去，和之前那道有些区别的是，这一道明显要小了一些，也没有迎风长大，只是速度却要快上了许多，眨眼之间就钻进了一人的胸膛。李煜的目标正是那名出头的长官，要灭士气，干掉此人一定是目前最为有效的手段。本来正在叫喊的大汉，就如同被人一下子掐住了脖子一般，语气一断。此人看来却是要比其他人强悍得多，光弧入体而出之后，他没有应声而倒，还回身抬手指了一下李煜，口中似乎想说什么，最终却是伴随着断开的身子掉落在了地上。

　　那些西夏士兵虽然较李煜见过的本朝军队要剽悍善战许多，但绝大部分都只是经过了普通的训练，对上他们这种高来高去的武林中人自然是毫无办法。

　　远远落在后面的军队指挥官这时也是后悔万分，本来对上这些江湖人有的是办法，远远的布上几队弓箭手，不停地射击，当他们的护体真气破碎之时，便是他们殒命一刻。当时听探子回报只是有两人，便随意地点了一队骑兵和步兵就过来了。

　　战场上是没有反悔的机会的，那些士兵眼见平时以一敌百地长官瞬间就被割草一般干掉了，本来就已脆弱的心理防线在李煜再次泛光的长剑下崩溃了，不顾一切地便往回跑。

　　李煜这才满意地收起了长剑，回身招呼了一下慕容岚，策马便冲了上去。

　　慕容岚一直淡然的表情这时却是一片苍白，刚才那一排排的躯体分离实在有些太过血腥了，再加上她本来就有些反感那刺鼻的气味，顿时便有些反胃起来，脸色自然难看起来。不过，她倒并没有因此讨厌李煜，在这种情况下，妇人之仁的结果只有一死而已。

　　其实现在追过来的士兵不过百多人，唯一的一队骑兵在一开始就被李煜灭了大半，现在跑的跑散的散，战斗力完全归零。

　　※※※

　　“师兄，不如先休息一下吧！”慕容岚看着李煜身上淡淡的金黄光晕，轻声说道。

　　李煜是可以一边行走一边自修的，虽然这样的效率会低很多，但是怎么也是比啥也不做强得多。听到慕容岚的建议，他摇了摇头。这里离灵州城已经不远，西夏军队昨天应该就到了此处，在原地多停留一会，被大军包围的可能性就增多一分。

　　看着眼前严阵以待的军队，李煜无奈地勒住了坐骑。这支军队人数怕是有千人，最为关键的是，那蹲在前面的方阵，赫然都是弓箭手，现在都已是箭在弦上了。

　　“冲。”慕容岚忽然一声大喊，白色的气场再次将两人两骑包裹了起来。方向却是朝弓箭队直冲而去，她清楚地感受到，左右两方都能感受到有人埋伏的气息，至于后退绝对不在考虑之列，突破点显然只剩近战攻击为零的弓箭队了。

　　李煜自然明白慕容岚的意思，没有迟疑便更了上去，“我来开路。”李煜说着便抢到慕容岚面前。

　　随着战阵中的一声令下，箭雨瞬间朝李煜迎面而来，接着他便听到“叮叮”声不绝于耳，弓箭就如同撞击在了钢板上了一般，被弹了开去，而白色的气场却是纹丝不动。不一会，第二阵，第三阵，天空中尽是蔽日的羽箭。李煜他们身上的白色的气场渐渐出现了涟漪，一直一声不吭的慕容岚终于感受到了真气的流逝。

　　“护住自己。”李煜忽然对慕容岚一声大喊，接着一拨马头，换了个方向。他这时纯粹是临时起意，慕容岚没有意料到，那些弓箭手自然也是反应不过来，箭雨依然朝着慕容岚射去。

　　李煜的目标指着骑兵队的中心，那里竖着一面大旗，显然是这支军队的指挥中心，射人先射马，擒贼先擒王。

　　那些骑兵见李煜转向奔来，心中一开始浮现的念头便是这人怕是疯了，自己这边人多势众的，你就算是能高来高去的武林高手，落入了我们的包围就是插翅也难飞了。

　　李煜在接近骑兵队的时候再次将长剑抽了出来，身上金黄光芒一闪，纯阳真气正式启动。他现在的纯阳无极心法刚过五十级，纯阳气场的消耗速度是平时的两倍，他必须速战速决。眼见对方骑兵身上盔甲的纹理也能看清了，李煜脚在马镫上一点，梯云纵身法瞬时发动，先天属性同时启动，身影便腾起后往骑兵阵中央落去。他的轻功等级虽然不高，但现在并不是考较速度和轻灵的时候，只要起步跳得高跃得远便可以了。

　　李煜的身形在那些骑士眼中越来越大的时候，下面早已是马矛直立。

　　没多久，李煜的身体便落在长矛丛中，并没有如那些骑兵预料的一样，被长矛穿体，随着一阵清脆的交接声，纯阳真气已是将那些长矛统统反弹了开去，有些骑士甚至没有握紧手中的兵刃，脱手而出。

　　“护住大人。”一人忽然一声大喊，说的却是汉语，人却在骑兵阵的边缘。眼见李煜手中的长剑上泛起了金黄色的光芒，那人顿时急了，身影从马背上跃起，一路踩踏着骑士的脑袋往中间援救而来。

　　李煜见那人速度奇快，不一会儿就已接近了过来，心中焦急，也不等真气聚集完毕，真气刃迎着那面大旗下的人便脱手而出。

　　“小辈敢尔！”眼见光弧以自己救援不得的速度飞出，空中之人怒吼一声，一掌便朝李煜推了过去。

　　“嘭”的一声，隔空掌直接撞击在了纯阳气场上，李煜心中一堵，气场顿时一阵涟漪，隐隐便有破碎的迹象。而他丢出的那道光弧这时已经划过了2个人的身体，正面撞在了旗下之人的胸口上。只是光弧这时威力已经小了许多，那名将领似的人物便没有被斩为两截，只是胸口的铠甲纷纷迸裂，口中吐出了一道鲜血。

　　敌军中的那名高手这是已是扑到了将领跟前，一把接住了从马上掉落的身体，而慕容岚这时也赶到了李煜身边。因为周围俱是自己军队的缘故，弓箭手已经停止了射箭。

　　“全军撤退。”眼见那两名高手已经汇合，一圈白色的光晕将两人紧紧包裹住了，西夏高手忽然大喝一声。他刚才已查看了主帅的伤势，若是耽搁了时间，只怕是无力回天了，便果断地发出了号令。

　　李煜和慕容岚便看到这些军队慢慢地后退了，只是当骑兵队走完的时候，又是一阵箭雨降临，让白色的气场上涟漪连环。

　　“噗”，李煜忽然身形一软，一口热血吐在黄沙上。

　　慕容岚虽然要好一点，但她心中清楚，继续被攻击的话，用不了一刻钟，真气便会告罄。

　　“哒哒哒”，远处再次响起了马蹄声。


第十三章 英雄之礼

　　慕容岚忙起身，纵跃之间已是往蹄声处奔去，师兄已是受伤倒地，这万一来的是西夏军队后果实在可以预见。与其二人被围困在此，还不如自己去引开。

　　杂乱不堪的铠甲制式，乱七八糟的武器兵刃，慕容岚见此心中已是大定，这必然便是本朝的军队。在靠得更近了一些后，在看到一面迎风飞舞的军旗后，上面熟悉的汉字更是让她确定了之前的推断。

　　军队的前列算是唯一的正式武装，统一的盔甲和马枪，看起来便是与其他人大不一样，见到慕容岚后更是齐声一吼，策马便冲了过来。在这荒郊野外出现的，除了敌军的探子便是敌军，现在这兵荒马乱的时节，行人早已是绝迹了。

　　“住手，我有重要情报。”慕容岚的声音通过真气发出，振聋发聩。

　　那些骑兵耳听得传来的是字正腔圆的本朝话，顿时便减弱了冲势，只是这天下精通数门语言的人多得去了，西夏奸细中自然不会少了这种人才，一时也是半信半疑，隐隐展开了包围的阵势。

　　慕容岚又扬声说道，“西夏兵退回西夏境内，主帅为我师兄重创。”她能清楚地感受到，本来掩藏在几个方向的伏兵也随着那几千人退走了，照规模来看，应该便是西夏军的主力军。只是受伤之人的身份，从不能拖延一分医治的时间便可猜测得出来。

　　对面的军队闻言顿时面面相觑，这消息实在来得太过震撼和突然了一些。这些军队其实已经算是灵州城内最后的军事力量了，之前李煜他们看到的军队早已撤离，现在的灵州城已是一座空城。不过眼前这姑娘说话时的样子让这些士兵不由有些相信，能这么大声说话的人，而且还是一女人，自然有其神奇之处。

　　“若是不信，可派探子到前方探查一番。”慕容岚说完便丢下这些大兵，往李煜停留的地方奔去。

　　军队中有两人商量了一番，他们本来只是那支守军中的低级军官，在接到命令留守之后的一个时辰才发现已被抛弃。在有许多人逃跑离队之后，也就剩下这几名骑兵是正规军了。接着便有两骑脱队而出，往慕容岚离去的方向跟了过去。

　　“师兄。”慕容岚回到李煜身边，见他已经坐了起来，正奋力运行着纯阳真气。刚才他仓促之间接了那名西夏高手含怒发出的一掌，虽然勉强挡了下来，但之前越级发出真气刃已是受了些内伤，一时便伤上加伤。好在他习练的纯阳无极心法乃是张三丰亲传，抗击承打分外出色，大多的外力早已被排出或是融合，经过这么些时间已是慢慢缓和了一些。

　　两名骑士经过慕容岚身边时下意识地朝李煜看了看，那金黄色的光晕让他们对那个震撼的消息信服了一些，不过谨慎起见，还是扩大了探查范围，拍马便冲了过去。

　　“呼”，李煜吐了口气，站了起来，刚才他也是听到了马蹄声，在见到慕容岚安静地待在自己身边后，便推断到来人必然没有恶意。

　　“英雄，英雄。”忽然一阵大喊，马蹄声大起。

　　李煜扭头看过去，过来的人群虽然声势浩大，但就扬起的沙尘看来，人数只是在五百之数而已，只有前面的十多人骑着马，后面都是步行的杂兵。转眼之间这些人已是到了近前，慕容岚看了看他们，不发一言。

　　“英雄，你救了我们，救了灵州城，请受我等一拜。”说话之间，那十多名骑士齐齐从马背上翻了下来，快走几步行到李煜面前，“嘭”的一声便跪在了地上。他们本来是军人，就算是再大的礼遇应该也只是行半跪军礼，现在双膝跪地，可见他们心中的激动与感激。

　　在经过了被吩咐留守时的雀跃，以及知晓被抛弃后的迷茫，接着又是得知大军压境时的绝望，最后却又通知敌军已退的大惊，直到现在确认消息后的高兴，其中的情绪实在是起起伏伏，一语难叙。

　　李煜疑惑地看了看慕容岚。

　　“给我们两匹快马，我们有急事回杭州。”慕容岚语气淡然地说道，他们的坐骑早已在乱阵中消失了。

　　跪伏于地的人群闻言更是激动万分，这才是真正的英雄，做下了这等惊天动地的大事，不思留名待功而是想着离去，真英雄方如是。领头的两人闻言却是连忙起身，快步便去牵来了自己的坐骑，恭恭敬敬地将缰绳递了过来。

　　李煜和慕容岚连忙翻身上马，这一天之间已是有三个门派建立了帮派，时间拖得越久，对武当派的影响越大，还是早日赶回去为妙。

　　“英雄，请告知我等尊姓大名，也好让我等通报朝廷，通传天下。”

　　李煜对这些是毫不在意的，况且他的头上还悬了一个王爷的头衔，即使只是虚的，便没有说话。

　　“我师兄是武当派纯阳。”慕容岚扬声说道。

　　※※※

　　“纯阳师兄。”李煜和慕容岚才刚刚看到杭州城的城墙，便遇到了一群武当弟子。其中几人都认出了李煜，拦马行礼。

　　“纯言何在？”

　　武当弟子中一人又行了一礼后说道，“纯言师兄已在杭州城守府等待多时了，只是现在城中出现了许多别派的高手，纯言师兄特派我等前来接应。”那人说着又悄声问道，“师兄，任务可完成了。”

　　李煜向来不喜多言，慕容岚向来便知武当弟子对他一向只是敬畏而已，当下便说道，“有师兄出马，自然是马到功成了。”

　　“那就好。”那人说完手中忽然寒芒一闪，而他身后的武当弟子也是齐齐拔剑出鞘，扬剑便往李煜和慕容岚攻了过来。

　　李煜之前的内伤本来就没有好完，灵州城外的调节只是勉强疏通了堵塞的经脉，现在突然遇到武当弟子的攻击，反应便没有那么快，当先那人的剑刃当胸刺了过来。好在他是骑在马上，身子往后一仰，左手聚集起最后一点真气便挡了过去。

　　痛，这是李煜第一次受伤。剑刃在破除那层淡淡的金黄气晕后，刺入了他的手背。

　　“叮”，就在马下之人喜出望外之时，出来之时便听说过李煜真气的厉害，之是没想到这么容易便破了他的真气。谁知就在他准备继续使力推剑时，一声清脆的金属撞击声，手中顿时一轻，长剑已被斩为了两截。

　　慕容岚其实只是真气消耗过多，一路过来已是缓和了过来，只是这些人动手实在太过突然，她才反应慢了一拍。眼见李煜手上鲜血涌出，她心中忽然一顿烦躁和自责，看着那些武当弟子的眼神中已是带上了一丝戾气。不过这是师兄的安危重要，跃起的身子已是坐在了李煜的身后，白色的太极气场瞬间便将二人包裹了起来。

　　这些武当弟子确是武当弟子，身上冒出淡淡的白色光晕正是太极真气。

　　慕容岚抱住李煜，一使劲便从马背上腾身而起。“噗嗤”声连起，马儿的惨鸣声中，好几把剑同时刺入了马腹中。

　　这时便是显出武功等级差别的时候了，慕容岚的太极真气虽然和那些弟子一般是白色，但是颜色层次上已是有了区别。她带着李煜落到地上的时候，早已有人候在地上，裹夹着太极真气的长剑刺在她的气场上，只是漾起了一点涟漪。

　　慕容岚落地后也不和他们纠缠，带着李煜便往杭州城内冲去，梯云纵已是被提到了极致，而杭州城城门口的告示上的字已是能看清了。


第十四章 武当武当

　　慕容岚眼见城门在望，也不顾回头去看那些武当弟子是否追了上来，继续往杭州城内冲刺而去，距离已是再次被拉近，现在已是能看到城门口卫兵喉咙上喉结的蠕动了。正当离城门还有白来米的时候，慕容岚却迫不得已停了下来，城门口赫然聚集着好几名身着武当派服饰的人。

　　如果上了一次当之后依然一头便朝武当弟子中冲进去，那定是有些傻了，只是慕容岚不久之后便很是责怪自己怎么没有傻那么一次。

　　慕容岚停下脚步之后，自然地便后头看了过去，先前那几名武当弟子已是跟了上来，距离已经不到百步。对上后面追来的这些人物，她自信能解决掉他们，不过那得在不带李煜的情况下，那些弟子的武功等级并不算厉害，强悍的也不过太极功七八十级的样子。现在李煜手受伤，再加上一路急赶根本就没有休息，正是处于毫无战力的状态。没了慕容岚的照顾，任意一人过来都能让他欲仙欲死。

　　而城门口的那些武当弟子自然也是发现了这边的异状，顿时便围了过来，这让慕容岚的精神更加紧张了些。她虽然比李煜在江湖上行走的时间要多，但和人接触的本事却是相差无几，现在只能是把两方都当做敌人了。

　　“嘭”，就在慕容岚分神的那一瞬间，忽然一道身影向她掠了过去，毫不迟疑地一掌便劈在了她的太极真气上。如果说，慕容岚的太极真气只是普通的那种货色，现在早已是攻破人亡了。好在不是，真武太极心法流转之间，自然便会卸去来攻的大部分力道。不过可惜，来人出手之际实在太过巧妙，攻击点也是慕容岚的薄弱之处，为了防御两边人马的忽然袭击，她已是将大部分的真气凝聚在了那两个方向。白色的太极气场一阵晃荡，慕容岚已是抱着李煜被击飞了出去，离城门又远了几分。

　　“纯阳师兄。”接着便是齐声叫喊，“岚师妹。”先前围着城门口的那群武当弟子已是认清了被攻击之人的身份，他们才是纯言真正安排来接应之人。眼见自己要接应的人受攻击，这些弟子顿时怒上心头，“呛呛”的拔剑声不绝于耳。

　　慕容岚好不容易稳住身形，刚才那偷袭的一掌若是再重上一分，她的真武太极气场便会被击碎，而她和李煜肯定会被击伤。恰恰是少了那一分的力道，让她只是气血一阵翻涌。她这时才看到偷袭之人的样子，来人似乎并不怕身份的暴露，血刀门的标志和服饰皆是显露在外。“天瞳，既然来了就安静地看戏，我阻这武当派可没碍着你事。”

　　“赤嬴，有本事还是去发展自己帮派吧！”

　　慕容岚这才知道攻击自己的正是之前建立血杀盟的血刀门弟子赤嬴，同时也明白刚才攻击自己的那一掌并不是力道不够，而是被人从中阻拦了一下。

　　“天瞳，你灵鹫宫和我血刀派一向井水不犯河水，何必为了这羸弱的武当派伤了和气。”赤嬴其实生的高大威猛，一身肃杀的血杀装更是将他衬托地卓尔不凡，声音也是一股正气十足的模样。可是恰好就是这么一个人拜入了血刀派，而且资质好想当好，血海魔功修炼得更是厉害。

　　灵鹫宫天瞳却是一直并不现身，赤嬴在场中走动了一番后，也是迟迟没有再朝慕容岚他们下手。

　　“天瞳，你要打我们另外挑个时间再好好拼个高下，现在你若离开，我血刀门保证三年之内不犯灵鹫宫分毫。”赤嬴朗声说道，提出的条件却是相当的有诚意。要知道灵鹫宫只是一个新兴门派，即使有几个拔尖的弟子也只是例外，普通的弟子的修为皆是比其他门派的要低上许多，若是得到一个门派三年相安无事的承诺，那可是无形中减免了不少损失。

　　“呵呵呵”，一阵清脆的笑声在天空中回荡，“赤嬴，你也太小看我天瞳了，这血刀门现在可不是你说话就能算数的。我今天心情不错，就是见不得流血，你还是放弃吧！”

　　赤嬴闻言却是脸上一红，他是第一个建立帮派的血刀弟子，也是现在江湖上最为有名的血刀弟子，这些都没错。若是一般情况下，有了这两层光环的加身，在门派中的话语权自然是不在话下。可是外人不知道的是，他上面，确实还有一位更为出色的师兄，比他更得血刀老祖的喜爱，而且那人性格嗜杀，哪天不高兴了也许就杀上天山了。只是这位师兄一向在门派中行事低调，一般的血刀弟子也是不知道的，这天瞳怎么会知道此事的。

　　“不要以为我不知道你的目的，若是你想杀别的武当弟子也就罢了，只是此人却是不行。”天瞳的话音再次响起，同时还伴随了一声惨叫声。追杀李煜他们的一名武当弟子在一片红色的光晕笼罩中，气绝身亡。

　　赤嬴见天瞳随手便杀了一名武当弟子，却是一笑，“天瞳，这人可是我血刀门安插在武当派中的棋子，杀他……嘿嘿。”说话间已是冷笑了一声，和他凶猛魁梧的样子甚是不大协调。

　　“呵呵呵，赤嬴，你不了解我，我不怪你，你要我杀武当弟子，呵呵呵。”说话间又是一阵惨叫，只是这次的人数已是不止一人，追杀李煜他们的武当弟子中有五人已是转眼间丢了性命。“我便继续杀这些人，你可满意。”

　　赤嬴心中却是一阵肉痛，培养这些内应可是花了他不少的金钱，今天若不是为了阻拦武当派建立帮派也不会暴露了他们。转眼间便被天瞳杀去了六人，在他眼中那可都是白花花的银子。“撤”，他咬了咬牙说道，“今日之仇，他日我们天山再算。”

　　而剩下那几名追杀李煜他们的武当弟子这才一脸放松地跟着赤嬴离去，刚才眼见着几名同伴忽然就命丧当场，让他们精神一阵紧绷。虽然当初答应赤嬴时便已想到了这个结果，只是临到头时才发现活着总比死了好，即使这里的死只是重生。

　　天瞳却是久久没有再答话，可能是早已离去了。

　　“纯阳师兄。”城门口忽然传来一声大叫，纯言领着一大群的武当弟子赶了过来。

　　李煜从怀中掏出慕容复所给的资料，递给纯言，“给我找辆马车，我要回武当。”

　　纯言接过资料后，没有拆开看，而是一脸恭敬地对李煜说道，“师兄，我认真考虑了一下，这个帮主之位……”

　　“我说是你便是你，哪来的那么多废话，若是不想干，随便拉一个去当便行了。找车去，立刻马上。”

　　纯言闻言，只得将资料收入怀中，接着便往城内奔去。

　　慕容岚从怀中拿出一副手帕，给李煜受伤的手包扎上，没了内力的支撑，伤口上依然血流个不停。

　　没多久，一辆马车驶到李煜跟前，纯言从马车上跳了下来，“师兄，马车叫到了。”他竟然没有去城守府内建立帮派，而是先去车马行给李煜叫来了马车，周围的武当弟子眼中顿时有些异样。

　　李煜点了点头，便往马车上行去，对纯言的恭恭敬敬不发一语。马车在李煜和慕容岚上去后，便往武当山疾驰而去。而纯言依然保持着弯腰行礼的姿势，未变。

　　系统通告：江湖义士纯言创建真武帮，太极武当，纵横天下。

　　属于武当派的帮派终于算是建立了。


第十五章 天瞳血瞳

　　李煜上到马车之后就开始了运功养伤，将被震散的经脉缓缓梳理复原，一路上不发一言。

　　慕容岚心中也是一直在胡思乱想，本来以为凭借自己一百级以上的修为，行走江湖怎么也不会有什么危险的，谁知道一路行来便是危险迭出，最后甚至差点有去无回。看着师兄苍白的脸色，她将手紧紧捏了一捏。赤嬴，血刀，很好！

　　随着马车的渐渐减速，武当山已然到了，慕容岚正准备过去扶李煜的时候，他已经自行站了起来，脸色也是正常了许多，一路上的疗伤已是有了些效果。

　　“你先回去吧，我四处转转。”李煜上到真武大殿后对慕容岚说道。

　　慕容岚没有说话，点了点头便转身离开，不过在走了几步后又忽然回头说道，“师兄，我最近会去琅嬛福地，一起么？”她总感觉李煜上到武当山后就有些奇怪，尽管表情或是动作依然如故，隐隐就是感觉有些不对。

　　李煜摇了摇头，“你去吧，我得好好想想。”说完又加了一句话，“加油。”

　　慕容岚看着李煜缓缓向真武大殿后走去，方向却不是去往明心峰的，行走之间完全依靠体力，速度很慢很稳，渐行渐远。

　　杭州城城门前的战斗让李煜本来高涨的战斗欲望瞬间便冷却了下来。面对系统人物，即使他们武功再厉害，也早已有固定的破绽或是缺陷，玩家便就不同，信息资源同步，短兵相接强者胜。无论是赤嬴还是天瞳，都已经将他远远抛在了后面。举手之间断人生死，这，才是高手真正该有的姿态，而且还只是第一代高手，从帮派建立的那一刻起，这个天下即将演变为高手的天下，而高手之间的差别也将会慢慢分化，血腥的江湖，已经开始了。

　　赤嬴阻止武当派建立帮派的原因，无外乎就是想保持领先的优势，这帮派体系看来有很大的利益勾连！到目前为止没有成功建立帮派的门派，看来都会受到血刀门的狙击，而天瞳出手相当的理由，李煜猜测不到。

　　武当山依然如往常一般安静，缭绕山林间的淡雾常年不散，就算是外面再乱，甚至是武当派被鲜血屠戮，这里只怕是依旧如此吧！

　　李煜在山林间无意识地漫步着，脑海中一开始还能想到许多问题，可是随着道路的越来越陌生，树木草丛愈来愈茂密，脑海中渐渐变得空明起来。记忆中，似乎也有过相同的经历，只是时间去得久了，已经有些模糊了。

　　“吱吱”一声，本来茫然行走的李煜被一声鸣叫吸引住了，目光中竟然呈现出茫然的神色，就如同当初抄写《道德经》时一般。发出叫声的是一只松鼠，正蹲在一棵树上，手中捧着一颗李煜并不认识的果仁。

　　以前，似乎也见过松鼠，那时他占了人家的巢穴，对了，那时正下着大雨。李煜发现自己如何费力回忆，都想不起来当时自己在想些什么，好在他现在的意识完全凭借本能，实在想不到就不再去想。

　　张三丰曾经为了教导他梯云纵的精要，带着他在山林中飞跃了一番，那种感觉，飘然若飞。思想之间，李煜脚尖在地下一点，梯云纵发动，身形冲天而起。那只本来静静地望着他的松鼠，手中松果一松掉在了地上，在树枝间几个弹跳便消失了踪迹。

　　李煜的梯云纵等级一直没有提升起来，再加上轻功等级并不会对心法及武功造成影响，便从未专心习练过。他的身影才刚刚落在一枝树丫上，便听得“咔擦”一声，树枝断裂，而他的身形已经朝另一棵树跃了过去。

　　伴随着一声声树枝断裂的声响，李煜在山林间游走个不停。就在他下意识地再次踩在一颗树枝上后，脚下却是一沉，体内本来凝聚起来的真气化为虚无，整个身子便从空中直坠而下，一些细小的枝叶纷纷断折飘落。

　　“呵呵，你便是李煜么？”当李煜摔在地上的时候，一个火红衣裳的女子忽然出现在李煜面前，声音清脆，宛若黄莺。

　　李煜虽然真气全无，身上道袍也是被划得破破烂烂的，但一双眼睛依然处于迷茫状态中，对女子的出现是一点反应都没有。

　　红衣女子围着李煜走了一圈，“本来还以为是个多么出众的人物，谁知道却只是一只迷途的羔羊。呵呵，她也未免太小心了一些。”她盯着李煜的眼睛一字一句地说道。

　　李煜依然迷茫地望着前方，对女子的话语没有一丝回应。

　　“你是李煜么，你不是李煜，你不是李煜那谁是李煜。”女子口中的喃喃细语竟然正是当初李煜和纯色说过的一段话。“呵呵，《道德经》么？”

　　李煜听到《道德经》，忽然有了反应，尽管眼中一片迷茫，确实将脑袋偏了偏，正面望着女子。

　　“已经深了呢，呵呵，若是现在杀了你，你会知道么？”女子说着话，手中忽然出现一道寒光，一柄精致的匕首搁在了李煜的脖子上。她似乎只是随意地一递，距离没有拿捏好，刀刃已是划破了李煜脖子上的皮肤，一丝血迹很快从皮肤中渗了出来。李煜，依然动也不动。

　　许是见李煜毫无反应，女子觉得无趣，又将匕首收了起来。“道可道，非常道；名可名，非常名。”女子念叨起《道德经》中的句子来，一边念一边看着李煜迷茫的眼睛。不一会儿，如她预料的一般，李煜身上忽然浮现出了一层金黄的光晕。

　　“这就是纯阳无极心法么，呵呵，果然是金黄色。”女子口中自说自话，伸出手指向李煜戳了过去。在即将碰到那层光晕的时候忽然又停了下来，化指为掌，隔着些微的距离细细抚摸起来，在感受什么一般。“至刚至阳，也不过如此嘛！”说着一把就按了下去，手掌上浮现出一层鲜艳的红色。

　　“噗”，李煜身上的光晕瞬间便消失无形，女子掌上的红色真气相当霸道，让他一口血喷了出来，而眼中的迷茫却慢慢消散开来。“你便是天瞳么？”

　　“天瞳？”女子见李煜醒来，并不在意，“不，我可不是天瞳。天瞳是乖孩子，而我，不乖。”

　　她的身上随时都有一层淡淡的红光笼罩着，李煜没有办法看清她的表情。

　　“你可是想不通天瞳为什么出手救你。”女子出声问道。

　　李煜不答，他从树上摔下来是因为真气耗尽，直到现在依然没办法凝聚起丝毫真气来。

　　“呵呵”，女子笑了笑，“在我走之前，你都没有办法凝聚真气。”接着蹲下身来，伸手抹去李煜嘴角的血迹，“不要恼我哦，要是被天瞳知道，会找我拼命的。你若是答应永远不告诉她今天的事，我就把她帮你的缘由说出来。”

　　李煜嘴角一扯，一个难看的笑容，实在笑得太少了一些，“我连你是谁都不知道，怎么去告诉。”

　　“哎呀”，女子惊呼一声，“真是抱歉，我是血瞳，啊，就是天瞳的妹妹，我们的名字很像姐妹，对吧？以后，请多多指教哦！”

　　李煜忽然闭上眼睛，不再搭理眼前这名女子。

　　“你生气啦，你一大男人和我小姑娘有什么好计较的。”女子似乎在自言自语，“要不这样，我答应你三个条件如何？而且是毫无条件的答应哦！”

　　女子的话让李煜一下子想起了张无忌和赵敏。这，很滑稽，他认为。


第十六章 掌门密室

　　“你不是赵敏，我也不是张无忌。”也许是受到之前情绪的影响，李煜径直将心中的想法说了出来。

　　女子闻言“呵呵”一笑，“原来你没有生气呀，这才好玩嘛！我的三个条件可比张无忌的厚道多了。”说着眼睛朝李煜眨了眨，“不过你倒是可以以后想到了再告诉我哦！”

　　李煜其实对这名女子还是有些好奇的，天瞳的妹妹么？“天瞳为什么要助我。”

　　女子见李煜终于问出了这句她期待已久的话，高兴地说道，“因为她喜欢你丫！”

　　这个理由，实在是李煜根本就没有料想过的。

　　谁知女子在见到李煜依然一脸苍白的表情后，有些失望地说道，“我还以为这样说你会激动一下呢，真让我有些失望呢。我回去了定然会告诉姐姐，让她死了这份心好了。”

　　“真正的原因，或者现在就离去。”

　　女子听到李煜淡然的声音，却是伸手一把将他扶了起来。恰在这时，一道光亮在天空闪过，接着便传来隐隐的雷声。似乎，又要开始下雨了。

　　“天瞳救你，只是因为她当时心情好而已。”女子说着一掌按在李煜背后，助他调理起来，“原因就是如此简单，你是不是有些失望啊！”

　　女子的行事实在是恣意枉为，完全是凭借自己喜好行事，这还是李煜第一次接触这种女子，让他甚是不习惯。

　　“你武功基础虽然不错，但等级实在太低，以后还得多多努力啊！”女子一副长辈的模样敦敦教导道。

　　李煜自然是不会回话。

　　“好了，要下雨了，我也该回去了。”女子拍拍手站了起来，“记住我们的约定哦，别把今天的事告诉天瞳，你若是要找我，随意找一名灵鹫弟子就可以了哦。当然，去天山也是可以的。”一阵清风拂过，火红的身影已经消失在李煜面前。

　　今天的事情对于一般人来说可以算是匪夷所思了，梦游一般的在山林中闲逛也就罢了，关键在于那名奇怪的女子，她，自称为血瞳。

　　《道德经》，李煜忽然想起自己耳边好像有人不停地再念叨着它，是她么，但是那个声音飘飘忽忽的，连是男是女都没办法分辨。

　　雨，忽然就下了起来，而且一开始便很大，眨眼之间，干燥的泥土已是换了一身新衣，眼前的路也变得模糊了一些。

　　李煜没有运起纯阳无极心法，任凭雨水冲刷着，破烂的道袍瞬间便被淋了个通透，布料紧贴在身上，感觉很不舒服。这种感觉，已经有多长时间没有体会到了呢？他抬头看了看天，乌云笼盖之下，无数的细线垂直而下，而云层中时不时会有亮光闪过。

　　有一种素质叫做资质，学武之人若是资质无双，学习功法便是易如反掌，能以常人难以企及的速度和质量往上攀升。还有一种素质叫做福缘，换种说法就是运气，绝高之人，便是出门散步也能捡到奇珍异宝。一路走来，李煜觉得他的这两项素质显然并不出众，所以，他只能勤能补拙。

　　冒着大雨往明心峰行走着，时不时刮过的微风让李煜觉得有些凉意，他依然没有运行纯阳真气。

　　“纯阳师兄。”李煜回到明心峰的时候，才看到纯言已是等在了门口，身上淡淡的太极气场将大雨屏蔽得干净，他的手中捧着一些东西。

　　李煜点了点头，便经过他身边，推开门走了进去。

　　“这是真武套装。”纯言走了进来，将手中的东西放在屋内的桌子上，“帮派成立后的奖励之一，属于悟性套装，可以提高武功自修速度，虽然只是0.5倍，但可以和洞天福地等状态叠加。”

　　这，已经算得上是无价之宝了，怪不得赤嬴会带人阻止更多的帮派成立，仅仅只是这奖励就已经太过丰厚了。若是更多的人得了这奖励，那距离也就不会明显地表现出来了。只是他并不知晓，帮派套装只限于前十个帮派才有0.5的加倍属性，帮派自行产出的以及十名以后帮派，得到的只会是效果被减半的套装，其中的制作成本，是天价。

　　李煜点了点头，直接将身上破烂的道袍脱下，将那崭新的真武道袍穿了起来。

　　系统提示：装备真武套装部件，若是集齐将会获得隐藏效果。

　　“师兄，我先走了。”纯言见李煜收下，便准备告辞离开。

　　“去和逍遥帮结盟吧！”李煜说道。

　　纯言闻言，嘴角动了动，武当派一向自诩名门正派，建立的帮派自然也会偏向正道这边，逍遥帮是灵鹫宫弟子所建，这结盟惹来的争议怕是不会小。他倒是没有怀疑结盟失败的可能，李煜能说出来，那自然是绝对可以办到的。

　　“好。”纯言躬身应下，便出门而去，转眼便淹没在了风雨之中。

　　※※※

　　第二天一大早，李煜从自修中醒了过来。

　　江湖传言：真武帮与逍遥帮结为攻守同盟，从此进退与共，福祸相依。

　　李煜并不知道，当这条信息出现之后，本来许多前往真武帮驻地申请入帮的武当弟子都停下了脚步，而有些已经早早加入的弟子中也一下子走掉了数百人，武当山上也是隐约传来吵杂的声音，显然到处都在讨论这件事情。逍遥帮那边倒是没有受到丝毫影响。

　　这些事情与李煜没有关系，一切自然有纯言去解决。他简单整理了一下，便下峰而去，转眼已是过了真武大殿。一路上，那些武当弟子见到他，除了少有的几人出声打了招呼，大多的人都是在指指点点。

　　李煜经过真武大殿后，梯云纵开启，一路往张三丰的草舍奔去。一路上偶尔能见到一些武当弟子，皆是一副行色匆匆的模样，显然是正在为师门任务奔波的弟子。

　　“弟子纯阳拜见祖师。”李煜在篱笆外在行礼后大声说道。

　　这次并没有让他等待，木门“吱呀”一声便被推开了，张三丰依然是那般神仙人物般的样子行了出来。“你可想通了。”

　　李煜依然保持着弯腰的姿势，“弟子愿意接受光大武当派的重任，只是弟子此次为帮派任务奔波，一路危险不断，皆是源自修为低下。纯阳恳请祖师指点一二。”

　　张三丰捋了捋白花花的胡子，点了点头，“你为了武当的声誉亲入险境，我很欣慰。武当功夫向来便讲究循序渐进，一直以来便没有速成的法门。若是强行帮你提高修为，于你以后的成长也是有百害而无一利，为了武当，自然不作此考虑。”

　　“弟子明白祖师的苦心，只是为了能早日有能力光大武当，弟子却是有些急功近利了，纯阳这便告退。”李煜说完又是一礼，只是这次的幅度有些大，时间便也花得多了一些。

　　张三丰果然没有让他失望，“你有此心乃人之常情，此为武当派掌门密室钥匙。若是哪一天我发现你做出了半点有辱武当威名的事情，就不要怪我下手无情。”后面一句话已然是用上了真力，直欲印入人心。

　　“纯阳若是有违祖师的吩咐，不需祖师动手，弟子自会自行了断，免得污了祖师。”

　　“你知道便好，去吧！”张三丰说完便转身，如平常人漫步一般走回屋去，只是二三步便已入内，似乎便如缩地成寸一般，功力可见深厚。

　　李煜看了看手中的钥匙，张三丰没有说掌门密室在哪，也没有说进入之后有何好处，但这些问题实在是太不成问题了。至少不会比洞天福地差吧，他如是想。


第十七章 纯阳剑法

　　武当派一般遇到大型活动或是重要事件，都是在真武大殿中举行，而李煜也只是在草舍或是真武大殿中见过他，便推断那掌门密室必然是在真武大殿内。

　　真武大殿前的两名弟子见得李煜笔直走了过来，因了纯言的缘故，忙奔过来见礼。上午虽然传出真武帮和逍遥帮结盟的消息，武当山上的弟子对纯言也是颇有微词，不过这二人向来和纯言关系就不错，清楚纯言能有今天的地位和眼前之人关系颇大。也许下一个就轮到自己了呢，二人如是想。

　　“纯阳师兄，现在已过早课时间，真武大殿已经禁止弟子进入，还请师兄……”其中一人开口说道，语气已是尽量放轻，在旁人听来都有些阿谀的嫌疑了。

　　李煜自然是清楚这个规定的，不言地从怀中掏出张三丰所给的钥匙，“得祖师特许，前往掌门密室。”

　　这二人显然是没有见过这把钥匙，甚至连真武大殿中是否存在掌门密室的情况也是不清楚的，可是又不能太过强硬的加以阻拦。二人互相看了一眼，从对方眼中都看到麻烦了的意思。

　　面前二人一直只是弓腰行着礼，也不说话，也不起身，李煜思索了一下便猜到了缘由，“我是武当派掌门接班人也不能入内？”

　　二人闻言，这才想起这位师兄还有这层身份，忙不自禁地点起头来，早课之后禁止进入真武大殿的禁令只是针对一般的武当弟子。二人得李煜提醒才想入其中，顿时在心里将自己骂了个半死。好在二人还不是太迟钝，快步走到门边将门打开。

　　李煜步入之后，真武大殿的门又被缓缓关上，室内虽然点了许多的油灯，光线却是暗了许多，再加上室内一直燃放着檀香，缭绕的香雾让室内看起来有些隐约。

　　真武大殿李煜虽然来过许多次，但许多都是来上上早课，坐的地方也是在大门附近，唯一一次进得深入的便是张三丰任命他为门派接班人时。那时室内气氛紧张，他根本就没有顾得上打量周围的环境。过了香炉仙鹤，便是玉石搭起的九级台阶，台阶上点缀图案正是阴阳八卦。走完台阶便是一个高台，中间位置便是早课时长辈们讲经论典、传道授业解惑的教坛，教坛后面是几根朱漆大柱，再后面却是一张巨大的帷幕。李煜信手掀开帷幕走了进去，这掌门密室如是在这真武大殿中，只可能是在这帷幕后面。

　　果不其然，这帷幕后面是别有洞天，而且空间丝毫不会比前面小，因为没有摆设家具装饰的缘故，看起来更显得空旷，不过这里显然不会是掌门密室。正对面墙上的太极八卦引起了李煜的注意，那便是这里唯一的点缀了。

　　李煜走到八卦前，一眼便看到正中间赫然有着一个锁孔，就是这里了。他从怀中掏出钥匙，伸进去只轻轻一扭，便听得大堂正中间忽然冒出了一个入口，一道阶梯蜿蜒而下，没想到这武当派的掌门密室竟然是在地下。

　　※※※

　　系统提示：成功进入武当派掌门密室，身份认定吻合，隐藏属性启动。

　　李煜一走完台阶便得到了这么一个提示，眼前这并不宽大的空间便是掌门密室么？这密室内竟然如明心峰上的那间房间一般，本来就不宽敞的空间内塞进来了两排书架，上面满满的摆满了书籍。除了那两排书架，便只有一桌一椅一蒲团而已了。不对，墙角那里分明堆放着许多一摞摞空白的纸张，李煜走进一看，文房四宝样样俱全。

　　入口处的光线早就消失了，头顶上传来的轻微响动便是洞口合闭上的声音，这室内光亮依旧。

　　李煜走到书架前随手抽出一本典籍，如他所料一般，只是一本很是平常的道家经典——《道德经》。显然，这掌门密室除了用了闭关，便是作为修炼道学领悟道法而存在着，当然这只是针对那些系统人物来说的。不过没用多久，他又自己推翻了这个论断。

　　李煜将手中的经书放下，又换了一本，却诧异的发现，这本依然是《道德经》，他特意翻开了一下，“道可道，非常道，名可名，非常名”，货真价实。这就比较奇怪了，若是要在这密室内参悟道法的话，一本《道德经》足矣。这里不比明心峰上，那里进出自由，出现重复经书很正常，这里却是要有特殊权限才能进入，刚才的系统提示中很是清楚的说明是成功进入，若是身份不对，应该是进不来这里的。

　　万一只是巧合呢？于是李煜丢下手头上的《道德经》，随手再捡了一本，书名赫然又是《道德经》，翻开第一句依然是，“道可道，非常道，名可名，非常名”。

　　当李煜花了几分钟的时间翻遍这里的书架后，才讶然地发现，这掌门密室内虽然塞入了满满的两书架书，但是书全部都是《道德经》，实在有些太古怪了。这是道家典籍中最为经典的著作没错，但也没必要放这么多吧！

　　这个疑惑显然没有人还给他解惑，不过他并不是为此而来的，也就没有继续琢磨下去，而是朝室内唯一的蒲团走去。

　　系统提示：隐藏属性激发成功，本门武学自修速度增加。

　　当李煜在蒲团上一坐下，便收到了系统提示，果然是不比洞天福地差，只是却有本门武学的限制，只是不知道在加速上有什么区别。很轻松地，他便进入到了自修的状态中，道心属性的加成以及真武套装的加成全部启动。他首先习练的是纯阳剑法，一直没有突破五十级。

　　李煜才一进入纯阳剑法的意见，便见得眼前出现的影像和以前有了非常大的变化。一般来说，自我修炼剑法等外功时，随着真气的流转，眼前自然会浮现人影演示相关的功法，可以进行模拟切磋等。他才刚刚适应眼前的变化，便见得一团金黄的剑光一闪，一把剑径直向自己递了过来，运用的正是纯阳剑法。

　　纯阳剑法虽然带了纯阳二字，但招式上却是飘逸轻灵、逍遥洒脱，刺向李煜的那一剑并没有完全用力，在刚一接触到他之后就已抽回，接着便是新的一招运出。

　　李煜心知刚才那一剑自己已然败了，所以喂招的剑影便会自动演示下一招，这种剑影主动攻击的情况实在有些罕见。接下来，在一片金黄的剑光之中，不到一刻钟的时间，他便完整领略了一番纯阳剑法的精粹，而且那一招一式都让他处于完败之地。

　　一遍演示完了之后，剑影又是将速度提高了几分，李煜根本来不及躲避，对面的人影已经回剑出了下一式。眼花缭乱之间，剑影已经把第二遍纯阳剑法用到了最后一招，时间却不过才半刻钟。剑影的最后一招一使出，李煜只觉得眼前光亮暴涨，已是看不清那道身影，一道凝视的剑气化作人形朝自己冲了过来，自己根本来不及回避便已被撞上。

　　“叮”的一声响过，李煜睁开了眼睛，同时到来的还有等待已久的系统提示。

　　系统提示：纯阳剑法熟练度提升，当前等级五十级。

　　系统提示：纯阳剑法突破五十级，气场强制击破率增加。

　　密室内虽然有光源，但显然不是自然光源，也就无法推断时间已经用去了多久。李煜这才想起，自己应该去处吩咐一下的好。


第十八章 英雄会主

　　如同李煜猜测的一般，时间已经过去了一个星期，但再也没有一个新的帮派能建立起来。那些因为真武帮与逍遥帮结盟而选择退出的武当弟子现在已是后悔万分。加入帮派即可获得一套最为普通的帮派套装，这个套装的属性虽然很一般，但却比江湖上那些裁缝们制做出的装备要好上许多，不仅在防御上更为强劲，外形上也拉风许多。

　　武当派和灵鹫宫已经不再是排名最后的门派了，加入武当派的新人明显比以前多了许多。而几个帮派之间，因为发展需要，暂时处于相安无事的状态。只是江湖人之间的摩擦比以前多了许多，这一切只归咎于帮派的建设任务。

　　随着帮派的开放，一系列的生活职业都被提高了精通上限。之前在江湖上籍籍无名的裁缝和铁匠们，一下都成了香饽饽，他们制造出的装备不再只是垃圾，只要通过帮派驻地的相关设备，便能制造出各种各样高级装备，随着熟练度的提升，一些江湖上闻名宝刀名剑他们都可以做出来。只是，前提却是那些设备的等级够高。要想升级帮派设施，唯一的方式便是提升帮派的级别，帮派任务便成了那几个帮派必须完成的任务。

　　只是，帮派任务中，占比例最大的一项便是刺杀，刺杀各种系统人物。这个世界中的人物都是唯一的，要想早日完成任务，抢杀便成了必须的手段，这样摩擦便渐渐滋生了出来。在经过几场较大规模的血洗后，由铁血帮帮主铁墨心牵头，各帮派达成了一个协议，接好刺杀任务后轮流做。只是这种协议能够被认可到什么时候，没人知道。

　　经历过了血腥的杀戮，这江湖还能回归平静么？

　　李煜再次从自修中醒了过来，纯阳无极心法已然是达到了六十九级，而纯阳剑法也被提升到了六十五级，花费的时间仅仅只是一个星期。若是这个速度被江湖上的人知晓，那震撼不会比权力帮的建立来得低。李煜已经能确定，这掌门密室内增加的自修速度比洞天福地要快一些，这是他两相对比后发出的结论。现在的速度已经越来越慢了，就算是这诸多加速属性叠加过后，一天下来，这六十九级丝毫没有要突破的痕迹。

　　头顶传来一声轻微的声音，李煜知道又是一天早课时间到了。他便站了起身，随手从书架上取了一本《道德经》翻看起来。他总有一种预感，掌门密室内不会平白无故的放上这么多本《道德经》，他只要一本一本细读，必然能发现其中的秘密。

　　※※※

　　内力的单位是年，年是什么，年是时间，所以，高手便是靠那一年又一年的修炼成长起来的。只要是一个正常人，便会难以忍受其中的寂寞与孤独，这也是当初门派内许多弟子喜欢外出历练的重要原因。

　　李煜发现，原来他并不是一个正常的人，每天除了打坐自修武功，便是坐在椅子上翻看《道德经》，这样的日子，他足足过了一个月。他记得很清楚，头顶上的声音一共响起了三十次。若不是他还有着一个约定，兴许这扰人的声音也不会响起。

　　一个月的时间，江湖上多了许多高手，也多了许多新手，这些新手有从外面世界来的，也有本来就是生活在这个世界中的。

　　这一个月，改变了许多人的人生观，其中最为明显的，便是对生命的漠视。若是你天天看到成百上千的人被抹杀，你也会麻木的。帮派之间的那个协定早已被打破，原因很简单，仅仅只是因为一个帮派的成立。

　　英雄会，很响亮的名字，建立他的人却是籍籍无名。林驭风，无名无派，经过一次奇遇直接得到了建立帮派的任务，凭一己之力成功完成。那一瞬间，天下人为之惊叹。

　　据江湖小道消息，英雄会成立的当天，驻地所在便被血刀门获知，赤嬴当即便带人前往，一百招之后，赤嬴一语不发地离开了，而林驭风依然面不改色，行动如常。

　　帮派之间的协定本来是为了平衡各个帮派的发展，现在多了一个新的帮派，平衡已被打破。随着逍遥帮霸占数名目标人物之后，协议便自然而然地失效了。

　　李煜经过这一个月的自修，纯阳无极心法和纯阳剑法都被提升到了八十九级的高度。这速度对比以前是慢了许多，他也清楚这速度将会越来越慢。

　　“咔咔”声中，密室的入口被人打开，一个人走了下来。

　　“纯阳见过祖师。”

　　张三丰看了看被丢得到处都是的《道德经》，眼中却是丝毫恼意都没有。“先出去帮我办一件事吧！”

　　李煜闻言有些诧异，不过还是躬身应了下来。

　　“翠山出门已是多有时日，本来一直都有远桥派人随时跟着，从三天前便再也没有信息传递回来。”张三丰说着随手取了一本《道德经》，“你身为翠山唯一的弟子，是去办这件事的唯一人选。”

　　“纯阳这就去准备。”李煜说着便往密室外走去。

　　张三丰翻了一翻后，将手中的书又放回书架上，“这是我私人所托，你不要让他人知晓。”

　　李煜心中一惊，张三丰的意思竟然是让自己一个人去。自己现在的武功虽然较之前进步了一些，但是内功等级在没有跨过一百级的门槛之前，绝对没办法江湖任我行。张翠山他们必然是往西域而去，此去路途遥远不说，一路上能遇到的高手自然不会少，再加上自己一外乡人身份，这次怕是麻烦大了。不过张三丰亲口吩咐下来的事情是没有办法回绝的，当下便躬身应了一身是。

　　“你且等等。”张三丰又出口道，等李煜回过头来，变戏法一般从衣袖里拿出一把剑来，“这是我当年用过的太极剑，暂予你使用。唉，为了翠山，苦了你了。”

　　李煜自然不会傻得去拒绝，从张三丰手上恭敬地接过了太极剑，“若是祖师再无其他吩咐，纯阳想早日动身。”

　　“你去吧！”张三丰叹息了一声后说道。

　　本来正在上台阶的李煜听到却是身体一震，这张三丰只是系统人物，就算是感情系统再优秀怕是也难以发出如此感情复杂的叹息吧！是在担心张翠山现在的处境，或是自己此行的安危，又或是对自己无法离开的怅惘，李煜不得而知。

　　“纯阳师兄。”真武大殿前的两名弟子见李煜出来，忙上前见礼。

　　“让纯言在杭城给我准备一辆马车，马必须耐跑，急用。”李煜说完便往明心峰而去。

　　这两名弟子对李煜说话的态度是早已习惯了，好在这时不是早课时间，只需一人在此看守即可，当下便有一人往武当山脚而去，真武帮在那里设有联络点，能尽快联系到纯言。

　　李煜在明心峰上没有多做停留，稍微收拾了一下便下了武当山。

　　因为武当弟子人数激增的缘故，山脚下的镇子上已是有了专门的车马行，李煜也没有去专门雇马车，随便上了一辆去往杭城的。车上已经是坐满了武当弟子，李煜只得在车门口坐下。这些弟子大多都是新加入的，再加上李煜近段时间一直呆在掌门密室中，所以没有人认识他。他坐下后便自顾自地自修起来，身上缭绕着淡淡的金黄光晕。

　　马车上本来很是热闹的，在这道光晕缓缓凝结后，一下子便安静了下来，生怕打扰到他修炼一般。


第十九章 西域诸派

　　李煜对马车上的气氛是浑然不顾，现在已没有了掌门密室的速度加成，自修起来会更加漫长。此去西域必然耗时颇长，若是再不抓紧时间，怕是又要被丢下一大截了。

　　这是李煜出了掌门密室之后的第一次自修，练的依然是纯阳剑法，纯阳无极心法已然是进入了升到八十级的门槛，强自用时间去耗效果不大，不如慢慢消化已经领悟到的精髓。方一沉入自修状态，李煜便发现剑影没有再主动过来进攻，而是一招一式地慢慢演示起来，无论是在速度、劲道和变化上与掌门密室中见到的都是无法比拟的。一刻钟时间过去了，演示才进行到了约莫四分之一。看来掌门密室中加成的，不仅仅只是修炼速度。

　　剑影将一遍纯阳剑法演示完成，李煜便退了出来，他感觉到马车已经慢慢停了下来，杭城怕是要到了。而车厢内那些一直在关注他的弟子纷纷将眼神挪了开去，安静依旧。

　　李煜从马车上跳了下来，一眼便见到了早已等侯在此的纯言。

　　“你有事忙就不用亲自出来了。”李煜在纯言见礼之后说道。

　　纯言只是躬身应是，一如李煜在张三丰面前一般。

　　“我此去时间颇长，若是有麻烦无法解决，可往天山寻找血瞳。”李煜交代完毕便往纯言身边那辆看起来颇为普通的马车走了过去。这纯言还是颇为了解他的，若是今天这马车夸张奢华，李煜定然不愿意去乘坐。

　　纯言看李煜已经到车门边了，一句话还是说了出来，“师兄，岚师妹今天从大理回来，可要与她见上一面。”

　　李煜掀开门帘的手在空中顿了顿，“我急着出去。”说着便进到车里去了。

　　纯言眼见着李煜的马车越去越远，这才朝周围摆了摆手，作为一帮之主，出门自然得多加小心。就在一群武当弟子围着他准备回帮派驻地时，一阵马蹄声响起。

　　“纯阳师兄呢。”慕容岚英姿飒爽地止住马后，问道，脸上香汗细细，显然是一路疾奔而来。

　　纯言摇了摇头，师兄既然没有等待的心思，多说也是没用。

　　慕容岚是接到纯言的消息后才急赶而回，根据纯言的推断，师兄此行路途遥远，而且还是前往险恶的西北方向，多一个人自然会更安全一些。

　　这里的一切，李煜无从得知，他已经在摇晃的马车上进入了人自修状态。马车外表看起来普通，内里却是相当的奢华，宽敞的车厢内铺着名贵的波斯地毯，暂时休息的小榻上也是丝绸华被，车厢内萦绕着淡淡的紫檀香味，比真武大殿中燃放的更为好闻。

　　马车最远只能到阳关，关外便去不了了，到时李煜便只能只身上路了。不过好在纯言早有吩咐，阳关已有人备好了良马，这，便是手握权力的方便。尽管，真武帮还只是一普通的帮派而已。

　　李煜一边自修一边考虑着出关之后的行程，纯色留下的羊皮卷已是被他记在了脑海中。上次说与张翠山黑玉断续膏消息时，只是说了西域而已，后来张三丰倒是提到了西域少林。想来以张翠山对张三丰的信服，自然是先去找寻那西域少林派的踪迹，在阳关附近或许便能打听到一些有用的消息。

　　一路行来皆是黄沙漫天，若不是那马匹是纯言用心收罗来，必然无法跑到现在。李煜听着窗外不时响起的敲击声，这才明白那车把式为什么早早的就将自己裹得严严实实的。

　　纯阳剑法的熟练度一直在提升着，只要不是到了瓶颈状态，努力修炼便可以一直上升，区别之处只是速度的快慢而已。查看了一下现在的等级，七十六级，一时半会怕是难得升级了。

　　李煜随手掀开车帘的一角，外面正下着黄沙雨，朦朦胧胧地。

　　这一路上竟然没有遇到什么麻烦，在这条道上行走的多半都是灵鹫宫弟子，在看到马车外明显的真武帮标记后，自然不会来找什么麻烦。至于明教和白驼山庄，目前还处于隐藏状态，怕是需要大型剧情触发才会开放的。至于那传说中的角色美人——香香公主，在陈家洛出现之前怕是无缘得见了。

　　李煜看着眼前苍凉的风光，想着那些源出于此的江湖人物，心中顿时起伏万千。若不是进入这世界，要见上那些人物怕是难了，一饮一啄，得失之间而已。

　　“师兄，阳关已到了。”车把式的声音将李煜从思绪中惊醒过来，看了看天外，竟然已是暮色时分了。窗外的黄沙也已不见了，显然是靠近了城池的缘故。车把式唤李煜做师兄，纯言竟然是安排了武当弟子来驾车，其中的用意却是不好琢磨。

　　李煜手才一掀开门帘便心中一惊，一抹熟悉的火红正从车边走过，身上缭绕的红色光晕让人无法看清她的面容，不是血瞳还是谁。不过似乎她并没有发现自己，挽着一人的手已是过去了。本来准备下车的他便重新回到车厢中坐了下来，自己此来只是经过而已，若是被她发现，兴许便要多出许多事了。

　　“叩叩叩”，李煜在车上做了五分钟，便听得有人在敲窗户。他没有去管，而心中却是无奈的一叹，这时来敲他的马车的，肯定不会是那名武当弟子，她果然还是发现了自己。

　　眼见李煜从车厢内走了出来，血瞳揶揄的声音便在耳旁响起，“纯阳大侠真是贵人多忘事啊，见了熟人不打招呼是何道理？”

　　李煜虽然看不到她的面容，但从她的话语中分明能停出强行忍住的笑意。

　　“姐姐，我们还是走吧！枉我们再次侯了一个时辰，谁知道人家来了却是半分不领情，哼。”血瞳说着就一拉她旁边的女子。

　　李煜苦笑了一下，“血瞳姑娘见谅，在下第一次来这边，一路上黄沙遍布的，刚才车一停住，我眼中还模糊着呢，实在没有注意到姑娘。”

　　血瞳听到后，止住了行走的姿态，回头望着李煜，“哼，你就编吧，我分明看到你都掀开门帘了。”

　　李煜本来就不善于和人交际，这和女孩子拌嘴的本事也是半点全无，听到血瞳的话后，便只能无奈地闭口不言了。好在这时驾车的那名武当弟子走了过来，问李煜他是否可以回去了。

　　李煜当下便点了点头，又给纯言留了几句言，这才放那名弟子离开。

　　那名武当弟子离开时却是目色迷离、脚步不稳，李煜心知是血瞳暗暗捣鬼，却也不好去说。不过这样一来，血瞳的气好像也消了一些，“喂，这位便是我姐姐，天下一等的大美人，天瞳。能见到她可是你三生有幸，还不速速过来见礼。”

　　李煜正准备躬身行礼，却听得天瞳“呵呵”笑了两声。

　　“你是为了自己而活，还是为了他人而活。”天瞳的语气一如当天杭城前一般，听起来是在笑，但到了心里却丝毫没有亲切的感觉。

　　李煜听到她的话，躬身的动作便已停住了，“上次的事我记下了。”他已是明白了天瞳话中的意思。

　　“姐姐你真是的，他虽然演得很假，但我看得很开心呢！”血瞳话一说完便去看李煜的表情，已是丝毫没有尴尬的意味了。“真没意思，哼。”

　　“我来是为了寻找师尊翠山公的下落，若是你们知道……”李煜直接说明了自己的来意，张三丰当时的意思是不要让武当派的人知道，眼前这灵鹫宫的魔女自然不在其列。

　　“张翠山啊，可惜你来晚了，现在只怕是已经死了。”血瞳正色说道。


第二十章 西出阳关

　　李煜闻言心中一惊，脸上也是赫然变色，作为张三丰亲自吩咐的任务，若是没能完成，即使不会受到惩罚，但是以后怕是难得他的赏识了。更何况，这任务的主角还是自己的亲传师父。

　　“呵呵，血瞳你又不乖了。”天瞳的身上虽然没有那么明显的红色光晕，但是脸容一样也是没法看清的。“你师父虽然没死，但应该也是深入险境了。”

　　血瞳却是不依了，“姐姐，那张翠山被何足道抓去可是我亲眼所见。”

　　“何足道？”李煜回忆了一番，却是有些想不通，这人他有一些印象，但是应该和张翠山没有联系才是啊。而且此人作风正派，抓走张翠山又是为何？“血瞳姑娘，不知事情经过到底如何？”

　　血瞳撇了撇嘴，“我姐姐才指点了你，怎么有事又那般作态起来了，血瞳便是血瞳了，偏偏要加上姑娘二字，生怕别人不知道我是女孩子吗？”她的话有些强词夺理，显然还是没有放过他。

　　“呵呵，血瞳，快些说，要走了。”天瞳说道。

　　李煜心中不由有些好笑，这姐妹二人性格迥然不同，妹妹的胡搅蛮缠他是早有见识的，这位姐姐却是性子温存样子冷漠。若是一般人看来，想必是妹妹更好接近一些，不过李煜总觉得，她们隐藏了一些什么。

　　血瞳被姐姐催促了一下，直接就将事情的经过说了出来，“那天我在天山上实在太无聊了，就下山乱跑，然后就见到有人在打架了。一个穿武当派服饰的男子和一个漂亮女人围攻一个一身白衣的男子，那白衣男子好生厉害的，手中的剑招就像闪电一般，唰唰唰，几剑之间就将那一男一女给击败了，然后就把那一男一女给抓走了。”

　　“呵呵，张翠山和殷素素对上何足道的迅雷剑，呵呵，差距。”天瞳说着身影一闪。

　　李煜心下一动，金黄色的气场瞬息而动，足下一阵狂点，往后跃去。只是天瞳出招太过突然，身在半空的李煜便见到一团红光径直向自己的气场上撞了过来。红色的气劲，就如当天在杭城外所见一般。

　　“嘭”的一声闷响，李煜身上的气场和那道红光同时消散在空气中，只是他落到地上后根本无法站稳，一路退了十多步才勉强稳住身形。

　　“呵呵，不错，进步挺快。”天瞳一击之后就没有继续下手，而是回到了血瞳的身边。

　　李煜心中不由对天瞳的功力有些惊讶，自己虽然仓促应战，但对方也只是出手试探一下而已。“多少年了。”李煜差点压制不住心中的疑惑将这个问题问出来，好在最后强制忍住了。

　　“咦，我上次见你时你还没这么厉害啊，怎么一下子强了这么多。”血瞳即清楚自家姐姐的功底也明白李煜一个多月前的斤两，没想到只是这么几天没见，竟然没挡下姐姐的试探了。

　　江湖上最容易过的是什么，高手会说，时间。

　　李煜挡下那一掌有些勉强，虽然退了许多步，倒也没有受伤，“何足道在哪里？”

　　血瞳摇了摇头，“我只是路过，后来便不知道他们去哪里了。”

　　“帮主，马已带到。”这时忽然有一名女子走了过来说道，身上正是着灵鹫宫服饰。

　　“呵呵，这便再见吧，血瞳，跟我回去。”天瞳说完，便拉着血瞳走了。李煜惊讶的发现，这天瞳行走起来竟然隐约有些张三丰的风格，看似闲庭信步，却又转瞬无踪。

　　江湖上，不知道还有多少这种隐藏的高手。李煜伸手接过那名灵鹫宫弟子递过来的缰绳，翻身上马，扬鞭便往阳关而去。

　　阳关前，常年坚守着一支军队，无论是士气还是军容，绝对是本朝最为顶尖的部队。

　　“站住。”一名士兵大喝一声，已是拔剑在手走了过来。

　　李煜恍然，这阳关作为军事重地，自然是不能骑马而过的，这名士兵眼见自己一路策马过来，这才如此紧张。他本来的身份是一名有名无实的闲散王爷，自从经历身世剧情后便没有关系过这些，什么身份印信之类的自然是没有的。

　　“嘻嘻，你这人果然是不通俗务啊。”李煜正在寻思对策之间，听得身后一声娇笑，勿须回头，便知正是刚刚才离去的血瞳去而复回了。“这是他的通关文书。”一卷书信模样的东西缓缓便向那名士兵飞去。

　　这些士兵把守阳关已是时日不短了，见过的人更是形形色色，甚至被他们斩于剑下的也不在少数，血瞳的这一手高深功夫自然没有让他们太过讶异。一把接过文书，仔细浏览了一番后，收剑回鞘，躬身向李煜行了一礼，“请大人过关。”说着弯腰将文书递来李煜手边。

　　李煜自然是不会在意什么文书的，随意地收在了手中，对血瞳也是没有道谢，一勒马缰从缓缓打开的关门穿了过去。

　　“哼，道谢也不会么，最好被何足道一剑捅死。”血瞳说着眼中红光一闪，转瞬便消失在阳关前。

　　出了阳关之后李煜才想起，他似乎忘了询问西域少林派的相关信息，不过这时回去也是没必要了，既然是系统安排的私人任务，按照惯例，到了相关场景自然会触发的。

　　劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。要往西域除了过阳关便是过玉门关，若是一般人为了好玩，还可以继续前行去往敦煌，神秘的飞天和壁画定能让人大饱眼福。不过李煜是绝对没有那个空闲，踢马便往黄沙中卷去。

　　现在虽然已是夏季末了，但是天气依然炎热异常，在沙漠中行走更是觉得酷热难当。李煜无奈只得将纯阳真气运转于身，并将一丝真气缓缓渗透入坐下，本来无精打采的骏马顿时来了活力，一路狂奔起来。

　　沙漠中最是容易迷路，李煜虽然记得羊皮卷中的地形，但是在任坐骑奔跑了一阵后，颓然地发现，他已经找不准方向了，满眼都是金黄的一片。

　　就在李煜的坐骑止步不前的时候，一座小城出现在他的眼前，他甚至连城中的行人和道路都能看得一清二楚。当下心中一振，再也顾不得珍惜真气，源源不断地朝马匹输了过去。马儿虽然没有骆驼适合在大漠中行走，耐力其实也很不错的，得了李煜的真气，顿时便顺着他的意思往小城中奔去。

　　一刻钟眨眼过去，李煜疑惑地看了看前方，小城依然能清晰入目，只是那距离似乎依然如故。李煜忽然心中一顿，有些郁闷地抛开缰绳跳下马背。这，分明只是海市蜃楼，没想到被自己遇见了，枉自浪费了真气。

　　“呵呵，你迷路了么？”

　　李煜回头一看，赫然便是天瞳在和自己说话，只是她怎么会出现在这里呢？

　　“呵呵，你迷路了么？”天瞳再次说道，“随我来吧！”声音中回荡着入骨的温柔。

　　“呛”的一声，李煜抽出太极剑，剑尖直指天瞳，“你是什么人？”

　　天瞳的声音忽然一变，“你这人怎么这样无礼，给你带路你拔什么剑嘛。”声音变得和血瞳一模一样，“哼，如此不知好歹，死了算了。”说话间手中一团红光慢慢凝聚起来。

　　眼前之人实在太过诡异了，李煜想也不想便将纯阳气场撑了开来，只是他真气早已消耗了许多，气场的颜色看起来便有些淡。

　　“死吧！”一声大喝，红影一闪，朝李煜攻了上来，速度很快，转眼就一掌拍在了李煜的气场上。


第二十一章 楼兰古城

　　李煜这次虽然已是全力以赴，奈何体内真气早已十去其七，只能全力运转剩下的真气。对面那人掌中的红光便如之前天瞳攻击他时一般，看起来并没有用尽全力的样子。

　　“嘭”一声熟悉的撞击声，李煜讶异地发现，尽管只是凭借着三层真气的支撑，他依然勉强挡住了拿到红光。

　　“呵呵，很惊讶吗？”天瞳的声音缓缓传来，语气中隐然有些不屑。“下一击，看你如何躲过。”

　　李煜心中一惊，气场刚才早已消失，现在剩下的真气已经没办法重新凝聚气场了。眼见那个火红的身影已是飞快地向自己接近，脚下真气运转，梯云纵身法使出。

　　“哈哈，你就逃吧，看你能跑多远嘛！”这次又换做了血瞳的声音，彷如在向李煜撒娇一般。

　　李煜闻言自然是不会加以理睬的，只剩下的两层如果只用在身法上的话，暂时还不会到山穷水尽的地步，只是身后那火红如影随形一般，无论他怎么提速都是无法拉开距离。

　　天地之间皆是黄沙，偶有几颗植物皆是些枯死的残树，看起来分外的荒凉。

　　李煜本来就已经找不到方向了，在危险的逼近下更是慌不择路，眼前的环境倒是越跑越陌生了。忽然，一到城墙出现在李煜的眼前，虽然现在只能见到一个模糊的影子，但这么远都能看得见，那规模定然不会小。这让他心中顿生想法，就算是暂时甩不掉身后之人，有了建筑障碍的隐蔽，拖了拖时间自然是没有问题了。

　　沙漠之中曾经湮没掉了多少王朝，李煜是不知道的，只是靠近这座只剩城垣黄沙的城市，他一眼便见到了一边石柱上斗大的两个字——楼兰。这个名字让他好生熟悉，一如当初的权力帮和李沉舟一般。李煜这才想起，似乎这权力帮和李沉舟在创建之后便一直没有消息传来，要知道纯言每个星期都会定期将江湖上发生的大事整理后送到武当山的，他一直没有收到过关于这两个名字的。

　　现在的境遇显然没有时间让李煜细细思考，在一眼瞥过石柱后，他便往遗迹内蹿了进去。

　　“呵呵，多迷藏么？躲吧！”天瞳的声音一如之前，这一路上的奔跑对她没有丝毫影响。

　　这种古城已经不知道荒废了多长时间了，尽管还有高大的围墙和殿体矗立着，但在到处飘溢的黄沙中，一股古老而凄凉的气息迎面扑来。不知道是心理原因还是环境影响，李煜发现自从进入这古城之后温度已是降低了许多，他现在已经没有炎热的感觉了。抬头看了看天色，艳阳依旧。

　　“嘭”，忽然一阵巨大的声音传来，接着便是“簌簌”的东西滑落的声音。

　　“呵呵，躲吧，这城，没了，而你，要死了。”传来的声音虽然还和天瞳的一般无二，但是其中已是有了压抑不住的怒气。

　　说话间又是几声巨大的碰撞声，李煜感觉到这地面似乎都震颤了几下，这人的功力定然不下于天瞳，只是之前为什么要留手呢？身后的动静接二连三，李煜全然不管，逢见弯道便转弯，转了一会已是连进来的方向都认不出了。

　　时间便在这追逐和破坏中流逝，而天色也慢慢暗了下来，如果不是有高大的城墙遮挡，这时怕是能看到“大漠孤烟直，长河落日圆”的景致了。

　　许是真气消耗太大，毁坏城墙的声音已经很久没有传过来了，这让李煜心中却是一紧。之前还能清楚知道对方的行踪，若是离得近了可以早些远离，现在没了动静，情况却是更加危险了。而他穿行的脚步早已经慢了下来，梯云纵身法没了真气的维持，自动便消失了。

　　“呵呵，你觉得我很笨吗？”

　　李煜闻言心中一震，这声音似乎就在自己耳旁发出一般，那人已是到了自己近前。可是，面对这种情况，他却是毫无办法，依然只能选择往前走，不停地走。

　　“呵呵，为什么不愿意被我杀死呢？”不过对方好像根本就没有确定他的方位，这句话听在李煜的耳中，又是隔了很远很远，只是勉强能够挺清楚。

　　“嘻嘻，快看天上，有人在飞哦。”血瞳惊奇地声音传来。

　　李煜早已是筋疲力尽，在这废城中蹒跚而行，意识已经比平常要来得迟钝了许多。听到那个声音，下意识地便扭头往天上看去。天色已经有些晚了，好在天气晴朗，一个火红的身影赫然在目。李煜见状心中大骇，这人竟然还有这般功力，在城垣间飞跃跳走、如履平地。

　　“抓住你了哦，你跑不掉了！”

　　李煜身后一道风吹过，眼角的余光已是瞥到了一线红光，危险。狼狈地往一旁的沙地上一扑，转瞬传来的撞击感让他身体如同散架了一般，不过腿脚上倒是一轻，感觉双足已经不存在了。而鞋子踩在沙地上的声响却是越来越近，不一会儿，他已经能见到那红火的裙角。

　　“逃得再远又有什么用呢？”这个声音竟然不再是天瞳或是血瞳的，而是已经月余没见的纯色的声音。甜美的嗓音听来沁人心脾，却让李煜心中一沉。

　　那人似乎并没有马上就要李煜性命的意思，围着李煜的身子走了一圈，“你说这里美吗？”

　　李煜不答话。

　　“若是将你埋葬在这里，你可高兴。”依然是纯色的声音。

　　忽然，李煜感觉到一丝真气缓缓流入自己体内，只是那感觉相当的冰凉，与他修习的纯阳真气完全相反。他现在体内的纯阳真气已经接近干涸，即使只是那一丝真气，也是没有能力去抵御了。

　　“楼兰，多么美丽的名字，你觉得很熟悉是吗？”那人的声音又是一变，这次的声音李煜没有印象，并不熟悉，声音中竟然带有一丝阴冷。“你不是王子殿下吗，怎么能忘记这里呢？”

　　随着这个提示，李煜一下就响了起来，这楼兰便是那个楼兰么？只是那个战事不是近些年才发生的么，怎么这城市已经荒凉如斯了。

　　许是见到了李煜严重的疑惑，那人依然用阴冷的声音说道，“在这漫天的黄沙中，即使是没有战争，没有水源，消失也是数年的光景。”说着从地上抓起一把黄沙，又轻轻松了松握紧的拳头，那细小的沙粒便从指缝间纷纷落下。

　　“死，你必须死，你难道没有听到哭声么，满城的哭声是那么的悲戚。”那人像是忽然情绪失控了一般，一把抓住李煜的衣领将他提了起来，然后一用力，如扔败革一般丢了出去。

　　李煜背上一痛，已是撞在了一堵墙垣上，没了真气防护的身体就如同普通人一半脆弱，喉中一甜，一口热血喷了出来，洒在沙地上。

　　“这么一点血能做什么，我好恨。”

　　就在李煜心中以为下一击就来来到的时候，耳中“轰隆”一声巨响。那人双手就如同凝聚了两团能量炮一般，火红的真气一经丢出就吹枯拉朽一般粉碎了数堵沙墙，一道沙烟冉冉而起，慢慢上浮。

　　李煜不由有些奇怪，此人虽然来历奇怪，想来应该和这楼兰古城有着相当紧密的联系，只是看她对这些建筑却是恣意破坏，毫无爱惜的感情，很是矛盾。

　　“没有了人，空余一座城，又有很用。”那人便如钻到了李煜心间一般。“反正你就要被埋葬在这里了，你知道么，祭奠冤魂，仪式就要开始了。你害怕吗？”


第二十二章 熊熊圣火

　　祭奠、仪式，两个字眼让李煜有些了然，只是奇怪这人怎么知晓自己的身份，而且又恰好知道自己在这个时候出关。不过思考这些现在已经是毫无意义了，能否应对过去才是关键。那丝冰寒的真气依然在他体内游走着，纯阳真气才冒出一丝丝便会被瞬间吞噬掉，看来这道真气的主要目的便是阻止他偷偷恢复真气了。虽然随着时间的慢慢逝去，这道真气会渐渐消失，但是这人绝对不会等到那个时候去。

　　“呵呵，你是放弃了么？”见李煜被击飞后再也没有动静，那人又用天瞳的声音说道。说着又走到李煜身边，一把提起他，“呵呵，这就走吧，多看几眼吧！”

　　李煜便看到沙地越来越远，一堵堵的城垣在飞快地倒退，正被那人带着在遗迹中奔走。明月这时已是出来了，静静地照耀着大地上的一切，黄沙的颜色便比白天淡了许多。一些月光无法去到的地方，黑乎乎的如污点，气氛看起来更为凄凉了。

　　就在李煜观察周围环境的时候，忽然见到前面火红一片，冲天的火舌老远便能看见。那里，似乎就是这人口中祭奠的地方吧！只是，为什么那么的安静，祭祀一般不是有很多人吗，还有人会围着火堆跳祭神舞。李煜自嘲般地一笑，这时候竟然想到的是这些。

　　几个跳跃之间，李煜已是能清楚见到燃着大火的地方了，火光掩映下，能将周围的情况看得一清二楚。此地依然属于古城区域，很有可能便是古城正中央。空无一人的广场，中间架着好几堆柴火，正在燃烧的是一些略小一些的，中间被围住的柴堆上树着一根冲天的木柱。

　　“呵呵，是不是很安静得可怕。”那人说着依然是落到了广场中，只是并没有在此多做停留，脚下一点便蹿上了中间最高的那堆柴堆上。

　　李煜这时才想起，此人身段看来似女子，可身上却没有半点脂粉气味，还有她身上环绕的那圈淡淡红光不知道什么时候已经消失了，可他依然看不清对方的样子。

　　“这里便是城中最高点了，若是有敌军来，一眼可见。”

　　李煜本来以为她会把自己绑在那根柱子上的，谁知却是被她带着在柴堆上走了一圈。这里确实是方圆百里最高的所在，周围地方皆是尽收眼底，如果是在繁盛时期，看到的必然是一番夜色美景，可现在，除了荒凉还是荒凉。

　　“从那里破城，杀到这里，哭声动天。”那人忽然低声细语起来，声音变得有些飘渺，“他们很兴奋，真的很兴奋。看到人就是一刀过去，噗嗤一声便倒下，多爽快呀；看到漂亮的女子，哗啦一声撕掉，多如意啊！他们在笑，一直在笑，浑然不顾周围的啼哭。”李煜脖子上一紧，一双冰凉的手扣在了上面，“你听到了吗，那哭声依然还在呢！”

　　李煜除了听到风声吹过时发出的轻微怪响，根本就听不到任何声音。

　　“你是王子，万人跪拜，自然是听不到的。不一样，我们不一样，所以，你要赎罪。”那人说完这句话，伸手在李煜胸口一点，李煜便觉得身上忽然一僵，在也动弹不了分毫。点穴，这还是李煜第一次见识到。也许，这门功夫在一些世界中非常的常见，但是在这里，没人会。也不是没有人尝试过去领悟，可就是成功不了。

　　一团火忽然飘了过来，李煜定睛一看，却是那人去取了一支火把过来。

　　“呵呵，知道为什么只有沙石了么，断断数年而已。”那人低头看着手中的火把，喃喃说道。

　　李煜得了这般提示哪还不知道答案，“火”，谁知道嘴唇张合之间，确是没有发出声音来，难道是被点了穴的缘故。

　　“你不说不是因为你不知道，没关系，一切感觉不如自己亲自体验来得清楚。”说着将火把递到李煜面前，让他能够清晰感觉到火焰的灼热。“热吗，其实不热的。”那人说着一伸手，已是将手伸入了火把中。

　　让李煜有些讶然的是，那人手上缠绕的红色轻纱瞬间便燃烧起来，不一会就烧成了灰。只是那双手，依然白生生的，没有半点伤痕。那种白，不是普通的白，让李煜心中一寒的白。

　　“月已中天，人却未还。那些时候，经常便有人跑到城墙边，男丁已被抽调出城了，这时该是回来的时候了。”飘渺的声音在李煜耳边响起，“哒哒哒，马蹄声来了，呵呵，你脸上动了动，想是猜到了。哈哈哈，没错。”

　　“现在，该是说再见的时候了，快听，哭声又响起来了，时候刚刚好呢！”

　　接着，李煜便见到那人弯下腰，用手中的火把慢慢引燃周围的柴火。她，却是没有离开的意思。没多久，周围便燃起了熊熊的烈火，开始只是淡淡的浓烟就已经让空气有些干涸了，李煜感觉呼吸有些不畅了。没了真气，我还剩下了什么？

　　“高兴么，周幽王当初就是这么做的呢！”那人回到李煜身边，在李煜耳边说道，森冷的气息让李煜很不舒服。“我要是你，就该说几句话，总要告别一下才是的，你说呢？”

　　李煜张了张嘴，却是不知道该说什么，眼中的世界已经被火光慢慢占据了，一片火红。

　　“我该走了，只剩下你在这里，该是多么的孤单啊，这也是一种惩罚，你说呢？”那人说着张开双臂，想火焰正盛处一步一步走了过去。不一会儿，李煜便见到她身上的轻纱被火燃着了，一寸寸在化为飞灰，露出一截截惨白的躯体。李煜下意识地闭上了眼睛。

　　“呵呵，你为什么闭上眼睛，是在害怕，还是在忏悔？”

　　李煜睁眼再看，眼前已是空无一人。

　　从刚开始，便是那人一直在说话，现在，除了猎猎燃烧的火焰，这世界，却是安静了下来。

　　眼看着烈焰已是慢慢朝中间烧了过来，升腾的烟雾已经浓黑了许多，而空气正在被燃烧殆尽。李煜的心里一下子乱了，一会儿闪过纯色的样子，在明心峰；一会儿却又是钢铁铸就的世界，那里是人造星AD-8637。两个场景在脑海中一阵交融，最后却是乱糟糟的啥也不愿意去想了。

　　李煜觉得他很累，从来没有过的感觉，这里，不是他想过的世界。一路走来，皆是懵懵懂懂。成为江湖高手，找寻出去的道路，那种目标，已经在时间的洗礼中越来越淡。不是自己想坚持抄书，而是不知道该做什么。明心峰上安安静静的读书写字，过一天便算一天，那种生活又有什么不好。

　　算了吧，死了也好。去做一个普通人，每天赚一点点钱，没人要看自己脸色行事，自己也不需要强撑表情。就算是再被杀死，也没有什么损失。

　　“初一和十五，杭城，师兄你别忘了。”纯色的这句话在他耳边忽然响起，还是有人会在牵挂着自己吧！

　　李煜眼睛一睁，看着眼前熊熊燃烧的大火，口一张，“啊”的一声叫了出来。这，是他到这楼兰古城后说出的第一个字。

　　※※※

　　“啊，吓死我了。”一个清甜的声音忽然在李煜耳边响起，李煜扭头看去，只觉得眼中忽然一痛，一道夺目的光亮让他无法睁开眼睛。

　　过了一会儿，李煜便感觉到肩膀上被人伸手小心翼翼地戳了戳，“喂，你碰到楼兰女鬼了吗？”

　　李煜忽然闻到一股奇异的香味，萦绕于鼻尖，久久不散，淡雅清幽，甜美难言。


第二十三章 香香公主

　　“你为什么不说话”，少女见李煜伸手挡在了脸上，有些奇怪的问道，那股好闻的气息一直没有断绝。

　　李煜适应了一下强烈的光线后，扭头朝旁边看了过去。一座被风沙侵蚀的巨石上，赫然雕刻着两个硕大的汉字——楼兰，这里便是楼兰古城的入口。他又往周围扫了一眼，一如之前所见，完全没有变化。远远地朝城内望去，城垣林立，丝毫没有遭受过破坏的迹象。一切只是幻梦么，只是身上为什么这般没有力气。

　　“喂，你受伤了么？”李煜忽然觉得额头上一暖，一双温热的小手轻轻地贴在了上面。“没有啊，好好的。真正奇怪，我和你说话你怎么不回答呢？”

　　李煜这才回头望向说话的女子，在目光所及之处，忽然便觉得如置身在满是鲜花的世界中一般，让人浑然忘记了身处在荒凉的大漠。一双明亮温柔的眸子便如秋水一般，点点星光深邃其中。刚刚用来抚摸李煜额头的一双柔荑，洁白无暇、宛如玉葱。即使是用光那些修饰，便也没法描绘出眼前这张笑颜。

　　“你为什么要一直盯着我看。”小女笑着问道。

　　李煜这才发现了自己的失态，挪开了呆呆的眼神，“我没事。”

　　少女本来是蹲在他的身边的，闻言站了起来，“那就好，我得走啦！”

　　“请问姑娘，何为楼兰女鬼？”李煜记得少女一开始就提到过。

　　少女思索了一下，“楼兰女鬼就是楼兰女鬼啊，传说就住在这座荒废的古城里，喜欢找寻迷失在大荒中的旅人，然后吸光他的精气。”少女说着又仔细打量了李煜一番，“我见你时你便睡在这里，一直摇你都摇不醒，已经等了两个多时辰啦！”

　　李煜心中一暖，这位少女的身份他依然有些猜到了，只是有些好笑，出关前还在东想西想的，没想到一出来便见到她的真人了。“我见到了一个女人，怎么也看不到她的脸，一直追我。”

　　“啊”，少女忽然掩嘴轻呼，“你果然是被楼兰女鬼抓去了呢？我还以为这个故事只是姐姐说来吓唬我的，没想到竟然真有其事。”说着便一脸惧意地看向楼兰古城的入口。

　　少女完全的一副天真浪漫，这让李煜也不由得会心一笑。这是这楼兰女鬼的传说只怕有些不实，尽管这个世界一切都有可能发生，但说到底都还是依照着一定的规则在进行着。神怪什么的应该是子虚乌有，刚才出现的幻想总是在围绕着自己熟识的几名女子，至于那个阴凄凄的声音，现在细细想来，似乎有些像是自己变声发出的。

　　这楼兰古城他之前也有接触过，而且还和他的身世剧情很有联系，李煜心中认定这两者定然有着某种必然的联系，现在一时却想不透。

　　“喂，你在发什么呆，我要走啦！”少女见李煜看着古城的入口发呆，有些怯怯地拉了拉他的衣袖后说道。应该是她姐姐一直拿这楼兰女鬼的传说吓唬她，本来她只是当故事来听的，现在却听到李煜亲口说见到过了，顿时便不愿意在这里停留了。

　　李煜笑了笑，“你快些回去吧，我还得进去看看呢？”他得进去确定一下情况。

　　“啊，那有什么好看，还是快些走吧！”忽然一阵风吹过，在古城中发出“呜呜”的怪响。

　　李煜只觉得胳膊上一紧，鼻子中香气更浓，少女已是与他离得近了许多。

　　“要不，我先送你回去。”李煜主动提出道，这是从未有过。

　　少女眼中一亮，这里离她的部族还很有些距离，让她一个走过去她还是很害怕的。“你到里面去是有非常非常重要的事情么？”

　　“恩，很重要。”

　　少女怕怕地望了望楼兰城，“不如我先与你一起进去吧，也好有个照应！”

　　李煜好笑地看着她，“进去费不了什么时间，别害怕，里面没有女鬼的，我保证。”他很期待少女能说出，“你说不怕，我就不怕。”

　　“恩，那快走吧，现在时候已经不早了呢！”

　　李煜听到少女的回答后，很是奇怪自己竟然有些失望的情绪。

　　※※※

　　少女一直紧紧地抓着李煜的胳膊，好在她力气很小，就算再用力也是抓不疼的。

　　李煜从进入古城后对周围的环境有一种非常清晰的熟悉感，尽管城垣纵横交错，但李煜都能清楚的知道该朝哪里方向转弯。古城内除了黄沙石块外，便只有时不时吹过的风声。一起风，少女便会紧紧地抓李煜一下，心中自然是紧张万分。

　　记忆中，李煜虽然是一直在跑，但是那时已经是筋疲力尽了，与其说是在跑还不如说是快走而已，和他们现在穿行的速度也查不了多少。忽然一道熟悉的墙壁出现在李煜的面前，正是在这里，那个奇怪的人影将自己击飞了出去，撞在了那面墙壁上。

　　过了那堵墙壁之后，李煜便发现道路一下子陌生了起来，好几次都走入了死胡同。少女的喘气声比之前粗了许多，李煜手臂上的重量也是加中了几分，这是她体力不支的迹象。李煜鼻间萦绕的异香这时更加浓郁了。

　　“累了吗？”李煜问道。

　　少女摇了摇头。跟着李煜在这古城中穿行了良久，一路来除了黄沙墙石没有见到其他怪异的东西，本来紧张的心情已是慢慢平复了下来，只是现在确实有些走不动了。

　　李煜这一路虽然一直在步行，但同时也是将纯阳真气调息了一路，现在已经恢复了三成左右的内力。当下便将一缕灼热的真气缓缓输入少女的体内。

　　“咦，原来你会武功啊！”少女的姐姐勉强也算是一名高手，自然对这些东西不会陌生。

　　“前面就要到了。”李煜笑了笑后说道，这时的地形他已经有些熟悉了，当初在柴堆上已是将广场周围的情形看了个一清二楚。

　　又行了两分钟，李煜便看到眼前一光，一种豁然开朗的感觉油然而生，宽阔的广场上空无一物。

　　“呜，好冷。”少女在进入广场后，忽然朝李煜身上依靠，冰凉的温度让李煜心中一惊，忙再次将纯阳真气缓缓输了过去。“你听到什么声音了吗？”少女忽然问道。

　　李煜心中震惊的感觉更加明显，双手中金光闪烁，然后一分，将少女的耳朵掩上了。他已经得到了自己想要的信息，不过少女的反应让他不能再次逗留。

　　“好吵哦，呜呜呜。”少女一脸的难受，口中呢喃道。

　　李煜不再迟疑，抱起少女的身子，脚下一点，已是落在了一堵城垣上。落稳后，转瞬便朝另一堵城垣跃去，梯云纵身法全力发动。广场没一会已是被抛在了身后，而他怀中一直在颤抖的少女慢慢平静了下来，这让李煜心中一定。难道是战场所在的原因，怎么自己没有异样。

　　进来时虽然花费了许多时间，但出去时一直是直线跳跃，用了三分之一不到的时间便已站在了刻着“楼兰”二字的石头旁。

　　“你刚才听见了什么？”李煜在放下少女后，轻声问道。

　　少女一脸后怕地看了看古城，“我听到有人在哭，哭得好可怜。”

　　李煜一直保持着对少女的真气输出，“以前可有过这种情形么？”

　　少女想了想，眼中一亮，“有一次姐姐偷偷带我出去看打仗，还没靠近就听到了哭声，后来姐姐便带我回去了。”

　　李煜心中恍然，这楼兰城的广场曾经便是战场。


第二十四章 昆仑三圣

　　从楼兰古城中出来时，天色已暮，李煜忽然指了指写有“楼兰”二字的巨石，“可想上去看看。”这时天色间一片金黄，正是日落时分，只是有建筑遮挡没法看见。

　　随着少女的轻点螓首，一道幽香飘然而来。

　　李煜便将少女轻轻拥住，脚尖在黄沙上一点，扶摇而上，已经稳稳站在了巨石之上。这还是李煜第一次在大漠中看见落日时的情景，遍地的黄沙无边无际，彷如一直延伸到了世界的尽头。没有人烟，也就没有了孤烟，如血的残阳一步步淹没去了身影。李煜特意回头看了一眼楼兰古城，空荡荡的，荒凉依旧。

　　“走吧！”李煜打破了沉寂，对少女说道，说着也不待她答复，拥住她在巨石上一点，两人已是在了半空中。“哪个方向？”他这才想起，少女似乎一直没有说她是从哪个方向来的。

　　少女并不是第一次来这里玩耍，归路自然是熟悉得很，伸手便是一指，李煜连忙换了一口气，身形落下的方向已是发生了改变。

　　沙漠中其实并没有什么明确的方向，也许有，只是李煜不知道，不过在少女眼中显然正好相反，一路上并没有做什么停留。就在李煜真气即将告罄的时候，少女忽然一声娇呼，目的地已到。

　　“你听说过何足道这个名字吗？”李煜问出来之后才发现自己问了一个很笨的问题，香香公主和何足道虽然同属金庸的世界，但却不是一个时代的。从李煜经历过的几个剧情看来，每一个单独的剧情都会限定于统一的背景，她的出现已经是一个意外。不过直到现在都没有看到陈家洛的身影，显然并不算做剧情被触发，应该还是在遵循那个规则。

　　少女果然一脸疑惑地想了一会之后摇了摇脑袋，“没有听说过，只要是天山周围的人物大多我都是听说的，他，可有什么特别之处么？”

　　李煜看到少女询问的表情，还是说道，“有人称他为‘昆仑三圣’，应该是活动在昆仑山周围！”

　　“听名号这人应该很出名的呀，可是我确实不曾听说过呢？”少女遗憾地说道，“谢谢你送我回来，我唱首歌给你听吧！”说着，一个娇柔清亮的歌声响起，“谁带我去了楼兰，我祝福你啊！谁带我回了天山，下次再见吧！”

　　李煜往香香公主走回去的帐篷群中看了看，一个人影也没有，就如同当初路过的那些空城一般。

　　“呵呵，漂亮吗？”就在香香公主的身影消失在眼帘中的时候，一个熟悉的声音在李煜背后响起，让他吓了一跳。回头一看，一身火红的衣裳，虽然在笑却没有半点亲近的感觉，不是天瞳却是谁。在那段幻梦般的记忆的，天瞳的声音出现的频率最高。

　　“呵呵，楼兰好玩吗？”天瞳的下一句话让李煜抬头狠狠地盯向她的眼睛。

　　“你知道是怎么回事。”李煜直言不讳地说道。

　　天瞳却是脚下连闪，离李煜近了许多。“果然去过了么？”

　　“告诉我，或者……”

　　李煜的话还没说完，就被天瞳打断了，“嘘”，天瞳伸出手指在自己唇间一竖，“别说，不然，我会出手的。”说话间她离李煜又近了几分，“张翠山，去吗？”说着向李煜递出手。

　　“方向，我自然能去。”

　　天瞳的手却没有收回，“死了，殷素素会哭的。跟我走。”说完便不管李煜的反应，一把抓住他的手臂，也不见她脚底用力，已然是带着他腾身而起。

　　李煜的真气刚才说话之间恢复了一些，其实就算是他全盛之时，只怕是难以抗拒。

　　“不高兴？”天瞳的脸依然看不清，即使是隔了这么近。“呵呵，我现在也不高兴。不如，杀了你如何？”李煜和天瞳会面的次数屈指可数，不过仅仅只是这几次的了解，便能很清楚地知道天瞳性格比较古怪，一直发笑的人有时候很可怕。

　　显然天瞳对李煜的了解要比他对她更多一些，继续说话道，“内功自修到一百五十级，再杀不迟。”

　　虽然只是只言片语，但是李煜分析了一下天瞳话中所含的信息量，不由对天瞳的身份好奇起来。她知道自己在楼兰城中的际遇，甚至是清楚这其中到底是怎么一回事。而且她这人杀人很随意，如果不是为了某种原因，早已将自己杀了，这个原因嘛，显然并不是血瞳说的那个样子。最后，比较关键的是，她给出了一个底线，那就是李煜的内功心法自修到一百五十级时。到时候，也许她现在的理由没有了，自然可以随性出手了，不过李煜总觉得肯定不单单只是因为这样。

　　“呵呵，想到什么了。”天瞳忽然用力在地上一顿，接着李煜便看到自己正沿着一座山峰往上攀升？

　　当登上峰顶时，李煜肩膀上一松，已是被天瞳松开了。

　　“那里，你的答案。”天瞳看到李煜依然不说话，忽然一掌劈了过来。李煜触不及防，回首间，已是被那道鲜红的光团击中，手臂顿时被击穿，鲜血缓缓流出。而天瞳的身影，早已消失在这山巅之上。

　　“不过如此。”李煜也不去管手臂上汩汩而出的鲜血，想山巅上唯一的一间房屋走去。如果是何足道，就算是不受伤，也是无用。

　　那是一座木屋，在这尽是石头的山峰上显得有些惹眼。李煜没几步便行到了门前，抬手正准备叩门之际，一个声音从屋中缓缓传来，“门没有关，进来吧！”声音显得很年轻。

　　李煜信手推开木门，这时屋外已是月辉遍洒、星光密布，屋内虽然点着一盏油灯，但却不是很亮，灯芯一闪一闪的，似乎油将燃尽一般。

　　“过来坐。”

　　李煜一进屋子便看见了张翠山和殷素素，正好生生地坐在燃等的桌子旁，面朝屋外。木屋内有一股淡然的草木气候，闻起来倒也并不刺鼻。而发出声音的那人，也在桌子旁坐着，肩膀抽动个不停，像是在摆弄什么。

　　既然已经到了这时，自然只能抬步向前，后路在出武当山时就已被堵死了。

　　许见到李煜毫不迟疑便走到了桌子边，何足道“呵呵”笑了两声，“不错。你过来看看，这黑棋可还有活路。”

　　李煜这才看到，何足道原来是在自个儿下棋。借着飘忽的灯光，李煜倒是能清楚地看到黑白棋之间的形式。对于这些上古级别的娱乐方式，他是半点不懂，只是那棋盘上黑色的一片隐隐都被白色给包裹住了，正处于颓势，这点倒是清楚的。

　　“我不懂棋。”这何足道的“昆仑三绝”指的便是琴、棋、剑，在圣手面前论成败，李煜很有自知之明。

　　“棋道如人生，一通百通。你不懂棋，那边一旁看着罢。”何足道说着将一粒黑子随意地按在棋盘上，李煜顺着那“啪”的一声轻响望去，转眼之间，黑色局势已然大改，处处勾连相接，首尾相顾，大改之前的颓势。

　　何足道落完那一颗棋子之后，便拿出一本书来，李煜看到上面纵横交错，正是一张空白的棋谱。对着面前的棋盘，何足道在书上拿笔圈画起来。

　　一会之后，何足道放下手中的书笔，将之和桌子上的棋盘一起端了下去，又取过来一把瑶琴，小心地在桌子上摆放好，然后起身续了一些檀香。

　　“我也不懂琴。”见到何足道似乎准备弹琴一般，李煜说道。

　　何足道这才扭头看了李煜一眼，“不懂，你可以听。”然后又回过头去，双手浮空，却是久久没有落下，“唉，罢了。”

　　李煜忽然觉得眼前寒光一闪，何足道不知道从哪里抽出了一柄剑，“剑你总懂一些吧！”


第二十五章 十数之间

　　何足道说话的语气虽然平淡，但握剑的手却是刚劲有力，眼中也满是跃跃欲试的神色。

　　李煜将手中的太极剑提到面前，“枉有太极剑在手，现在却无半点内力，就是想奉陪也无可奈何。”说完便将太极剑放到桌子上。

　　“那就是懂了，甚好。”何足道说着忽然伸手在自己身上连点，“现在你我二人皆无内力可用，来吧！”说着一抖手中的长剑，划出了一朵漂亮的剑花。

　　话既已出口，自然只能算数。李煜将太极剑重新抓在手中，握住剑柄缓缓抽了出来，这还是他第一次拔出太极剑，之前即使遇险也是全凭真气御敌。尽管纯阳剑法已经修炼有些时日了，但在实战中很少用及，在强大真气的支撑下，横竖一剑即可解决，何必用上复杂的招式。

　　何足道虽然年纪不大，但对自己的三项绝技是绝对的自信，自然没有先出手的道理，只是盯着李煜的太极剑。

　　眼见何足道一脸等待地望着自己，李煜心知只能硬上了。没有了真气的动用，李煜只得将纯阳剑法第一式使开，挥剑便往何足道攻了过去，剑尖直指何足道的胸口。

　　何足道见到李煜的起手式中规中矩，眼中倒是有些坚毅，他的真气已是被自己封住了，当下便扬剑挑了上去，出手的时机和着力点接着绝佳。随着他的轻轻一挑，李煜的剑便被荡了开去，对方借力用力，强大的力道差点让李煜有些拿捏不住。不过何足道并没有借机攻过来，而是重又将剑收于胸前，一副防守的姿态。

　　第一招出了手，后面的便熟稔了许多。纯阳剑法尽管是在没有真气的情况下用出来的，但多少还是保留了一些飘逸逍遥的精髓，李煜已经没有刻意按照演示上的顺序出招了，招随心出，这倒是让一直若闲庭信步的何足道重视了一些。

　　何足道虽然说是要比剑，但从头到尾都是只守不攻，也许在他眼中，看别人舞剑也是一种享受。

　　随着时间的推移，李煜的体力渐渐有些不支起来，并没有刻意压制的真气已经恢复了一些，他并没有调用。

　　“好了。”何足道忽然说道，一剑便点再了李煜的手背上。

　　“他们误入楼兰城，心智大失，既然你认识他们，便将他们带走吧！”何足道说完收剑入鞘，“你对剑道的理解太差，若是遇到修为相差无几的人，必败无疑。”

　　李煜这才知道何足道擒拿张翠山夫妇的原因，只是那楼兰城怎么会对他们产生影响呢？

　　“你舞剑与我看，我很感谢。”何足道重新将棋盘摆到了桌子上，“他们之所以受伤，原因在你。宿命因果，如此而已。他二人本是因你才存活至今，要想解除魔障，切断因果最为直接。”

　　何足道说出的这番话让李煜大吃一惊，这似乎不像是一般系统人物能说出的话，而且他能如此翔实地了解到事情的经过，这本身就很奇怪了。

　　“江湖乱世又起，你还在这里磨蹭作甚。”何足道将手中的一粒白字往棋盘上一按，“哈哈，棋定胜负只在方寸之间，天下胜负却在于人心。你可懂？”

　　李煜奇怪地看了何足道一眼，“你是谁？”

　　何足道信手从棋盘中抓起一把棋子，走到李煜面前，伸手摊开，“我在其中，你又何尝不是。”说着将手一覆，一阵清脆的撞击声，黑白子已是掉在地上，散落弹开。“是做一颗无名的小卒，亦或是决断胜负的棋子，在你。”说着便走到张翠山和殷素素的身边，手中光亮一闪，二人已被他击出门外。

　　李煜见状，只得跟了出去，在他脚步一出门的刹那，木门“嘭”的一声关上了，里面再无动静。

　　“纯阳，是你吗？”张翠山已是清醒过来，只是眼中时不时会闪过一抹红光。

　　“弟子见过师尊，师祖甚是挂念师父安危，还请速回武当再做打算。”李煜将张三丰的意思传达了出来。

　　张翠山将卧在一旁的殷素素扶了起来，“唉，三哥尚等解药医治，我有何颜面这般回去武当啊！”

　　李煜正准备继续劝解之间，一道系统提示很突兀地传递过来。

　　系统公告：自建帮派突破十数，江湖帮派系统升级，镇帮印记自动开启，帮派攻防系统启动，击破敌对帮派弟子可获得大量帮派贡献度。帮派周围刷新江湖宵小，会对帮派成员进行无差别攻击，击杀可获得少量帮派贡献度，持续时限为一月。

　　李煜其实一直没有关闭系统提示，他一直没有接到新帮派成立的消息，什么时候帮派数量已经达到十个了。当下便对张翠山说道，“师尊，西域少林派已经少有门人行走江湖，就算是在此苦苦寻找，机会也是相当的渺茫。弟子倒是知道还有一处地方可以得到这奇物，只是时机未到，未敢上禀。”

　　张翠山眼中红光一闪，脚步一移，已是一把抓住了李煜的胳膊，李煜只觉得一股钻心的疼痛瞬间传遍周身。

　　“五哥，快放手。”好在殷素素恰好在这时醒了过来，连忙出声说道。

　　张翠山对李煜痛苦的表情是半点反应都没有，在听到殷素素的呼声后，这才松手放开，眼中的红色慢慢消退。“我这是怎么了。”

　　“师尊，速回武当吧，黑玉断续膏的事情就交给弟子来办好了。”李煜见张翠山依然不为所动，便又说道，“张师弟在您二位离开后就在武当消失了，一直下落不明……”

　　李煜的话未说完，肩膀上又是一痛，张翠山便如同发疯的猛兽一般，眼中通红地盯着李煜。

　　“五哥，五哥。我们回武当吧！”殷素素听到李煜的话后，神色一变，不管不顾地对着张翠山大叫道。

　　“回武当，我们回武当。”张翠山喃喃自语中已是松开了李煜，然后一把搂住殷素素，飞一般地下山而去了。他的武功，似乎暴增了许多。

　　李煜这时不得不慎重考虑起“何足道”所说的话来，楼兰场景看来果真是和自己的身世剧情有关，只是没想到张翠山这等绝顶聪明之人竟会因此入了魔障，因此给自己带来的麻烦只怕不会少了。

　　“早作决断，否则后患无穷。”寂静无声的木屋内，再次传出声音。

　　决断么，呵呵，斩断与张翠山的因果，让自己退出武当派么？不过还是先回武当看张三丰怎么说吧，李煜想到此，当下便在山巅盘膝坐下，全力恢复起真气来。

　　月朗星稀，却是时不时还会有风吹过，这里地处山巅，那风自然会会大些。

　　李煜再次醒来的时候，已是深夜时分，将一身的沙尘抖落干净后，朝木屋内说了一声，“我走了”，便运起梯云纵往阳关方向而去。

　　“呵呵，斩断了又有什么用，该来的总是要来的。”天瞳见到李煜的身影在山巅上消失后，低声自语道，而身后的木门“啪”的一声打开了。

　　“故人到访，何不进来小坐片刻。”

　　“呵呵，你要装这昆仑三圣到何时？”天瞳却是没有进去，而是看着李煜远去的身影问道。

　　“唉”，一声长长的叹息声，“若我不是何足道，那谁是何足道，他懂的我都懂。”

　　“说你不是你便不是，我得跟上去了，再会。”如果李煜现在在这里，将会很奇怪，这时天瞳说话的语气已经没有了效益。

　　“何足道”从屋内走出来，看着天瞳的身影渐渐远去，手中不知何时提了一壶酒，仰脖便是一口，谁知却被酒给呛到了，咳嗽个不停。他的眼神，一只望着天瞳，直到消失。


第二十六章 十大帮会

　　李煜下了山才想起来，自己似乎并不知道去阳关的路，甚至连方向也不清楚，不过既然已经走了就没必要再回去了。当下便按照张翠山奔走的方向前行，总要走的不是么？

　　月夜下的大漠别有一番韵味，只是现在已是深夜，月已偏移，远处的情形看起来有些模糊不清。张翠山一路行走不可能留下一点痕迹，即使有也已经被掩埋了。奔走了大约一个时辰，李煜忽然眼前一亮，前面的道路忽然让他有种熟悉感。在又向前奔行了一会后，才想起正是在这周围和香香公主分开的。天瞳带着他并不是在平地上行走，速度也要快一些，所以时间上会快很多。

　　在有熟悉路的情况下，自然会选择继续走，尤其是在对周围环境完全不了解的时候。香香公主是一路指点他而行，有时候更是直接说出了周围有特色的标记，于是他很快便回到了楼兰古城前。

　　他本来是在大漠中迷了路，再次醒来时就已经在楼兰城门口了，之间的道路自然是不知道的。好在他还有纯色留下的地图，李煜在沙地上摊开羊皮卷，借着淡淡的月光在上面查看起来。

　　楼兰，地图上赫然直接标示了出来，而且还有人用笔在上面画了一个圈，细细的笔线不像是新画上的。李煜看了一下周围的环境，那个刻字的巨石再次映入他的眼帘。一般城池作为标示用的路牌上，都会同时刻上四个方向。

　　巨石的表面已经被风沙侵蚀地凹凸不平了，李煜扫了一眼，除了楼兰两个大字外，上面便没有其他字了。在大漠中，最容易迷失的便是方向，作为大漠中的大城，怎么可能在标示上没有指名方向呢？围着巨石走了一圈后，李煜伸手在上面细细摸索起来。这手才一接触石层表面，一股冰凉转瞬传递过来，白天他和香香公主站在这上面时好像没有这种感觉。

　　李煜在石层上没一会儿便摸索到了一些痕迹，人工雕刻的痕迹，这与自然生成的不同，无论是在线条还是构造上都有很明显的区别。不过他并没有认出这上面刻的是什么，或许是一门他不认识的语言，或许只是本地的图腾什么的。

　　终于，一条细细长长的凹痕被李煜在巨石背后摸到了，即使是在白天看来，应该也发现不了。他沿着凹痕左右摸索了一下，在将粘在上面的一些黄沙尘土清理后，纵横的两条细线被他完整地抠挖了出来。细线的四段都有一个箭头，而在箭头周围，他分别摸索到了四串字符一样的痕迹，文字？

　　李煜忽然想到，本朝周边民族向来便是以本朝为上国的，若是有重要的地标或标示，可能便会标上汉字，他便伸手往字符串周围摸索了去。忽然，他手中一滑，一道非常有美感的痕迹在指尖浮现，在将这个比划周围的沙土清理了一下后，一个熟悉的汉字显现在眼前，那赫然便是一个“东”字。

　　有了对照的地标，李煜很快便找准了去往阳关的方向，后头看了一眼寂静的楼兰古城后，他便头也不回地走了。这里，只怕是还会回来的。

　　※※※

　　“纯阳师兄，总算是见到你了。”

　　李煜进入阳关时，天色已然亮了，只是时辰还早。守关的士兵却是精神抖擞，在认真检查完李煜的证件后才放他入关，一丝不苟的态度当为本朝军队的楷模。

　　阳关前从昨天开始就停了一辆马车，只是停放的位置离关门还很有些距离，车厢旁一人便从昨天站到了现在。在见到李煜顺利入关后，马车很快便启动了，径直停在了李煜面前。

　　李煜看着这名有些熟悉的武当弟子，再一瞧见那辆外表一般内里却是别有洞天的马车，这才想起当时正是他给自己驾的马车。“你什么时候来到这阳关前的？”

　　“昨日上午便受纯言帮主之命出发，一路马不停蹄，下午便赶到了阳关前。”那名武当弟子答道。

　　李煜不由有些奇怪，他接到系统提示是在昨天晚上，昨天上午自己在哪里，出了阳关，然后迷路了？不对，李煜才一回忆便发现了一丝不对劲，“你送到阳关前一直到现在，多长时间了。”

　　“从师兄出关开始，已经是三天又一夜了。”

　　李煜闻言又细细回忆了一下，真实的回忆却只有出了阳关到迷路，再次感觉到真实便是遇到香香公主了，总共时间不过一天时间，这确实有些不对劲。不过现在并不是考较这些的时候，“那你可看到我师父和师娘入关。”

　　那名武当弟子疑惑地想了一想，几位师叔伯一直都在武当山上啊，并未听说哪位出关了啊！

　　“我师父是张五侠，你可看到了？”李煜哪能不清楚他在奇怪什么。

　　“哦”，那名弟子这才恍然，“不曾见到。”系统人物一般都会穿着门派服饰，只有及少数的情况下才会舍弃。

　　这里并不是唯一入关的地方，玉门关离这里并不远。李煜闻言便不再说话了，往车厢内走去。

　　那名弟子接到的任务便是第一时间将纯阳师兄带到真武帮总部去，等李煜上车坐好后，便急忙走到驾驭位上，一扬鞭，马车直接提速上路。

　　李煜在回忆了一番自己的记忆后，即使将楼兰城内那段幻梦般的经历加上后，却是依然少了许多时间。接着又想到，自己出来已经三天，也就是其中有一段时间的系统信息自己没有接收到，当下便翻找起来。

　　系统通告：江湖义士风无殇创建剑盟，神剑倾天，白衣江湖。

　　系统通告：江湖义士天道创建重阳帮，先天神通，北斗争雄。

　　系统通告：江湖义士玉秋水创建星宿帮，星宿老仙，法力无边。

　　这三个新成立的帮派再加上之前的几个，确实已是到了十之数。只是这十大已开放的门派中，唯独缺少了华山派，确实有些蹊跷。不过最让李煜意外的是，那星宿派的帮派创建也不忘了拍丁春秋的马屁，而且那帮主的名字似乎还是一名女子，想起来都觉得很是怪异。

　　李煜没有接到的信息除了这三条帮派成立的公告之外，另外还有一些不是很重要的信息，不过其中倒是有一条引起了他的注意。信息的原文是这样的：系统提示，成功进入楼兰古城，世界重新修正中，修正失败。

　　这条信息应该是他第一次进入楼兰古城时发出的，李煜没有那段记忆，也就不知道消息中的修正失败是什么意思。不过这条消息倒是让他确定一件事，楼兰古城与他的身世剧情密不可分。一般情况下，进入洞天福地或是特殊场景尽管都会提示成功进入什么的，但是却从来没听说过需要修正世界的，对于这个，李煜只在离开身世剧情场景时遇到过。

　　马车一路上风驰电掣，浑然不顾骏马的死活，驾车的武当弟子马鞭扬个不停。

　　马车上的布置和前几天基本上一样，只是桌子上多了一本书，《道德经》。李煜拿起书翻了翻，没什么特别的。纯言怎么会无缘无故在桌上放这么一本书？忽然，书尾一个小小的印记引起了他的注意，印记太小无法看清。李煜忙运气于目，一阵不适之后，他才看清了印记中的两个字，天瞳。

　　就在这时，窗外忽然传来一阵金属撞击声，李煜掀开车帘往外看了看，一群江湖人正在捉对厮杀着，已经有好几人倒在了血泊中。两队人马的手臂上都带有一个特殊的标记，李煜记得前面驾车的弟子手臂上好像也有。

　　帮派厮杀么？


第二十七章 有备而来

　　随着马车愈往南方走，窗外厮杀的声音传来得便更加频繁，而且渐渐有了女子的声音。那些人显然是杀红了眼，见得一辆挂着别派标识的马车路过便拦了过来。驾车的武当弟子却是临危不惧，马鞭连甩之间，已然是避过了拦截并将那些人丢在了车后。

　　“砰砰砰砰”，一阵杂乱的撞击声，应该是那些人在拿兵刃乱砍马车。在马车又行了一段时间后，车后的声响便慢慢从有到无了，只是一些普通的弟子而已。李煜当下便全力沉入自修的境界中，这出来了一趟武功却是半点长进都没有。

　　“嘭”，马车忽然一阵巨震，李煜瞬时便从自修中被惊醒，车厢内的东西被摇得乱七八糟。

　　“真武帮的狗贼，快快出来受死。”外面一阵聒噪，声音却是从四面八方传来，看来已是被包围了。

　　李煜掀开车帘跳了下去，一眼便看到一块巨大的石头，而马车的车轮已经被砸坏了，这些人不知道是在此守株待兔还是有备而来。那些人的服饰都是相同的款式，但却不是李煜见过的任何一个门派的。

　　“纯阳师兄，这些人是血杀帮的。”驾车的武当弟子靠拢了过来小声说道，“现在正是帮主组织人手剿灭江湖宵小的时候，他们应该是算准了时间而来的。”他其实还有话没有说出来，李煜所乘坐的这辆马车，除了纯言自己用过外，只有武当派的慕容岚和灵鹫宫的天瞳姐妹上去过，在各帮派掌握的资料上，此马车后的标示就是“真武帮重要人物专用”。此次到阳关时应该就已经惊动这些人了，只是那时是空车自然不会遇袭。

　　李煜看了一眼周围的血刀弟子，没有一张脸孔是熟悉的。

　　“一起上，跺了他们。”一个血刀弟子大叫一声，扬刀便从了过来，刀上红芒跳动，内力修为已然是有所小成了。其他的血刀弟子闻言，不再迟疑，齐齐舞刀呐喊着围了上来。

　　驾车的武当弟子修为其实并不高，不然也不会被吩咐来驾驭马车了，在见到十多名血刀弟子一起围了过来，顿时有些慌张起来。他虽然资质不怎么样，门派任务完成效率也不高，现在武功心法也才突破了六十级，但是他才刚刚得到纯言师兄的一丝信任，若是慢慢努力，以后在帮派中混一个中级管理应该不是太难的。若是这时重生了，一切虽然可以重新再来，但机会和信任已是没有了，想再混成现在这样，只怕是难上加难。

　　李煜却是怡然不惧，他的修为虽然算不得顶尖，但是要对付一般的门派弟子却是绝对没问题的。“到车厢里去。”吩咐完那名武当弟子后，身上金光闪烁，纯阳气场已是打开。

　　对面的血刀弟子在见到纯阳气场时却一起顿了一下，口中的呐喊声也是断了，相互之间看了看。拥有金黄色气场的武当弟子，整个江湖中似乎只有一个人，当初，正是他不费吹灰之力击退了本门数十名高手，现在那些人可都是本帮的元老级人物呢！当初李煜力敌十多名血刀弟子不假，但是赢的可不轻松，那些血刀弟子回去后被问到，自然不会说自己如何被打了狼狈而逃了，而是先将李煜的武功夸张了一番，口口相传之下，便成了现在这幅境况。

　　这辆马车果然只有一定身份的人才可以乘坐，那个带动血刀动手的人心中却是盘算了起来，当初大家武功都还不行，若是有一点奇遇，武功自然是可以快速成长的。但是，武功都是越到后期修炼愈难，自己虽然比赤嬴师兄要实力弱了许多，如果有师弟们的牵制，要得胜还是有机会的，不如先试探一下。

　　“若是能够击杀此人，师父和赤嬴师兄的奖励绝对会超乎我们的想象。有想与我一起立此大功的，一起上啊！”血狂流说着手中的刀芒一亮，红色已是加深了几分。

　　那些血刀弟子因为派内的传言而不敢送去尝试，眼见有人先开了头，再一想到可能会获得的奖励，眼中俱是一热。

　　“血师兄，我愿与你共进退，杀！”

　　“不灭此人何以扬我血刀威名，不怕死的都给老子上。”

　　七言八语间，血刀弟子的士气再次被提升了起来，血狂流眼中闪过一道精光，他虽然声势最为浩大，刀刃上的红芒也一直在吞吐个不停，但他故意把冲刺的方向偏了偏，中间隐约便隔了那辆马车。

　　李煜见得这些血刀弟子的刀刃上或多或少都夹带上了独门真气，其中的威力自然不是当初那些血刀弟子所能比拟的，当下不敢托大，手中“呛”的一声，已是把太极剑拔出握在了手中。眨眼之间，第一名血刀弟子已是到了李煜的面前，李煜不再迟疑，纯阳剑法施展开，挥剑便朝攻来的刀刃削去。

　　“锵”的一声脆响，李煜只觉得手中略微受到一点阻力后便再无阻拦，凝目一看，那名血刀弟子的刀刃已是被削为两截，断刃上的真气正在慢慢消散。太极剑果然不愧为张三丰赐下，虽然那把刀只能算是普通品质，但经过真气的灌注，期中的坚硬程度自然是有了质的飞跃，结果却是连太极剑轻轻的一削都没能挡住。

　　其实这只是发生在一瞬间，李煜周围已经出现了四名血刀弟子，刀刃上俱是红芒吞吐。那四名弟子来的方向好不狡猾，以不同的四个方向同时刺来。李煜脚尖在地上一点，梯云纵身法使开，先天加速的属性让他在刀刃加身之前腾身到了空中。

　　李煜在空中并未多做停留，太极剑在下落之时迅速削出了四剑，“锵锵锵锵”，四声清脆的金属音，四名血刀弟子手中一轻，剑刃已是齐齐被削断。那四人一愣神间，已是被纯阳真气临身，齐齐被弹了出去。

　　“他手中宝剑锋利，尽量避免短兵相接。”血狂流在后面看得清楚，当下高声叫道。此人内力果然霸道，看着也没有到一百级的样子，而且他手中那把剑的来历也是未知，这次只怕会无功而返。正当他东想西想之时，眼角忽然撇到了一个身影。“大家跟我上，不灭此人愧为血刀弟子。”当下将轻功全力施展，向李煜急冲而去。

　　李煜周围的血刀弟子要么是剑折人飞，要么是悄悄后退了几步，便空了一个小小的圈。血狂流一阵猛冲自然很是轻松就到了李煜面前，刀刃上的虹光已是全力催发到了他的极限。

　　“锵”，这次的声音实在了许多，李煜这次并没有将对方的剑削断。

　　“赤嬴师兄，哦，见过帮主。”忽然一名血刀弟子恭礼说道。

　　周围的血刀弟子闻言齐齐后头看去，不知何时赤嬴已是带着数名血刀弟子到了近前。赤嬴的脸色很是难看，这些血刀弟子已经算是血杀盟中的高手了，出来偷袭真武帮的马车却是久久未归。刚才那些血刀弟子退后的样子被他瞧了个正着。

　　“血狂流擢升为本帮副帮主，其他人罚俸三月，门派福利减半。”赤嬴先没去管李煜，而是直接下达了对这些血刀弟子的处理结果，显然李煜并未被他放在眼里。“都给我退到后面去。”

　　那些血刀弟子倒是没敢露出不服的神色，俱是默默地退到了赤嬴身后。

　　“你便是武当派纯阳”，赤嬴的语气依然张狂如故，“哼，那天让你逃了去，今天看你往哪走。”说完也不拔刀，身上红光闪现，飞速从李煜奔了过来。

　　“师兄小心，他的剑很是锋利。”血狂流高声提醒道。


第二十八章 阴差阳错

　　赤嬴其实早已见识到了李煜手中长剑的厉害，只是李煜身上凝结的气场显示他内力绝对没过一百级，在绝对的差距面前，再厉害的兵刃都只会是摆设，他便是这么认为的。当下便在真气的包裹下，一拳朝李煜轰了过去。

　　李煜对赤嬴的实力并不了解，当初赤嬴只是一掌将慕容岚击飞了而已，那是的慕容岚真气消耗过多不说，而且赤嬴还是偷袭，根本就看不出来修为高低。最后更是因为天瞳连杀他数颗棋子，才被迫撤离了。不过赤嬴的速度倒是奇快，火红的拳头眨眼间就到了面前。当下便将纯阳真气灌入剑刃，金黄的剑刃直对赤嬴的拳头刺了过去。

　　“嘭”的一声闷响，李煜随声不停后退，身上的气场也是荡漾个不停。

　　“哼，不过如此。”赤嬴傲慢地轻哼了一声后说道。

　　刚才的交手，李煜已然是吃了大亏。这赤嬴表面看起来大气豪放，而且一开始的进攻更是大开大阖、不闪不避地直捣黄龙，给人一种正面硬撼的印象。但是就在他的拳头即将和太极剑撞上的瞬间，他忽然变招，化拳为指，一指便戳在了李煜握剑的手背上。修为上的绝对差距在这时便显露了出来，赤嬴虽然只是临时换招，依然让李煜没有抵挡住。

　　李煜稳住身形，甩了甩有些酸麻的手，此人随刻算计着人，他分明是速度见长一开始却只表现出硬朗的一面。而且观他的变招有条不紊的，应该不是第一次用了。这种人如果注定是敌人，早灭之。

　　“狂流，血刀内功多少级了？”赤嬴扭头问道。

　　血狂流刚才被他提拔了，心中正喜不自胜，强压住喜色恭恭敬敬地回答道：“回帮主，狂流资质驽钝，内功心法尚停留在八十七级。”赤嬴在门派内并不是大师兄，帮派内的人早已知晓怎么称呼他才能惹他高兴。

　　“不错，不错，你上去再和他过过招。”赤嬴随意地说道，眼中却是闪过一丝得色。

　　李煜自然是瞥到了那抹直接的得意，心中忽然一动，现在江湖中行走的门派弟子大多数都是依靠门派贡献度提升武功，赤嬴和血狂流都是如此，这血狂流若是单凭那身手绝对不会是李煜的对手。只是赤嬴这种人没有绝对的把握之前是不会这般作为的，中间必然有原因。当下便暗暗运气在体内查看起来，就当他真气运行到右胸时，一阵隐隐的疼痛传来，不知何时他已是受了内伤。

　　血狂流不知道是为了表示自己的忠诚还是对赤嬴信心满满，没有准备就向李煜走了过来。

　　李煜强自摆出动手的态势，身上的气场已经开始在慢慢消退，一道陌生的真气在他体内活动起来，这赤嬴，他日必斩之。

　　“啊”，血狂流大吼一声，刀刃上红光吞吐，向李煜发出了全力的一击。

　　看着慢慢临近的危险，李煜心中却是从来没有过的恨，若是堂堂正正重生也便罢了，这般不明不白的，大恨。顿时也不再去管血狂流，而是一眨不眨地盯着赤嬴。

　　“啊”，一声惨叫声如预想一般发出。只是让场中诸人诧异万分的是，李煜赫然完好地站在那里，而血狂流却是被击飞而起，朝赤嬴直直撞了过去。

　　赤嬴眼中也是闪过一丝诧异，他刚刚只感觉到有高手临近，转眼间就看到血狂流倒飞而回。当着帮派弟子的面，他只得伸手将血狂流接了下来，裹夹着许多真气的撞击力让他血气一阵翻腾，好高深的内力。

　　“见过师尊。”李煜躬身行礼道，这前来之人，赫然便是早前分手的张翠山，他这时虽然眼中还是时不时会闪过红光，但是看自己的眼神已经很是正常了。

　　张翠山点了点头，“你们是何人，为何围攻我武当派弟子？”

　　赤嬴听到李煜的称呼，马上便知道了张翠山的身份，只是他曾见识过宋远桥的功夫，似乎也没有这般强悍。他心中一动，忽然抱拳朝张翠山远远行了一揖，“在下血杀盟赤嬴，见过武当派张五侠。”说话间豪气十足，一副武林硬汉的样子。

　　张翠山只是系统人物，并不知赤嬴的底细，看到对方的说话语气便觉得是条汉子，当下便准备大事化小了。

　　“咦，这人就是张无忌的老爹么，不是早就该死了吗？”一名血刀弟子和他身旁的另一名弟子轻声嘀咕道。

　　赤嬴自然也是听到了，不过想到一般没有剧情发生时系统人物会自动过滤掉相关信息后，便没有加以阻止。

　　“无忌孩儿。”那名血刀弟子只觉得眼前人影一闪，然后便发出了一声惨嚎，他的肩胛骨已然被张翠山捏碎了。“我无忌孩儿在哪里，你说啊！”张翠山说话之间，眼中全部被红色占据了。

　　那名血刀弟子内功不高，根本就没法抵御张翠山，在张翠山的不断加力下，已是晕死了过去。张翠山见状随手往旁边一丢，“噗”的一声，如败革落地。周围的血刀弟子却是齐声惊呼起来，鲜血溅射中，那名血刀弟子竟然硬生生被摔死了。

　　“张五侠请息怒。”赤嬴之前还能觉察到张翠山的行动，可是就刚才那移动和攻击，他却是根本就没能跟上，这张翠山的武功短瞬间又是提升了几分，太过诡异了。当下便柔声劝慰道，以期平复他的情绪。

　　李煜虽然也被张翠山抓住逼问过，只是当时张翠山旁边还有殷素素劝导，而且武功似乎没有现在这般强悍，便没有出什么事。他看了一眼静立一旁的殷素素，又是一惊，殷素素的眼中竟然也在凝聚红光，嘴角还时不时会笑一下。

　　“早作决断，否则后患无穷。”“何足道”的话再次出现在李煜脑海，原来如此。

　　张翠山摔死那名血刀弟子后并没有再抓人，而是四处打量起来，赤嬴一说话，便被他盯住了，身影一闪，张手便朝赤嬴抓了过去。

　　赤嬴心中大惊，这张翠山今天的行事实在有些诡异，本来好生生在说话的，转眼便变了一个人似的。眼见张翠山抓了过来，当然不会坐以待毙，“呛”的一声抽出腰间的宝刀，血刀心法运转而出，一刀便朝张翠山劈了过去。

　　“锵锵锵锵”，一阵金属撞击声连绵不绝地传出。

　　赤嬴一接手便觉得大事不妙，这张翠山无论实在内功上还是速度上，都要比自己厉害许多，连环的攻击之下，自己勉强只能撑挡一下。若是仅仅如此便也罢了，他还感觉到随着每一次的碰撞，自己的真气便会流失一些，再这样下去，不出五十招，自己必败无疑。

　　“啊，张无忌！”赤嬴抽空朝张翠山身后一指，在张翠山扭头的那一瞬，足下连点，奇妙的身法全力使出，转眼之间已是消失在当场。

　　赤嬴的败退让那些血刀弟子躁动不安起来，不过在见识到赤嬴因发生惹祸后，只是一眼焦急地看着满地乱转的张翠山，希望他不会看向自己。

　　李煜意识到张翠山只怕是心魔侵入更深了，当下便出声道，“师尊，无忌师弟在武当山呢？祖师也在武当山等您回去呢！”杀这些血刀弟子容易，只是杀人只怕会让他更为嗜血，还是让他先回武当的好，也许张三丰有办法解救。

　　张翠山听到李煜说话，身影一闪便出现在李煜面前，这次却没有立即出手，而是迟疑地上下打量了李煜一番。“武当，武当。”良久，张翠山才收回视线，口中喃喃自语起来。

　　李煜感觉面上一阵风吹过，张翠山的声影已是消失在眼前，他回头看了一眼殷素素所在的地方，也是空空如也！

　　“都滚吧！”李煜指着那些血刀弟子说道。

　　那些血刀弟子连狠话也不敢留，狼狈地走了！


第二十九章 少室山上

　　马车上的那名武当弟子一直在关注着车外的情形，眼见那些血刀弟子走得一个不剩，忙从车上跑了下来。他暂时的本职是御者，便先围着马车前后查看了一番，在看到被巨石砸坏的车轮后无奈地摇了摇头。

　　“师兄，这边的车轴被完全砸坏了，马车已是动不了啦，不如你骑马先回杭城吧！”

　　借着刚才张翠山搅场的机会，李煜已是将赤嬴打入的那道真气逼了出去，而真正所受的内伤倒并不严重。听得那名武当弟子的建议后，便点了点头。

　　那名武当弟子连忙去到马车边，将马匹解了出来。这匹马可是纯言好不容易找寻到的，虽然够不上绝世名马的高度，但从遇袭之后依然镇定如常便可见一斑。

　　李煜伸手接过缰绳便翻身上马，“到杭城之后去找纯言。”之后便不再管那名弟子的连声道谢，打马便行。

　　这里距离杭城也算是不远不近的距离，一马单骑着行走已是比坐马车时要快了许多。道两旁的打斗倒是越来越少了，许是因为接近一个帮派驻地的缘故。一个时辰后，杭城高耸的城墙隐隐在望。

　　李煜忽然见到前面有一群人拦在道路上，便将马缰轻轻一勒，让马前行的速度慢了下来。那些人身着的服饰隐隐有些像他身上的真武套装，只是在细节上有许多的不同，应该是真武帮的。不过有了上次的叛徒事件，再加上刚刚被人设伏过，便依然保持着慢性的速度。

　　“纯阳师兄，是纯阳师兄。”一名弟子忽然高兴地说道，纯言自从下了武当山后就很少回去了，而且他资质并不出众，自修起来更是事倍功半，武功便也就一直不是他的强项。在听到身边弟子的呼声后，他这才朝李煜迎了上来。

　　“回去再说。”李煜尽管有许多问题需要问明白，但这里人多嘴杂，不是说话的地方。

　　纯言本来也是有话要说的，在听到李煜的话后就朝后摆了摆手，带路往真武帮的帮会驻地而去。

　　真武帮虽然建在杭城，但帮会驻地却不在杭城内，而是在杭城周边的一座无名的山上，当初建帮时可供选择的地点，只有四个，分别分布在杭城的四个方向，唯一的共同点便都是一座不高的山，其他的帮派情形也都差不多。

　　一接近真武山，李煜便瞧见了刚刚发生过大规模打斗的痕迹。随处可见的断刃残兵，还没有清理干净的鲜血残余，最主要的是正在做清理工作的那些弟子身上大多都带有伤。

　　“江湖宵小围攻帮派的时间可是固定的？”李煜问道。

　　纯言摇了摇头，“若是有固定的时间倒好处理了。这些系统人物的刷新是不定时的，不过其中倒是有一些小规律。”知道李煜对这些是完全不懂的，纯言便详细介绍起来，“江湖宵小一般每天都会刷新，白天时数量较少，晚上尤其是深夜时人最多。而每周都会发动一次成规模的进攻，领头的更是内功超过一百级的高手，只是具体是哪一天是随机的。不过在这种大规模进攻前半个时辰，帮主会收到系统提醒。”最后一句说得极轻，刚刚只让李煜能听到。

　　李煜心中一动，却没有再说话。

　　一路上的帮派弟子见到纯言时都会恭敬地见礼，有些不认识李煜的弟子等他们离开后，便会四处去打听他的身份。

　　“我急着回武当，你随便准备一间能说话的地方。”李煜下马之后对纯言说道。

　　纯言早已抢先下马，一把接过李煜手中的缰绳，然后递给身后的帮派弟子，“师兄请跟我来。”

　　“师兄，这里便是帮主密室，应该算是整座真武山最为隐秘的地方了。”纯言将李煜带到一间密室后说道。

　　“你速去安排人回武当面见祖师，就说五师叔回武当了，遇到一些麻烦，请他老人家多多留意一下。要以最快的速度传到。”李煜进入密室后转头便对跟在他身后的纯言说道。

　　纯言连忙应下，也不招呼李煜坐下，直接就出门安排去了。

　　李煜随意在密室中走动了一下，发现这里和武当派的掌门密室一般，只是多了许多摆设。一旁的桌案上堆着杂乱的卷宗，一些尚被摊开着。

　　“纯言哥哥，姐姐明天早晨想吃知味观的蟹黄小汤包和水晶翡翠饺，要两份。这些东西若是冷了可不好吃啦，早点送到哦！”

　　李煜哭笑不得地看着手中这份带有逍遥帮标记的信件，竟然是血瞳在找纯言订餐。接着又翻看了几份，有的是帮派内部消息的传达，有的是与其他帮派的来往，但最多的却是江湖上一切信息的收集和整理。看来纯言是将李煜当初的话记得一清二楚。

　　“师兄，已安排妥当了。”纯言进入密室后对李煜说道。

　　李煜放下手中的卷宗，“详查与你走得近的帮派成员。”大规模的宵小进攻帮主只能提前半个时辰知晓，而血杀盟的人却能算准时间设伏，这中间定有蹊跷。而能最快得到情报的，只能是帮主身边的人。“尤其是能第一时间得到宵小进攻消息的人。”

　　纯言自从上次门派内出现叛徒事件后，便对这方面一直很是关心，对那几个与他关系密切的人都是将身份调查得一清二楚的。若是这话是由别的人说出来的，他定会理也懒得去理，不过现在他却只能是再去做一次调查了。

　　“那三个帮会的建立是怎么回事？”李煜问道。

　　当时接到系统的连续提示，纯言也是惊讶万分，当即便派出大量人员了解详情，今天上午已经是得到确信了。“这件事是血杀盟的赤嬴一手策划的。他……”纯言正准备继续说下去，却被李煜挥手打断。

　　“我要赤嬴所有的资料，整理好后送到武当山。另外，派人全天候跟踪此人，我要了解他的一举一动。”纯言只是说出赤嬴的名字，李煜便大略能猜到其中的详情了。“那三个帮派可是和血杀盟结盟了。”

　　“正是。”

　　李煜想了想又问道，“华山派难道没有答应他的条件吗？”

　　听到李煜的这个问题，纯言却是笑了笑，“华山派却是不同的。华山派掌门岳不群在权力帮创建成功后便发出命令，华山弟子不得创建或是加入任何帮派，违反者，杀无赦。”

　　李煜闻言也不禁笑了笑，这岳不群果然不愧为头号“伪君子”。“少林派可有何动静？”

　　少林作为江湖门派的魁首，同时作为世界中第一批被开放的门派，弟子的实力定然会比其他门派要高。可是无论是秘籍残篇剧情还是帮派系统的开放，这些重大江湖事件中浑然不见他们的踪影，让李煜有些好奇。

　　纯言对江湖上信息的收集相当的全面，其中自然不会少了少林派的。“少林派弟子一向少有行走江湖的，资料相对要少很多。这次帮派系统开放，少林确实没有参与。少室山一向谢绝外人探访，我曾派人冒险潜入过，回报说在山上只是看到非常少的少林弟子，连系统人物都没几个。”纯言说道这里顿了顿，“后来几次进入皆是如此。”

　　李煜倒是知道，这少林派一直都没有间断对新弟子的接收，按人数算来，怎么也得上千万了，这，确实很奇怪。

　　“继续收集相关情报。”李煜想了想问道，“可有纯色的消息。”

　　纯言直接摇头，因了李煜的关系，在帮派建立之初，他便将纯色的画像交了下去，让人关注，可一直都是没有消息传回。纯色，就如同在江湖上消失了一般。


第三十章 大幕将启

　　纯言的反应早在李煜的预料之中，“车厢内的《道德经》是哪里来的。”虽然书后有天瞳的印记，但是是谁放上去的，他不能确定。

　　“《道德经》？”纯言细细思索了一番，依然没有半点印象，“我不清楚，要不我去问问……”

　　李煜再次摆手打断他的话，“不用了。”他心中已然是有了答案。“天瞳的行踪可能掌握？”

　　“难度极大。”纯言实话实说。

　　“那就算了。”李煜说着便往密室外走去。

　　纯言见李煜要走，忙出声道，“师兄留步，这里有一事尚须师兄定夺。”

　　“说。”李煜头也不回地说道。

　　“逍遥帮有意攻击英雄会，不知师兄意下如何？”纯色恭声问道。

　　帮派升级需要巨量的帮派贡献度，而帮派贡献度最有效率的获得方式，除了做帮派任务之外便是击杀敌对帮派的成员。英雄会只是一个江湖散人所创，虽然因为创建时间算不得实力最差的帮会，但绝对是目前最适合逍遥帮和真武帮联合攻击的目标。

　　“我早已说过，你便是真武帮的帮主，若是不想做了，找个人交接既是。”李煜说完便头也不回地走了。

　　纯言闻言却是笑了一笑，师兄只要没有直接反对那便是可以答应了，这真武帮可算得上是他的一番心血了，自然不会放任不管的。他将自己的位子摆得很准。眼见李煜已经出了密室，便连忙跟了上去。

　　在骑上纯言亲自牵过来的马屁后，李煜便提马往武当山急赶而去。他已经是数次往返于杭城与武当之间，尽管一直是坐马车，但路线已是熟得不能再熟了。

　　武当山时武当弟子的总部，杭城又是武当派弟子所建帮派驻地所在，这条道上的安全自然是早已掌握了，李煜一路行来，除了一些武当弟子和系统人物，也只是偶尔能见到灵鹫宫弟子而已。

　　“纯阳师兄，祖师让你回来后立刻去见他。”

　　李煜才刚到武当山脚下，便有一名武当弟子过来说道，看样子已是等候多时了。

　　“五师叔可已回山？”李煜问道。

　　这名武当弟子想了好一会才明白过来李煜口中的五师叔是谁，“我一直等候在此，不曾见到五师叔。”虽然他没有见过张翠山，但是这段时间除了几名后辈弟子下山外，无一人山上，他自然可以这般回答。

　　李煜跳下马来，梯云纵身法展开，全速往山上奔去。

　　※※※

　　真武大殿前安静如夕，除了门口站有两名弟子外，再也看不到其他人。张三丰不在此，李煜便未作停留，直接往张三丰的住处而去。

　　“师兄。”慕容岚正站在当初宋远桥所站的位置。

　　李煜算来已是一个多月没有见到慕容岚了，便笑着点了点头。

　　“师兄若是有需要我帮忙的，可到明月峰找我。”慕容岚说完行了一礼，便缓缓离开了。

　　李煜看着她的背影，心中一叹。记得一开始见她时她便是这般模样，可是却没有“恍如初见”的感觉。是该为她高兴呢，还是该为之遗憾？

　　“弟子纯阳拜见祖师。”李煜在柴扉外躬身说道，他留意到茅舍前一向没有痕迹的地面上，有着两排淡淡的脚印，有人来过。

　　等了良久，却是没有答复。李煜却也没有再次说话，只是静静地等着。以张三丰的功力，听到了便是听到了，说一次就听到了；没听到便是没听到，多说几次也是听不到。

　　夜色慢慢笼罩了下来，四处也响起不知名虫鸟的鸣叫声。这里到处是花草，似乎虫鸟的鸣叫也要比别处大声了许多。

　　“进来吧！”张三丰的声音终于从屋内传了出来，只是声音中竟然带着一些疲意，这是从未有过的。

　　张翠山和殷素素现在只怕就在这茅舍内，李煜一边想着一边推开了柴门，在地面上又加上了一行清楚的脚印。

　　“这到底是怎么回事？”张三丰见李煜走了进来，张口便问道，而他正坐在屋内那张蒲团上打坐调息。

　　李煜当下便将出了阳关之后的事情详细说了一番，重点便是在楼兰城里的遭遇以及“何足道”说出的话，当然有一些细节还是被他刻意省略掉了。

　　“心魔？”张三丰怵然而惊，一时连调息也忘了，似乎他对这个并不陌生。“不对，不对，这可不像是一般的心魔。”说完便是一阵喃喃自语，就如同在梦呓一般，李煜进到这里之后就不会使用内力了，根本就听不清他在说什么。

　　李煜当然清楚这不是一般的心魔，却是不能说出来的。

　　“你见到翠山时，他功力如何？”张三丰忽然停止了呓语，双目紧盯着李煜问道。

　　李煜避开他的眼神，躬身答道：“弟子见到师尊时，师尊没有表现出他的功力，只是后来……”李煜接着便将路遇血杀盟的事说了一遍，着重描述了一下张翠山与赤嬴的交手。

　　“百级高手也完全不是他的对手么？可是他下山时内力也不过刚过百级啊！”张三丰说着又开始不理李煜自个儿思索起来。

　　李煜心知张三丰怕是理解错了，赤嬴的武功等级虽然是百级以上，但是和张三丰口中所谓的百级高手还是有区别的。

　　“此事实在太过蹊跷，这种心魔我也只能压制一时。”张三丰从蒲团上站了起来，“你再细细将那楼兰城的情况说与我听。”

　　李煜只得再次将经过复述了一遍。只是这次张三丰会时不时便打断他，详加询问，对于那名女子以及广场上的情状问的尤为详细。

　　“好了，辛苦你了，下去休息去吧！”张三丰再也没有问题之后，挥手让李煜离开。

　　李煜从腰上解下太极剑奉了过去，“虽然一路惊险不断，幸喜太极剑一直未曾离身，恭请祖师收回。”

　　张三丰伸手正准备接之时，耳中忽然传来一阵轻吼，如受困的狂兽一般。“罢了，此剑以后就交予你了。”说完就不再搭理李煜，自顾自地往偏房走去。

　　李煜对此剑虽然没有太大的野心，但既然张三丰如此说，也就收回挂在了腰上。“弟子告退。”李煜说着便往外走去，耳中时不时还是会传来那古怪的嘶吼声。

　　夜已深了。夜晚的武当山，尤其是后半夜，甚是寂静，那些虫鸟的鸣叫声早已停了。李煜轻轻将柴门关上，往真武殿奔去，他今天不准备回明心峰了，直接去掌门密室。

　　好在看守真武殿的两名弟子还是上次那两位，见得李煜过来躬身行了一礼后，便将殿门推开了。

　　“若是纯言有东西送来，放去后殿。”李煜进去时对两名弟子说道。

　　掌门密室内依然是李煜离开时的样子，那些被他翻完后放在一边的《道德经》依然单独堆在一边，当时张三丰随手翻过的一本也依然随意地摆在书桌上。李煜走过去拿了起来，就从这本开始吧！

　　江湖是耐不住寂寞的。纯言在得到李煜默认后，便同意了逍遥帮一同前往攻击英雄会的想法。不过让纯言有些意外的是，在行动进展顺利，并且即将攻入对方总部的时候，天瞳派人过来要求撤退，原因未知。事后，天瞳也没有为此行为作出解释。

　　纯言将此事与赤嬴的资料一起送到了武当山，李煜看完后在信纸上留了四个字，又重新放回了后殿。

　　听她便是，李煜是这么写的。

　　虽然最后没能成功拿下英雄会，甚至连英雄会帮主林驭风的影子都没看到，但是此事导致的后果却是相当重大的。此战开了帮派战的先河，从此江湖再无宁日。


第三十一章 过眼烟云

　　江湖该当是什么样子的，李煜不知道，甚至连现在外面的江湖成了什么样子，也仅仅只能通过纯言每周送到武当山的简报上略知一二。这武当派掌门密室除了张三丰外，应该算是没有人可以进来了，也就没有人会来打扰到他的自修。每日便是在密室中打自修，偶尔会修习一下梯云纵。一旁书架上的《道德经》以每日一本的速度在慢慢减少着，剩下的只有十来本了，也就是十多天就能全部翻遍了，到现在依然是毫无头绪。

　　时间一天天的过去，在李煜阅读玩第五份情报，时间已是整整过去了一个月，这份提前送达的情报上，依然和平常一般罗列着江湖上的事情，无非就是因为什么纠纷发生了帮战，其中又出现了几位不知名的高手。

　　李煜眼见着已是扫到了最后一行字，却是没有看到有什么消息是值得纯言提前将这份情报送出的。按照纯言谨慎的个性，这完全是不合情理的。他便再次将信纸重头浏览了一遍，突然一个不起眼的消息引起了他的注意。

　　这条消息很简单，说的是一位名叫云惊天的人创建了帮派破晓，驻地洛阳。虽然前十个帮派建立的是艰难万分，但是随着时间的推移，这一个月之内已是如雨后春笋一般有大大小小数十个帮派成立，或是依附于大的帮派，或是远离主城驻地偏僻。这破晓帮派的建立本来并没有什么，但是这驻地洛阳却是大大的奇怪了。

　　洛阳，系统主城之一。虽然这个世界的门派分部大略都是按照本来世界的大致方向，但也并不是完全按照那个比例，比如说武当派到杭城。洛阳周围的门派不少，其中最出名的，便是江湖门派魁首的少林派。若是少林弟子行走江湖，这建立帮派的地点自然只会是在洛阳。一个城市虽然允许许多个帮派成立，但是建立帮派时多少都会考虑一下以后的发展情况。逍遥帮驻地在天山，武当派驻地在杭城，都是依照这个规律来选的。这林惊天不会不知道其中的道理，只怕是少林情况有变。

　　李煜心中隐然有种预感，这少林派内必然是发生了什么重大的事情，无论是门派内见不到什么弟子的身影，还是没有一个弟子行走江湖，这都是相当诡异的。做为最早开放的门派之一，先天性的巨大优势已经让少林派站在了金字塔的顶端，一直隐而不发，必有缘由。

　　系统提示：纯阳剑法熟练度提升，当前等级九十九级。

　　收到这个系统提示，李煜却是有些唏嘘。同样是一个月的时间，纯阳无极心法和纯阳剑法，从六十九级自修到八十九级用了一个月，现在从八十九级自修到九十九级也是用了一个月。先不说这一百级的突破，一百级之后的自修速度只怕是会比现在更加缓慢了。纯阳无极心法提升到九十九级之后就被他停下了，一百级的突破没有准备之前，不可妄动。

　　李煜将书架上剩下的十来本《道德经》整理了一下，这次出去不知道什么时候才能回来，就先带出去吧！

　　“纯阳师兄。”守在真武大殿前的两名弟子已是换了人，之前的那两人已是下山去了，在真武帮中混的很不错。

　　李煜熟悉了一下明亮的阳光后，对二人说道，“准备一辆马车，我要出去。”说完便往明心峰行走。

　　无论外面怎么变，这明心峰上却是一直如是，摇曳的竹影，静谧的环境。

　　李煜在将那十多本《道德经》用包袱装好后，心中忽然一动，走到一旁的书架上，随手抽了一本，看也不看一眼是什么书，又提起一把椅子后便往屋外走去。

　　将椅子放在竹影下那个固定的位置，李煜深深吸了一口气，这才坐下。看了一眼手中的经书，书名却是不大熟悉，翻开第一页，跃入眼帘的经文却是相当的熟悉，看了第一句心中便已回忆起了后面的内容。李煜缓缓地翻阅着，一个字也不放过，就当这本经书是第一次读。这本经书并不厚，没多久已是翻到了最后一页。李煜将书往身旁的草地上一放，闭目养神起来。

　　曾经，自己也是这般坐在这里，不过一般都是在抄写完了经书之后。那时候刚刚接触到武当派武学的领悟，一切都是新鲜的，自己很轻松便能将自己沉入什么也不需要想的顿悟的状态。可是随着时间的流去，武功已不是当初可以比拟的了，但是为什么却没有办法进入那种空明的状态了呢？东想西想了一阵之后，李煜无奈只得放弃再次进入那种状态的想法，心，已是静不下来了。

　　“纯阳师兄，马车已准备好！”许是见李煜久久没有下山，两名弟子中的一人特意上了明心峰，在李煜身后行完礼便说道。

　　李煜闻言，从椅子上站了起来，眼神却是盯在山下。现在，已是想不起当初是在看什么了，自己，似乎遗忘了许多东西似的。“现在还有门派历练么？”

　　听到李煜的问话，那名弟子忙回答道，“依然还是有的。”

　　“哦”，李煜弯腰准备去搬椅子，却被一只手抢先接过去了。“和以前一样么？”

　　那名弟子听到李煜说话的语气，便也明白了他在说什么，“一般模样。对了，师兄，当初若不是师兄出手，只怕我早已重新去了，一直没有向师兄道谢呢！”

　　李煜摇了摇头，弯腰捡起地上的经书，往屋内行去。

　　※※※

　　李煜下到武当山的时候，时候尚早，一些外出历练的弟子正在车行外等车。虽然因了真武帮的缘故，武当山往返杭城的马车多了许多，但中间也是有一两个时辰的间隔的。

　　“去杭城的上车。”李煜走上马车的时候，对那些等车的弟子说道。若是往日，这种行为他是不屑一顾的。

　　那些弟子闻言，顿时大喜，车行老板已是说了，离下一趟马车还有一个多时辰的时间，他们正准备回山上休息一番再来的，虽然可能会错过击杀本次历练目标的最好时机。

　　“谢谢师兄。”这些入门不久的弟子还是很淳朴的，有人对他们好自然会感恩戴德，看着李煜的眼神也是一副崇拜和仰慕。尽管这武当派在他们心里，已然不如想象般美好。

　　李煜上了马车后并没有急着进行自修，而是从包袱中拿了一本《道德经》翻开起来。内容他已是早已记熟，一个字眼的错误都可以一眼扫出，翻阅的速度便快了许多。那些弟子本来还想和他说说话，攀攀同门之谊的，见状也就闭口不言，生怕打扰到他了。

　　《道德经》翻完的时候，窗外依然是青山苍翠，离杭城还远着。李煜身上金黄光晕缓缓凝结，不过和以往自修时有区别的是，光晕一直在圆满和分裂中交换，他在练习对真气的控制。有时候并不是真气输出越多，便越能达到自己的目的。

　　车厢内本来是安静一片的，在李煜身上的光晕跳动了一次后，瞬时便有人忍不住窃窃私语起来，看向李煜的眼神中又多了一些狂热。李煜一直便是武当山上最为热门的话题主角之一。

　　“师兄，师兄，这位便是纯阳师兄么？”

　　“应该是的，只有纯阳师兄的气场才是金黄色的呢！”

　　“绝对的，以前便听说纯阳师兄不仅武功高强还时常帮助新人呢！”一名女弟子小声说道。

　　李煜对这些却是闻若未闻。


第三十二章 不死不休

　　许是那两名弟子下山安排马车时便让人带话回杭城了，李煜一下马车便看到已经有真武帮的人候在车马行了。一群武当派后辈弟子便一脸羡慕地看着李煜前呼后拥地离开，眼神中既有憧憬也有渴望。

　　李煜骑马上真武峰的时候，第一次看见了江湖宵小的模样。和一般的系统人物虽然在外表上没有太大的区别，但都是一副面无表情的样子，脸容也是千篇一律的，身着统一的青色衣裤，兵器多样。一句话也不说，只是拿着兵刃和眼前的人拼命，一招一式处处透着杀气，有时候还从身上掏出一些暗器、秘药什么的实行偷袭。

　　距离宵小攻击帮派事件被触发已经有一个多月了，李煜记得当初的系统提示中有说过这种攻击只会持续一个月，为何依然还是会出现？李煜看到虽然有很多帮派成员在场，但是真正出手杀敌的弟子人数刚好和宵小人数一般，一对一。那些围观的弟子静静地看着，全神贯注，李煜懂了。

　　李煜走进帮主密室的时候，纯言正在桌案上忙活着，一手拿信纸一手握笔，速速看上几眼后便拿笔在上面写上几笔。因为一开始便和逍遥帮结盟，真武帮发展到现在已是放眼江湖无人敢轻视了。帮会成员更是早已突破了十万，如果不是因为帮派等级限制的关系，这个数字还得翻上数番，入帮的门槛也是一而再的提高，太极心法等级七十五级，这是现在最低的标准。

　　“纯阳师兄。”纯言又处理了几份盖有特殊印鉴的信件后，才放下笔过来向李煜见礼。不得不说，他很懂李煜。

　　李煜也没有找地方坐，直接便问道，“江湖宵小是怎么回事？”

　　纯言闻言脸上神色一凝，“具体原因尚不清楚，不过天瞳帮主两天前便派人送来急件，让我们加强帮派防御，以防万一。”

　　李煜这才明白为何山下围了那么多的帮派弟子，看来便是为此了。“天瞳有说其他的吗？”

　　“师兄这次若是没有下来，我也要派人回去请了。天瞳帮主说明日会来真武山，希望能与你会面，说是有重要的事情讨论。具体的没有说，只是让我务必请你下山。”纯言说着走到桌子前，在杂乱的文件中翻找了一会，抽出一封信过来递给李煜。

　　李煜接过来略微浏览了一下，字体刚毅有力，并不是女孩子手笔，显然只是天瞳下面的人代笔。逍遥帮和真武帮有些不同，帮派成员虽然有很多灵鹫弟子，但是主要成员却是招募的江湖中人。信中的内容一如纯言所说一般，李煜粗粗看过便递了回去。

　　“破晓帮的情报可已掌握？”

　　纯言点了点头，“云惊天来历神秘。”

　　李煜听到这第一句便是一皱眉，最近这神秘高手可真是层出不穷，那么多的新建帮派中，真正有门有派的没有几个。不过他没有打断纯言的叙述。

　　“不过根据他的武功推测，可能师承燕南天。”

　　纯言第二句话却是让李煜一惊，在现在这个江湖中，虽然号称是金古两个世界的整合，但是真正经常出现，或者说是比较常见的，大多都只是金庸世界的。这燕南天虽然不是古龙世界中的主角之一，但也算是很有分量的，其所练的嫁衣神功正是绝顶武学之一。

　　“可经过证实？”李煜虽然只是说了一句话，问的却是两个问题。

　　好在纯言不蠢，当下便答道，“云惊天只出过一次手，不过有见过的人都说神似南天剑法，至于燕南天的下落，至今没有半点消息。”

　　“南天剑法可有人见识过？”纯言说的是神似，而且这般语焉不详地说话不像他的风格。

　　纯言先摇了摇头，马上又说道，“虽然没有人见识过真正的南天剑法，但是南天剑法的残篇倒是有人得到过的，此人当时也在场。”

　　李煜刚进入江湖没多长时间的时候，江湖上确实出现了许多绝学残篇现世。他当时一心扑在抄写经书上，对此事的关注比较少，而且在九阴真经残篇之后，系统便没有提示了，他也就没有去在意。看纯言说的如此言之凿凿的，想来这云惊天不是燕南天的弟子便是受了他的点拨，李煜倒是更倾向于第二点，如是燕南天亲传弟子，焉有不习嫁衣神功的道理。嫁衣神功特点鲜明，很是好认。

　　“驻地的问题可有调查清楚。”

　　纯言当初归纳江湖情报的时候也是特别关注过，自然早已派人去调查了，“尚未有消息传来，不过……”说道这里，他欲言又止。

　　“说。”

　　“不过少林派对此并未做出回应，我派人日夜守候在嵩山，不曾见一个少林弟子出来。”纯言说道这里，便将他不知道该不该说出来的消息说了出来，“江湖上有谣言说，嵩山上早已人去楼空，少林派快要灭派了。”

　　怪不得纯言会欲言又止，这种话若是一般人听来，也能判断出这是在恣意妄言。少林在江湖上的地位已是多年未曾动摇，尽管最近今年鲜有见到其门下弟子的，但其门派内的绝学和高手，都是不能轻言诽谤的存在。

　　“谣言的来源可有打探到。”李煜觉得这其中必然大有文章，之前纯言便已说过，嵩山周围根本就没有少林弟子活动的迹象。

　　纯言点了点头，“得到这个消息时我便派人查探了，可是没有结果。查到的源头有好几个，可真正源头却是无人知晓，威逼利诱各种手段用尽了，也是无果。”

　　无风不起浪，此事大有蹊跷。

　　“师兄上次让我调查身边人的事已有结果了。”纯言说着从身上掏出一张纸，递给李煜。

　　李煜接过一看，上面竟然密密麻麻罗列了几十个人，“这些都是？”

　　纯言点了点头，“有些并属于高层，大多都是被血刀门收买，其他门派的也有。”说着弓腰行了一礼，“对这些人如何决断，还请师兄示下。”

　　李煜扫了一眼，没有一个熟悉的名字，“有灵鹫宫的吗？”

　　“没有。”纯言的答复让李煜却是一惊，这倒是有些让他意外，“不过有逍遥帮的。”听到纯言接下来的一句，旋即释然。

　　“怎么对帮派有利怎么处理，至于逍遥帮的，提到高层来。”

　　纯言接声应下，不问缘由。

　　忽然，密室上方一阵机械转动的声响传来，“有新情报送到。”纯言说着走到密室的一个角落，在墙上几处隐秘的地方按了一按，便显出一个暗格来，里面正放着一个包裹，包裹上系了一条红色的绳子。

　　“师兄，有关少林派的最新消息。”纯言拆开包裹后，递给李煜一叠信纸。

　　李煜一张张看了起来，前面几张都是一些地图什么的，看上面的标注，应该是嵩山少林派的地形图。地图绘制得相当详细，大大小小的建筑同道皆有标注。最后一张才是消息，查遍少林，除主殿周围外，空无一人。

　　系统提示：权力帮成功对群雄帮发起灭帮之战，不死不休。

　　纯言一脸震惊地望向李煜，这权力帮一向行事低调，谁知道却是要一鸣惊人。这群雄帮虽然只是一个不依附大帮派的小帮派，但是灭帮的战斗，这是第一场。

　　就在这时，紧接着又是一条系统信息。

　　系统提示：英雄会成功对绿林帮发起灭帮之战，不死不休。

　　十大帮会中两个没有门派背景的帮派，却是同一时间向其他帮派发起了战役，这中间没有联系，怕是谁也不信。李煜隐隐感觉到，天瞳应该马上就要到了。


第三十三章 江湖宵小

　　正当纯言准备说话之时，密室上方再次传来一阵机械转动的声音。不一会，纯言便将一个信封交到了李煜手中。信封上面盖有一个如同莲花一般的印记，正是灵鹫宫的标志，天山雪莲花。

　　李煜取出信封，如他所料，果然是告知天瞳会尽快赶到杭城，并让纯言务必在三个时辰内让李煜到达杭城，有紧急事情相商。他看完后便将信纸递给纯言，毕竟这收件人是纯言。

　　“叩叩叩”，密室外忽然有人敲门，而且听声音还相当的急促。这掌门密室外面的房间是用来存放不是非常重要的资料的，虽然进入权限不是最高，但也不是一般弟子能随意进出的。而且纯言一般进密室之前都有吩咐，没有特别重大的事情，不可随意打扰。看来，定是有重大事情发生。

　　李煜朝纯言点了点头，示意他去打开密室大门。

　　“帮主，大事不好，有不明数量江湖宵小正在围攻山门。”纯言才刚一把门打开，未见其人先闻其声，“对方实力强悍，一刻钟便已突破了第一道防御。”门外却是一名武当弟子抱拳说道，许是有些紧张，拳头并没有握紧。他最先看到的，便是正对门而立的李煜，帮主的身影却是没见到，忙将头低了下去。

　　纯言闻言心中一震，如果不是早有天瞳的警告，今天的后果必然不堪设想，当下便朝李煜望去。

　　这个事情虽然突如其来，但还是有些心理准备的，李煜倒也并不惊慌，虽然报信的人说对方实力强劲，但现在也只是突破了第一道防御而已。李煜上山之时便已仔细看过，山脚下的那些弟子都是一些入帮不久的武当后辈，这群江湖宵小却需要一刻钟时间来突破，实力还到不了让他惊慌的地步。

　　“现在外面战事如何？”纯言见李煜一脸的镇定，忙从右边的角落走到李煜身边，稳住心神后问道。

　　报信的弟子躬身答道，“我上山之时，尚被阻挡在山腰的第二道防线上。”

　　李煜闻言却是有些惊讶，这名弟子从山腰一直奔跑到这掌门密室中，中间怎么也得十分钟左右，再加上情报紧急一路上定然是以全速行进，现在虽然有些神色惊慌，但并没有半点疲惫的样子。

　　“这位是纯瑞师兄，梯云纵已经突破了一百级，乃是帮中速度最快之人。”纯言见到李煜眼中的疑色，出口解释道。

　　李煜这才释然。

　　纯瑞自然也瞧见了李煜疑惑的眼神，在清楚对方身份的情况下，自然不会露出半点不爽的神色，低着头站在门外。“还请帮主早做决断。”说着便行了几步退到了门的左边，许是没了李煜的注视，松了一口气，手这才垂下。

　　大敌当前，帮主自然是不能躲在掌门密室中的，纯言对李煜点了点头，便往密室外走去。

　　“等等。”李煜忽然出声道，让纯言的脚步停住了。

　　纯言疑惑地回头望了望李煜，“师兄有何吩咐？”

　　李煜扬声对门外说道，“你先去，我和帮主稍后就来。”

　　纯瑞闻言，迟疑了一番后，才从门边走到中间，施礼退了下去。

　　“这个人，有问题。”李煜低声说道。

　　纯言不明白，刚才纯瑞的一切都很正常啊，看不出有什么问题。不过还是应下了，“我马上安排人。”只是眼中依然满是疑惑，这位纯瑞师兄可是比他还要先加入武当派中，在门派中可是声誉甚旺的。

　　“若这密室大门不是以机关开启，你这时只怕是早已没命了。”李煜这么说倒不是全凭直觉，刚才虽然对纯瑞的身法很是惊讶，但谈不上有何不妥的地方。纯言当时走到墙角去开启机关，并没有见到纯瑞一开始的动作，李煜便直接省略了。“你可注意到他退到门边的什么位置了吗？”

　　纯言虽然没有看的真切，但也知道纯瑞是走了几步到了门的左边，虽然他舍弃离得近的右边不去有些奇怪，也许只是人的惯性不同而已。

　　李煜见到纯言依然疑惑的神色，“他的身形可是完全被门挡住了？”

　　纯言点了点头。

　　“好，我们出去吧！”李煜说完便朝门外走去。

　　纯言走了几步，扫了一眼门口，顿时起了一股冷汗，这才明白纯瑞为何宁愿多走几步去到左边，自己在右边不正是他的左边吗？

　　李煜却是有些唏嘘，这人也算聪明，清楚自己的后果便提前做了准备。江湖上，就算是专攻轻身功夫的人，怎么也得修炼一下武功，这样也不至于一点反击之力也没有。李煜见到他其中的讶异，一方面是因为轻身功夫的厉害，另一方面便是在此人身上感受不到半点会武功的气息。出现这种情况的原因只有一个，那便是修炼梯云纵所需的门派贡献度已然非常庞大了，再加上心法所需，只能完全放弃修炼武功了。

　　这些虽然都只是猜测，但是对方一些细节上的失误让李煜注意到了，无论是所站的地方，还是手上的动作。就算是气喘再急也没有抱拳时握不住拳头的，除非是想方便动手。另外便是一直走到门边才将手放下，这也不正常，若是其中藏有东西的话，便可以解释清楚了。

　　“先出去吧，以他的速度，无人可追。”李煜说完便往前走去。

　　纯言闻言忙追了上去。

　　※※※

　　李煜和纯言到帮派大堂时，便能隐隐听到喊杀声、兵器撞击声以及一种沉闷的爆裂声。

　　“帮主。”帮派的管理人员早已是等候在大堂中的，见得纯言走进来，忙上来见礼。

　　李煜走到门口便给纯言丢了个眼色，站在门边不再前行了。

　　纯言吸了口气，径直走到大堂上那把唯一的椅子坐下。“现在情形如何了？”

　　“纯瑞师兄不是通知帮主去了吗，为何不见他的身影？”一人忽然出声问道。

　　纯言心中早已有了说法，“为防万一，已派纯瑞师兄前往逍遥帮寻求支援。”说完瞪了那人一眼，不怒自威。那人见到纯言有些不悦，便讪讪地闭口了。

　　“回禀帮主，这次进攻的江湖宵小大约有三千多人，人数虽然和以前每周一次的规模相差无几，但是身手却是截然不同。”一人行了一礼后，条条道来。“幸好帮主早有吩咐，不然只怕现在早已攻破大堂了。”

　　这人的话并不是危言耸听，帮派大战并不比江湖打斗，完全便是武人之间的战争，人数上只要有绝对优势，而对方又没有那种逆天高手坐镇，成败其实早已注定。江湖宵小的实力一提高，前面用来消耗实力的炮灰弟子便完全发挥不出作用，节奏自然会加快。

　　“报，江湖宵小中忽然出现几名高手，第二道防御已是被攻破了。”一个人弟子忽然跑进来说道，浑身的鲜血，刺鼻的血腥味让大堂内气氛顿时一凝。

　　纯言脸色连变，这江湖宵小的实力果然是提高了数筹，驻巡山腰的那些弟子已经是实力在七、八十级内力左右的修为了。从纯瑞报信到现在，也不过一刻钟的时间。

　　“纯武师弟，立即带领太极堂的师兄弟们出击。”

　　李煜看了一眼纯武，许久没见，已是没什么印象了。太极堂专门由帮派内高手组建，人数一直控制在一百人，优胜劣汰。

　　纯武从纯言手中接过一枚太极令符后便出门而去，步行之间，已是用出了梯云纵。

　　“纯默师弟再派出几队轻身功夫出众的弟子，以保证战情即时传递过来。”纯言这般安排，已是将真武帮的精锐出动了一半，对于这次宵小攻山，他有种不好的预感。


第三十四章 不合情理

　　李煜只是一直不动声色地看着，而山下这时忽然传来震天的叫喊声，想必是纯武带着太极堂的人已经到了。现在这种情况不是发挥个人英雄主义的时候，他是没有下山打算的。至于天瞳的邀约，这真武山上的情况想必早已被她知晓了吧！

　　“报，太极堂高手已与敌方交手，转瞬即斩杀上百人，形势一片大好。”这个消息来得很快，看来纯默安排的人手已然到位了。

　　纯言得报轻轻舒了口气，“速将详细情报传过来。”

　　那人得到命令便离开了。

　　“帮主，这些江湖宵小实在来得太过蹊跷了，一个月的期限不是早已到了吗？”一名弟子疑惑地问道，这想必也是堂上众人心中共同的疑惑了。

　　纯言自然不能直接回答不知道，天瞳秘密传信的事情这些人都是不知道的，而他安排人手也只是以防备其他帮派偷袭为由。权力帮和英雄会对那两个小帮派的灭帮之战正进行得如火如荼，这个借口倒也顺理成章。“这次宵小进攻我也没有提前得到情报，可能是系统安排的最后一次总攻吧！纯瑶师妹。”他说着唤了一个人的名字。

　　纯瑶是大堂上唯一的女孩子，负责的是资料搜集已经信息传递。她长相清秀，行事低调，虽然武功不及慕容岚，但已算是除此之外武功最为优秀的武当女弟子了，也是真武帮中唯一的女管理。听得纯言的点名，当下便走到前面躬身应是。

　　“其他帮派可也有受到大规模宵小攻击的情况？”纯言之前没有收到相关信息。

　　纯瑶摇了摇头，“在各帮派驻地我都安排有多名探子，若是有异动早已得到消息了，直到目前为止还没有消息传来。”

　　纯言挥了挥手，让她退了下去。

　　这时，又有一名弟子奔了进来，也不通传也不说话，直接奔到纯瑶身边，将一个信封递了过去。这名弟子进来时李煜特意注意过，门口的守卫本来是远远就伸手拦截了，可是在那人从腰上摘下一个腰饰展示了一下后就放心了。那个腰饰和一般的玉佩一般，只是上面有镶嵌了一个八卦图案，一柄小巧的长剑扎在正中央。

　　纯瑶取过信封后便挥手让来人退下了，拆开只看了一眼便脸色大变，急忙前行几步，将信递给了纯言。

　　纯言疑惑地接过信纸，这纯瑶师妹和慕容岚一般，向以清冷著称，就算遇到再大的事也是面不改色，这信上不知带来了什么情报。

　　“血刀出鞘，剑指太极。”

　　消息仅仅只有八个字，但是却让纯言一下从座椅上站了起来，捏着信纸的手不由有些颤抖。若是情报属实，真武帮大难临头了。一如字面所写意思，血杀盟已经杀来真武山了。假如是平常时候，就算是血杀盟倾帮出动，也得考虑一下两虎相争的后果。看来真武山受大批宵小围攻的消息已经传遍江湖了。

　　“赤嬴带着血杀盟高手已在前来真武山的路上，必须速战速决。大家与我一起下山。”纯言说着将手中的信纸一丢，“呛”的一声从腰间抽出长剑。只有尽量赶在血杀盟到来前杀退宵小方有一战的可能，不然只能寄望于逍遥帮的救援了。

　　这个消息顿时让大堂上嘈杂起来，情势危急。

　　纯言在嘈杂声中几步便行到了门口，迎接他的便是李煜冷冷的目光，上面分明写着两个字，回去。

　　“师兄。”纯言忽然躬身向李煜行了一礼，“今日已是真武帮危难之时，作为帮主，若是不能与大家并肩作战，日后也是难以服众啊。”说完便不顾李煜警告的眼神，往山下而去。

　　紧跟着纯言而去的人，却是这大堂上唯一的女子，纯瑶。眼见纯瑶一介女子也是下山去了，大堂上那群男人这才纷纷拔剑而出。

　　李煜是最后一个走出的，山下的喊杀声大了许多，也许是离山上越来越近了。

　　※※※

　　江湖宵小很是好认，统一的服装，统一的表情。现在依然存活着的都是精锐，正和真武帮的高手们捉对厮杀着，人数大约还是两三百人。而纯言正被一群真武帮弟子围着，与他一同下来的纯瑶则入了战场，本来干净的道袍上已是沾了一些鲜血。

　　看着眼前处处皆是厮杀的场景，李煜却生不起半点出手的兴趣，感觉自己就如同戏外人一般，只等着曲终人散。这种矛盾的情绪是从什么时候开始的，李煜不知道。他只记得，当初只是因为嫌山下吵，便一而再的出手杀人，如切瓜砍菜一般，是何等的快意。那种感觉其实一直都在，只是不想动手就是不想动手，虽然矛盾，却是事实。

　　这时一人忽然走到纯言周围，将一封信由人递了进去。纯言拆开看了一下后，脸上更是着急，应该是血杀盟的人已经越来越近了，而看眼前的情形，一时半会怕是没有办法解决战斗。宵小中有几名相当厉害的高手，太极堂的人已经折损了一半，这样下去，就算能在血杀盟到时解决战斗，剩下的战斗力也是脆弱之极。

　　纯言忽然回头四处看了起来，在看到李煜一脸淡然站在后方后，脸上却是一喜。不过在看到李煜的眼神后，却是一怔，他看懂了，师兄没有出手的意思。

　　正当纯言万分失望之时，从山下忽然飞跃而来一团白光，遇到的江湖宵小皆不是一合之敌，越是厉害的宵小越在前面。

　　“慕容岚。”李煜低低念叨着她的名字。

　　慕容岚的武功似乎大有进步，真武太极心法搭配太极剑法，几招之间已是接下了两名江湖宵小中的高手，让真武帮帮众的压力顿时一轻。慕容岚的剑法李煜还是第一次见识到，裹夹着太极真气的长剑一招一式尽得太极剑的精髓，和她交手的两名宵小被绵绵不绝的剑招是逼得手忙脚乱。

　　“哈哈，此处好生热闹，让我等也来凑凑如何？”一声大笑忽然响彻整座真武山，李煜眼中一凝，赤嬴到了，手不由自主地捏住了太极剑剑柄，脚下也正缓缓行了过去。

　　纯言正为形式一片大好舒心之时，忽然听得赤嬴的大笑，脸上的表情一时喜一时忧的，空有一腔热血，却无杀贼之力。

　　李煜身上的纯阳气场在行走中一点点凝聚起来，颜色不一会已是深了许多，但却依然没有达到浓稠的程度，这是九十级以上一百级以下真气修为的状态。那些江湖宵小见状却是纷纷避开，让李煜能畅然通过。

　　“真是何处不相逢啊，既然你要去西天，我也只能送你一程了。”赤嬴见到李煜一步步向他走来，顿时狂傲地说道，和李煜交过手的他有傲的资本。

　　李煜在赤嬴面前停下，看了一眼他的身后，只是寥寥十来人，看来只是率先赶过来的。“战么？”

　　“你要战……”赤嬴正准备豪气满天地说出那句豪气的话时，眼前金光一闪，李煜已是刺出了一剑。

　　虽然只是十级的差别，但是要知道真气修为是越高越难，更何况李煜是完全凭借自修，变化说不上翻天覆地，截然不同却是可以的。剑势转眼已到眼前，赤嬴只得闭嘴拔刀，迎了上去。

　　赤嬴的武功到底到了什么级别，李煜不知道，但他很清楚一点，和上次没什么区别。

　　转眼之间已是过了五招，本来信心十足的赤嬴顿时有些不耐烦起来。今天的交手早已出了他的预料，自己常用的那些手段没能顺利用出来不说，明明自己修为和剑法的熟练都要比面前这人高上许多，但就是迟迟拿不下来，这完全不符合情理。


第三十五章 一个不剩

　　赤嬴心中虽然因为惊奇而有些急躁，但并未在脸上表现出来，而他手中的刀刃上，血红的光芒已是比开始时亮了许多。跟着他一直先行赶到的弟子见状一片惊奇，能够让帮主这般出手的人屈指可数。

　　真武帮那边因为有了慕容岚的参战，转眼间已是获得了决定性的优势。缺少了两名主攻高手，江湖宵小现在完全是一副被动挨打的局面，最多再过一刻钟，真武山上的战斗便可以结束了。而剩下的战斗力，不说击退血杀盟的进攻，阻挡上一个时辰是绝对没有问题的。探子早已将这边的情况通报给了逍遥帮知晓，援兵定然已是在了路上。

　　“刀吞山河。”赤嬴忽然大喝一声，手中的刀刃上渐渐凝结出一道夺目的血光，转瞬之间已是有了刀刃长短。“小子，接我这一招。”说完，便将刀光往挥去。

　　这般将真气凝结成态的做法最是浪费真气，但其中的威力和破坏力也是相当惊人的，李煜曾亲手尝试过，自然清楚这一点。只是让他有些奇怪的是，赤嬴这一招聚气的时间实在有些太短。看着转身后退了几步的赤嬴，他微微一笑，太极剑根本就不蓄力，扬剑便朝攻来的气刃刺了过去。

　　“师兄，不可。”纯言一直在关注着李煜的动向，眼见赤嬴放出了一招绝技，师兄却是莽撞的正面迎击，顿时叫喊出声。

　　李煜闻言依然不为所动，保持着剑指气刃的姿态，转眼间已是短兵相接了。

　　“嗤”，让许多人意外的是，一声轻微的声响后，赤嬴发出的气刃竟然被李煜一剑刺穿了，接着便如破了洞的气球一般，消散在了空气中。那些逍遥帮的弟子本来一副看好戏的模样，见此无不是目瞪口呆，难道此人功力比帮主高了许多，看着李煜的眼神中满是不解与疑惑。

　　“给我上，只要能困住此人，回帮之后必有重赏。”赤嬴朝身后的弟子喝道。他一向不打无把握之仗，今天与李煜虽然只是数次交锋，但经验丰富的他心中清楚要分出胜负不是一时半会的事情。如果打下去，自己获胜是肯定的，内力心法根本就不是一个级别的，就算对方运用再巧妙，也难以摆脱真气耗尽的结局。不过那样一来，自己此行的目标将绝对无法达成了，万万不可舍本逐末。

　　血杀帮的弟子闻言，却是齐齐一呆。外人虽然不知，但他们心中清楚，自家帮主最是喜欢玩弄计谋，向来便推崇不战而屈人之兵。以前阻止别人建立帮派，围的便是得到任务信物的人，而打架对攻，用的第一招必然是麻痹对手抢占先机。

　　赤嬴久等不见有人出手，顿时有些不悦，“需要我重复吗？”语气大了许多。

　　血杀帮众人这才回过神来，在一人“啊”的一声大叫下，齐齐出动朝李煜扑了过去，手中扬起的刀刃上，血光闪烁。

　　赤嬴跟着便也动了，目标直指慕容岚。

　　李煜有些不屑地看了一眼赤嬴，正准备扬剑拦下下，眼前刀影重重，那帮血杀帮弟子的已是将他团团围了起来，他打量了一番这些人的修为，顿时感到有些不妙起来。这些人的修为大约在八九十级左右，和当初见过的血狂流相差无几。虽然说通过师门直接兑换升级的武功要比自修的差上许多，但也不会太夸张，刚才他和赤嬴对阵，就完全没有获胜的机会。这十多名弟子能够跟随赤嬴第一批赶过来，在修为和素质上必然不会太差，困住自己应该是绰绰有余了。

　　“天瞳帮主，若是看戏累了，何不动动手活动活动筋骨。”李煜忽然扬声对着空气中说道。

　　本来已经赶到慕容岚身边的赤嬴闻言心中一顿，若是天瞳又来搅局，这架不打也罢！不过他并没有感觉到天瞳的气息，为了以防万一，还是将真气外放，在周围找寻起来。

　　李煜等了几息时间，却是没有听到那熟悉的笑声，而围住他的血杀帮众已是纷纷出招，攻了过来。

　　赤嬴细细搜索了一番后也是毫无发现，随手砍杀了几名真武帮众后，已是挥刀朝慕容岚砍去，刀上闪烁的血光，比之前又是浓了几分，该是全力出手了。

　　“逍遥帮和真武帮的同盟协定，就此……”

　　李煜的话未说完，就已见到山下有两个火红的身影全速朝山上奔来，顿时便收了声。纯阳真气灌注太极剑，一剑便朝攻来的一把刀刃削去，如预想一般，那刀刃“锵”的一声便断为了两截。

　　血杀众人这才想起李煜手中持有利器，砍等闲兵器就如同切豆腐一般容易，纷纷强行变招。血刀刀法没了刀，那还怎么施展，宁可受伤也不可失刀。

　　“哈哈，纯阳你刚才在说什么，山上风大，我和姐姐都没有听清楚呢？”先开口说话的是血瞳。

　　同时面对十多名血刀高手，李煜哪还能分心说话，纯阳剑法如封似闭，将身体护了个周全。

　　血瞳身影一闪，已是跃过了李煜，再一动，又经过了慕容岚，站在了纯言的跟前。

　　“纯言大哥，你今天早上怎么没有派人送东西去天山啊，我肚子都快饿死了。”说完也不等纯言说话，继续说道，“我肚子一饿就浑身没，啊，我头的头好晕。纯言大哥，我要先去休息一下。”

　　纯言哭笑不得地看着面前撒娇的少女，“血瞳姑娘见谅，实在是战况紧急，以后绝对不会了。”

　　“我明天要吃知味观所有的名小吃。”

　　纯言见状忙不迭地点头，这时只要她能提出问题来便绝无问题了。

　　“呵呵，赤嬴，战么？”天瞳忽然轻声说道，听到赤嬴的耳中却是无比的刺耳，而那句经典的答话现在自然是没办法出口了。

　　赤嬴盯着天瞳了几眼，又往山下望了望，迟迟不答话。

　　“呵呵，山下的人么，已经上不来了。”

　　赤嬴闻言脸上顿时变色，再不迟疑，收刀归鞘，“走。”说完当下便往山下走去，只是路过天瞳身边时，微微顿了一顿，然后不发一语地走了。

　　李煜若有所思。

　　随着真武山上震天价的一声呐喊，真武帮已然是将围攻的江湖宵小彻底消灭，一个不剩。

　　“呵呵，若是没事，先走了！”天瞳身影一闪，出现在血瞳身边，拉起了血瞳的手。血瞳虽然从始至终没有出过一次手，却是一直在向纯言邀功，即使被姐姐拉着离开，依然在大声嚷嚷，“别忘了啊，知味观的小吃。不然我们再也不来了。”

　　“杭城，车马行边客栈，一个时辰后。”天瞳的声音轻飘飘地传入李煜的耳中。

　　※※※

　　纯言安排完弟子打扫战场后，便领着众人重新回到了帮会大堂。

　　李煜依然留在门边，不发一言，而慕容岚和他心有灵犀一般，站在了另一边。

　　经过这种突如其来的考验，纯言已是看清楚了一些人的面目。真武帮虽然号称拥有十万弟子，可是今天真正参与了战斗的恐怕不足两万人。这些问题纯言自然不会这么唐突地提出来，而是一边勉励着大家，一边对战亡弟子的福利进行安排。

　　“今天如是没有纯阳师兄和慕容岚师妹，真武帮恐怕早已烟消云散了。我提议……”

　　纯言的话还没说完就见得李煜在下面朝他挥了挥手，然后便出门而去。

　　“师兄。”慕容岚跟了出来，喊道。

　　李煜便将脚步缓了缓，等她走到身边后，说道，“一起走走！”


第三十六章 本来面目

　　真武山只是杭城周边的一座无名小山，不过名字中能够带上一个山子字，怎么也还得有点高度。李煜带着慕容岚一直走到山崖边才停了下来，下面，隐约能看到杭城的身影。

　　慕容岚正准备说话时，被李煜抢了先，“报了仇，你再干什么去？”李煜指了一下远处的杭城，又回身指了一下背后的真武大殿，最后指了一下头顶的天空。

　　李煜的问话让张口欲言的慕容岚陷入了思考。杭城指的城市，象征的是天下；真武大殿是真武帮的中心，意指武当派；至于天空，慕容岚想到这里，抬头看了看天空，湛蓝的天空万里无云，一如水洗，让人心中一片宁静。她知道的，师兄指的并不是这片天空，而是天外，说的是离开这个世界。

　　“师兄，我早已决定，不去想其他的事情，专心做现在的事。”慕容岚说着低下头，“离开，只要习惯了哪里都是一样，还有什么区别吗？”

　　李煜听完慕容岚后面那句话，却是心中一顿。一年，可以让人熟悉一个地方，三年，可以让人记住一个地方，十年，却可以让人习惯那个地方。慕容岚和他不同，经历过的身世剧情就有三年，那三年已经让慕容岚熟悉了这个世界，记住了她的娘亲。若是自己也呆上了三年，是否还会记得那个满是机械与自然绝缘的星球呢？

　　“师兄与我是不同的，我的梦想早已随着娘亲一起破碎了。”慕容岚说着笑了笑，“其实我已经算是幸运的了。”说完便不再说话，只是盯着远处的杭城看。

　　李煜看着慕容岚的笑容，干净的容颜，如花一般绽放，不过在上面，他看到了一丝无奈。“你一开始接近我可是有人授意？”淡然的声音让身旁的人儿身体一震。

　　“嗯。”慕容岚轻轻地应了一声。

　　“纯色现在在哪？”

　　慕容岚惊讶地看了一眼李煜，接着又摇了摇头，“她帮我解决麻烦之后，我也未再见过她。”

　　“麻烦？你的那个表妹？”李煜猜测着问道，他知道和慕容岚有关系的，只有当初那位送她上马车的表妹而已。

　　慕容岚点了点头，不说话。

　　这种沉默的气氛让李煜很是不自然，当下笑了笑，只是笑容很假，“说出来不觉得好受多了吗？”

　　慕容岚见到李煜的笑容，却是眼睛一红，“师兄，有人说过你很傻吗？”

　　“我一向都觉得自己很聪明的，不知道你听过一句话没有，说话少的人，不是因为不爱说话，而是因为他们时刻在分析着别人话中的意思，没时间说而已。”李煜接着又说道，“我不善于交际，人又执拗，认准了便是认准了，就算是错也要错下去。对了，你可曾骗过我？”说完便盯着慕容岚看。

　　慕容岚这还是第一次听到李煜一口气说这么多话，“没有，虽然别有意图，但说的话都是真心想说的。”

　　“那就好，去杀段正淳，别忘了叫上我。”李煜说完便准备离开，杭城还有人在等他。

　　今天李煜的行为让慕容岚又是熟悉又是陌生，自己虽然已经极力掩饰了许多事情，但还是被他发现了。如果没有纯色师妹的帮助，自己真的会想去成为他的女人吗？想到纯色，慕容岚本来嫣红的脸蛋顿时又恢复了常态。

　　看着李煜渐行渐远的身影，慕容岚眼神忽然一阵犀利。师兄，也许我已经找到了以后的目标。

　　※※※

　　李煜到达山脚的时候，早已有一名帮派弟子牵着骏马等在那里了，这是纯言早已预备好的，李煜是肯定不会在真武山上多做停留的。

　　真武山离杭城虽然近，但还是花了李煜十多分钟，赶到车马行的时候，天色已经渐渐暗了下来。杭城的车马行李煜是很熟悉的，是很容易便找寻到了。这车马行旁边的客栈李煜没有去过，简陋的二层建筑，完全比不上他熟悉的另外那家杭城最好的客栈的。

　　李煜在像店小二打听了一下后，便往楼上行去，身后，是店小二满是羡慕的眼神。虽然天瞳和血瞳的面容没看清，但那身段已经让店小二直呼天人了。

　　“喂，你怎么才来，天都黑啦！”李煜还没来得及敲门，便见到血瞳“啪”的一声将门打开了。“哎呀，不会是有什么古怪的想法吧！”血瞳说着一脸看色狼的表情望着李煜。

　　“呵呵，别闹了，进来吧。”天瞳在屋内说道。

　　李煜进入一看，这才发现房间内别有洞天，和这客栈的外表可是完全的不搭，华贵的程度绝对可以称得上这杭城最为上上上的客房。

　　“哼，这是纯言大哥帮我们布置的。”血瞳看到李煜眼中的讶色，很是大方的解释道。“不像某些人，得了别人的恩惠，最后连谢谢也不会说一声，讨厌死了。”最后还是有讽刺了李煜一句。

　　“呵呵，你怎么发现的。”天瞳正坐在屋中的桌子旁，手中正捣鼓着一个精致的茶壶，在泡茶的样子。

　　李煜走到桌边坐下，“逍遥帮的探子。”他知道天瞳问的是他在真武山上唤天瞳的行为。“当时也只是试着叫叫罢了。”

　　血瞳闻言又插嘴道，“我们又不是你的手下，能叫你呼之即来挥之即去吗！姐姐，我就说不要帮他了，哼！”

　　“若是真武帮被灭了，下一个会是哪个帮派呢？”李煜忽然问道。

　　天瞳手中的动作一顿，不过马上又续上了，“呵呵，你猜？”

　　“逍遥帮，不知我说的可对。”

　　血瞳这次却是没有抢先说话，而是一脸古怪地看着李煜。

　　“呵呵，答对了，请你喝茶。”天瞳笑着递给李煜一杯茶，热气腾腾的茶杯里，正冉冉飘荡出清幽的茶香。

　　李煜信手接过，也不闻一下，直接一口饮尽。“你们的目的到底是什么？我怎么也想不明白。”

　　对于真武山上发生的事情，天瞳显然是一清二楚的，而且血杀盟的奔袭行动自然不会逃脱逍遥帮探子的眼中。这样综合看来，逍遥帮迟迟没有来援真武帮，是因为她们根本就没那意思。造成天瞳态度前后不一的原因，肯定是某些条件已经改变了，比如说对自己的态度。在真武山上李煜能叫出天瞳确实是存了一定的侥幸的。不过这样一来也让他更奇怪，天瞳对自己的态度似乎并没有变。

　　血瞳这时也坐到桌子边，一脸希冀地望着天瞳，确切的说是她手中的茶壶。天瞳笑了笑，先给李煜满上一杯，才又倒了一杯给她。她顿时如获至宝，一小口一小口地抿了起来。

　　“呵呵，不明白总比丢了性命的好！”天瞳自斟了一杯，却是放在一边，没喝。

　　李煜本来就没希望她给自己答案，也就谈不上失望不失望。

　　“真武帮留下了，那逍遥帮自然也没事了。”李煜将问话以肯定句说了出来。

　　“真受不了你，想问你就问呗，能回答的自然会告诉你。本来我以为你今天会有些不同，最后还是让我们失望了。”血瞳喝完茶之后，便又开始数落李煜了。

　　李煜笑了笑，将手中的茶杯一递，“我喝第一杯时是凌空倒入的，你……”

　　“哼，我可先说了，我是不会再答应你什么条件的。”血瞳一把将茶杯抢了过去，“对了，纯言可告诉过你，那三个条件我可是都达成了。”

　　李煜却是没在意，而且对天瞳说道，“你可否将本来面目给我看看？”

　　“噗”，血瞳忍不住将一口茶喷在了李煜身上。


第三十七章 三足鼎立

　　“呵呵”，天瞳的笑声一如往常，李煜的问话似乎没有让她的情绪有丝毫波动，“我并不是你要找你的人。”说着将桌子上先前斟好的茶端起，缓缓倒在了地上，惹来血瞳一脸的可惜。

　　“不看又怎么知道不是呢？”李煜坚持道。

　　天瞳没有理会，倒完茶水后便开始收拾起茶具来，一丝不苟的动作完全可以媲美专业的茶博士。

　　“喂，喝了你的茶就告诉一些秘密与你吧！”血瞳忽然走到李煜身边，俯首在他耳边轻轻说道，“我姐姐呢，确实不是你在找的那个人。不过如你所想，我们和纯色确是旧识。不妨告诉你，我姐姐和我都是受了纯色所托才这般维护真武帮。”她与李煜实在离得有些近，耳边的呢侬软语让李煜颇有些不自在。

　　“至于她现在的下落，我们也不清楚，恐怕这江湖上也没几人知道。至于今天袖手旁观的原因嘛，如果我说姐姐今天不高兴了，你是选择相信还是不相信呢？”血瞳说到这里才回身坐回天瞳身边。

　　血瞳的话虽然让李煜半信半疑，不过看她们现在的神态，只怕是也问不出个所以然来了。“我要去少林派，你们可有何建议。”

　　“嗤”，一声瓷器撞击在一起的声音，一直风轻云淡的天瞳手中一抖。

　　“去，你尽管去吧！”血瞳以无所谓的口气说道，“我会让纯言大哥为你早做准备的。”说着伸手晶莹的手掌，“武当派入门心法需要一本，哦，后辈弟子装备也需要一套，银子也需要一点。”一边竖起着手指一边说道。

　　李煜闻言却是更加确信少林派中有重大的事情发生，前往少林的心思更为坚定了。

　　“如果我是你呢，就会马上回武当派去清修。其实你去与不去，那个事情依然会发生，不如提高一下自己的修为也好去应对。”血瞳说道着一把跑到天瞳身边，拉起她的手臂，“姐姐，再泡一壶吧！”

　　李煜本来准备问是什么事情的，在看到血瞳岔开话题的做法后，便闭嘴了。有的事，既然已经决定了，不去看看总是心有不安。

　　“呵呵，纯阳，还记得我曾经说过的话吗？”李煜正准备起身告辞时，忙活完了的天瞳出声问道。

　　天瞳和李煜的交集也就那么几次，能够让她特别提到的必然不是小事，“一百五十级的约定？”

　　“呵呵，不错，所以你懂的。”

　　“我的命，你现在便可取走。”李煜说完起身，也不告辞一声便推门而去，身后隐隐传来血瞳说话的声音，“姐姐，他要死就去死好了，反正迟早都是一死。”

　　※※※

　　出了客栈大门，李煜便见到天色已经很晚了，外面已经没有什么行人了。他总有一种感觉，晚上的时间似乎过去的特别快，不知道是错觉还是事实。

　　天瞳和血瞳警告的意思他心中自然清楚，只是对于现在发生的许多事情他完全是一知半解，无论是最后一批宵小的进攻，还是这些算是逆天高手的存在。他心中隐隐有一种感觉，现在的江湖太假了。虽然血流得正欢，但远远没有想象中那么残酷，江湖实在太温和了。

　　系统公告：权力帮李沉舟成功击碎群雄帮帮派印记，群雄帮解散，在江湖上就此除名，万千努力，一遭皆空。

　　李煜正准备迈出的脚步顿时一顿，下一条公告马上便会来了。果然，不过数息的等待，第二个公告响彻整个江湖。

　　系统公告：绿林帮帮主马如龙为英雄会帮众击杀。因帮派成员死伤殆尽，绿林帮就此江湖除名，江湖梦碎，付笑谈中。

　　紧跟着这条公告又刷新出了两条新的公告。

　　系统提示：权力帮成功对四海帮发起灭帮之战，不死不休。

　　系统提示：英雄会成功对龙腾帮发起灭帮之战，不死不休。

　　李煜一阵愕然，这权力帮和绿林帮好大的胃口，虽然这几个帮派都只是一些新成立的小帮派，但能够马不停蹄发动帮派之间的战争，他们的实力已然不可小觑。就当他以为事情到此告一段落时，系统消息就如同组队了一般，源源不断地发出。

　　先是四海帮直接宣布投降被权力帮吞并，然后便是龙腾帮和一个小帮派直接合并。这还没完，许是感觉到了危险的气息，一石激起千层浪，那些没有门派势力支撑的帮派纷纷选择了合并或是结盟，结盟的对象则是血杀帮或是真武帮。

　　在一阵系统提示完成之后，李煜整理了一下，愕然发现，目前江湖上有所的门派已经没有一个独立的存在了，赫然已是三足鼎立的局势。李煜再也顾不得去少林一探究竟了，而是回身往客栈中奔去。

　　“喂，你不是走了吗？”血瞳开门时又是一副没好气的样子。

　　李煜也不和她拌嘴，直接闪身进了房内，“之前所说的可是这件事情？”

　　天瞳好整以暇地站在桌子边，桌面上摆着文房四宝，她面前是一张上好宣纸，正蘸好了墨水准备往上面泼画。

　　“呵呵，不是。”天瞳说完便挥毫而上。

　　“哼，姐姐知道的我也知道。我姐姐有一个习惯，正经做一件事情时便会全神贯注，你问再多问题她现在也是不会回答你的。”血瞳关好门后走进来说道，看着李煜的眼神中满是窃喜，快来问我吧，嘿嘿！

　　李煜见天瞳果然如血瞳所说，全身心地投入到丹青之中了，便说道，“那我等等。”说完便在桌子边随意找了一把椅子坐下，只是他没注意到，血瞳看到他坐下，脸上却没有丝毫遗憾的表情。

　　天瞳在画什么，李煜没有去留意，倒是那双握笔的手让他有些目不转睛。这并不是因为那双手有多么的漂亮，多么的精致，而是李煜分明看到那双手正在舞动着精妙的招式。那些招式看不出来是用的什么兵器，时而厚重，时而轻灵，眼神不由自主便随着那双手上下跳动起来，陷入了空明之中。

　　血瞳见状，“哈哈”一笑，几步便走到李煜身边，伸手在李煜眼前晃了晃，李煜却是不为所动，眼睛眨也不眨地望着前方。

　　“我都不敢去看姐姐作画，你这小子也太不自量力了。”血瞳说完便毫无顾忌地在李煜身上乱搜，不一会便摸出了一个包裹，放在桌子上打开后发现是几本《道德经》。信手在其中找出一本，翻了几下后对李煜说道，“连路都已经忘了，还带着这东西做什么。咦！”血瞳忽然疑惑地将手中的《道德经》重新翻了一遍，“不对，不对，这书不对。”

　　天瞳手一扬，最后一抹墨色已是点睛而出，一副怪异的《江湖夜雨图》跃然纸上。红色的雨幕衬托中，两名女子执剑而立，周围站着许多围观的男子，天空中还悬挂着一轮鲜红的圆月。在仔细观看了一番自己的手笔后，她忽然一掌拍在桌子上，浩大的真气朝画纸席卷而去，然后冉冉升起，悬挂在空中。

　　血瞳被天瞳的那一掌一惊，便不再管手中的《道德经》，随手丢在桌上的包裹中，然后走到天瞳身后。

　　江湖夜雨落红城，执剑无语刃已横。

　　血月悲风声寂寂，中秋晚宴庆谁生。

　　天瞳写完后却将笔一拉，画纸已是被污了，本来裹缠在画纸上的真气忽然“啪啪啪”炸响起来，纸张转瞬间已是被炸成万瓣碎片，纷纷扬扬地落在地上。

　　血瞳只是默默地看着，没有出声。


第三十八章 嵩山少林

　　“我没事。”天瞳说完在李煜身上临空一指，才又回到桌子边坐下。

　　李煜眼中迷茫的神色随着天瞳的一指便慢慢消散了，血瞳见状撇了撇嘴。

　　“呵呵，天已晚了，回去吧！”天瞳说道，“真武帮和逍遥帮的同盟可以不变，少林，不可去，其实去了也是白去。”

　　血瞳忽然记起李煜包裹中那本古怪的《道德经》，便出口说道，“喂，你身上带那么多《道德经》干什么，最近姐姐想看书了，送我一本如何？”说完便朝李煜走了过去。

　　李煜心底清楚血瞳的性格，也就没有问包裹为何被摆在了桌子上，而是乘着她还没过来将包裹重新收了起来。

　　“哼，瞧你那小气样！”血瞳讪讪地说道。

　　“若是你能告诉我那是何事，这些书尽数送你又有何妨？”李煜将包裹系好后，说道。

　　血瞳思量了一下，却是摇了摇头，“姐姐刚才跟我说，她喜欢看的是佛经，不要了，不要了。”说完便走到李煜跟前，将包裹一把塞到他怀里，又一把将他拉了起来，往门外拖去。

　　“呵呵，走吧，回武当山。”天瞳的声音缓缓传来。

　　血瞳将李煜拖到门外后，并没有立即回屋，而是上下打量了一番李煜后，说道，“以后别没事老看道家经书了，小心把女孩子全吓跑了。”然后降低声音又说，“为了纯色，你千万别去少林，切记。”

　　李煜在店小二一脸古怪的神色中走出客栈，月残星稀，除了巡夜的打更人，已是看不到行人了。他细细思索了一番后，便朝车马行行去。他心中隐隐感觉到，只怕这少林上的事情和纯色有关，血瞳绝对不会无的放矢。

　　“喂，前面那人给我站住。”李煜走出没到十步，便听得身后一声清喝，这声音他非常熟悉。这个时节还在杭城内四处转悠的女孩子，除了杭城捕头苏韵还能是谁，只是不知她叫自己是为何事？

　　李煜回头看了看，苏韵依然是那副装扮。

　　苏韵本来只是见到李煜的背影相当熟悉，能让她觉得熟悉的男人，一般都是为非作歹、榜上有名的贼人，这才出声叫住了他。等到李煜回头看过来，这才想到自己似乎唐突了。

　　“苏捕头，在下尚有急事，若是无事就先告辞了。”

　　苏韵看了看天色，习惯性地说道，“急事，什么急事需要大半夜的去办？”

　　“私事。”苏韵的态度让李煜很是不喜欢，便不再理她，转身疾走几步，已是进了车马行。作为江湖世界中的常用设施，车马行和客栈在一般情况下是不会关门的。

　　苏韵在车马行外没等多久便看到一辆马车驶了出来，当下从怀中掏出一枚令牌，举在手中高声说道，“官府办案，征调马车，停车！”

　　这时虽然月已残，但还是可以看清周围情况的，而苏韵在杭州城中可以说是无人不知无人不晓的，车把式当下便将马车停了下来。“苏捕头，车上尚有一名客人急需赶路，马行内还有许多车马没有出门，不如……”

　　“不用，我只是搭个便车，你该怎么走怎么走就是。”苏韵说着也不和车把式多说，走到车尾掀开帘子便上去。可是才刚一上车看了一眼，便又从车上下来了，车厢中坐着的，却是一名并不熟悉的年轻人。

　　苏韵刚一从马车上下来，便见到眼前一匹快马绝尘而去，骑士身着的真武套装很是惹眼，她恨恨地在地上跺了跺脚。以她办案这么些年的经验推断，李煜口中的私事必然不是什么小事，她早已知道了李煜的身份。在吩咐车把式出发之后，她又进到车马行中询问了一番，却是都不知晓，只得无奈地离开了。

　　李煜看到马车过来，扬手一挥，车把式便将马车停下，车厢中的那名年轻人忙从车上跳了下来。李煜将身后骏马的马缰递给年轻人后，便往车厢中走去，对年轻人连声的道谢是不加理会。

　　这名年轻人手中不是很宽裕，但又急着赶去目的地，若是坐马车，虽然便宜但会迟到，至于骑马虽然能赶上，可手中又没那么多钱。正为此事烦恼之时，李煜走了进来，在车马行内看了几眼之后便将自己拉到一旁，问是否愿意坐马车到城外去一趟，要是答应，可以送他一匹马。年轻人闻言哪有不答应的道理，就算是骗人的，自己本来便是要雇车出城的，不坐白不坐。

　　李煜这样做完全只是临时起意，谁知道马车果然还是被拦下了。上到马车后，在车厢上敲了敲，车把式便扬鞭出发了。他选择做马车前行的原因有两个，一来现在是晚上，骑马夜行他怕迷路浪费时间，二来是考虑到上山之后定然会危险万分，实力是能保留一分便是一分。

　　在车厢内坐下后，李煜听着车轮碾在路面上的声响，将双目一闭，身上的金黄光晕缓缓凝现，如水纹一般荡漾起来。训练真气的掌控程度只需要耗费一点点的真气便可以，他可以一边训练一边恢复。

　　谁知道这路程却是比较远，李煜再次睁眼的时候马车依然在高速行驶着，他伸手掀开车帘看了看，四处都是黑乎乎的一片，已是到凌晨时分。问过了一下车把式，这还得赶上一个时辰放能到。

　　坐在车厢中，听着车轮碾压在路面上发出的声响，李煜忽然想起，自己似乎还有几本《道德经》没有看完。当下便从怀中掏出包裹，随意地翻开起来。说来也是巧，当时血瞳其实已经把他想找的经书找出来了，当时听了天瞳的动静才又丢下了。等到李煜收拾这些书籍的时候，血瞳翻过的那本已是被他压在了最下面。

　　李煜平时翻书很快，这时却还有着打发时间的目的，便也没有特意加快速度，只是如平常阅读一般细细阅读着。《道德经》上的句子已是被他刻入了心里，看到一个字一个符号便能知道下一个会是什么，但是对那些词句的含义却是看一遍便有新的见解，有时候理解出来的意思可以是互相矛盾的。

　　一本《道德经》被他看了一个时辰才算完，车帘外已是有微光照了进来，不过有些让李煜意外的是收到了一条系统提示。

　　系统提示：因为研习道家经典《道德经》有所得，道心值增加一千点，当前拥有道心值一百五十一万四千五百点。

　　自从李煜因为宋青书剧情被张三丰奖励一百万道心值后，这平常获得的道心值已经可以忽略不计了，一般抄写经书也就可以得到一到三点，而翻看经书的时候只有固定的一点，只有在阅读速度慢一点的时候才有十点。今天这么一次性加上的一千点，已经算是非常难能可贵了。

　　“大侠，嵩山已经到了。”车把式停稳马车后，又急忙跑到车尾，将帘子掀开。晚上虽然路上行车较少，但是一来山路不好走，二来怕发生意外，速度已是比白天慢上了许多。

　　李煜将《道德经》收拾好之后，才整理了一下衣衫走下马车。

　　看着眼前萧条落寞的小镇，和武当山脚完全是另外一个景象。车把式等李煜下了车之后，根本就没有在此多做停留，而是驾车边走，此处既没有休息的客栈，也没有共营的车马行，连人也没几个，去了也是白去。

　　李煜沿着山道一路往上走，比照着真武帮探子绘画的地形图，不一会已是到了山腰。和武当派有些类似的，少林在山腰也立有一个牌楼，少林两个字也是历尽了风雨。如情报中所述一般，一路行来果然不见一人，山中安静得诡异。


第三十九章 藏经阁前

　　这时晨光已经渐渐破晓，若是一般时候，这嵩山上应该能听到晨钟暮鼓了。李煜穿过牌楼继续往山顶走去，一路的风景虽然秀丽，却是没有半点生气。人工雕琢的台阶上，被满满落叶遮掩，已经许久没有人打扫了。

　　在台阶上又行了约莫一刻钟后，李煜已是快到山顶了，远远便能望见少林的大门。而恰恰是在这个地方，让他发现了除他之外的其他人。那个人一身黑衣，正站在一棵大树上往前方眺望，看一会之后就回身蹲下，手臂一阵晃动，很明显这是一名探子。

　　少林作为江湖中的名门，一直占据着江湖魁首的地位，不仅仅只是和他高手辈出主持正义有关，七十二门绝迹和独门炼制的大还丹都是重要原因之一。江湖传言，只要能在少林派的藏经阁中待上几年，绝对会成为当世绝顶高手之一。这个传言在慕容博和萧远山的前车之鉴的衬托下，已然不只是传言了。

　　李煜上山并没有特意隐藏身形，那名探子很轻易便发现了他。不过在发现他并不是少林弟子后，便没有加以理会，依然专心做的自己的分内之事。眼见着李煜已经穿过了少林派的牌楼，进入到了山顶的建筑群中，那名探子摇了摇头，又是一个为武功不要性命的人。

　　江湖上从来不缺少冒险者，许多人便抱着舍得一身剐敢把皇帝拉下马的心态，冲了进去。遗憾的是，只要进入过主殿周围的人，没有一个再在江湖上出现过。有人说他们顺利找到了藏经阁，已经在里面潜心修炼去了。随着进去的人越来越多，大家才发现情况有所不对。这进去的人怎么也得成千上万了，那藏经阁就算再大，也是无法容纳这么多人吧，而里面依然如没有人一般安静。于是，进去的人便越来越少，直到没有了。

　　李煜按照探子所标示的地图，绕过了主殿，直奔后面的藏经阁而去。他倒并不是对其中的武学有所觊觎，去那里看看，也许便是了解这少林派内情况的一个突破点。至少，有事情发生的话，那里的几率更大一些。

　　地面上都是铺着青石板，落叶和杂物四处堆积，一副许久没有人活动的模样。不过又走了几步后，他有了新的发现。若是一个地方全无人居住的话，那么周围应该都是一个模样。在走过了几座大殿之后，他发现那些大殿门都是紧闭的，而窗户或是柱子却都非常干净，甚至四处都飘荡着一股浓郁的檀香味。

　　少林派出事已经有些时日了，虽然后面还有招收新弟子，但也是越来越少，最近更是没有了。那股浓郁的檀香味绝对是四处正在燃香，不然味道绝对没有这般浓烈。

　　就在李煜循着香味寻找时，“咚”的一声巨响传来，听声音却是在主殿方向。他便转身往主殿方向走去，能够发出这般巨大声响的，绝不是什么东西被刮倒了。

　　再次站在主殿前，李煜愕然的发现，本来空无一人的主殿前面占满了少林弟子，都低着头口中念念有词，似乎在做早课的样子。他同时也发现了刚才那声巨响的来源，有一个大和尚正拍了拍手站起身，身边摆着一个巨大的铜钟。

　　面前的场景让李煜有一些奇怪的熟悉感，这种感觉并不清晰，只是直觉上认为在哪里见过似的。这是很奇怪的，且不说他之前和少林是一点关系都没有，这嵩山他可是第一次来，之前绝对没有发生过任何交集。

　　“师叔，发现有人侵入的痕迹，就在藏经阁附近。”一个小沙弥忽然一路快跑走到主殿前，向那名主持早课的老和尚行礼之后说道。

　　老和尚本来也在低声念诵着经文，听到小沙弥的禀报后只是挥了挥手，让他退下。

　　李煜见得小沙弥笔直向他这边奔了过来，顿时一惊，忙闪身躲到角落里。许是那小沙弥功夫尚浅，虽然与李煜的距离只有不到二十米却并没有发现他，而且行色匆匆地往藏经阁方向去了。

　　“早课毕！”随着“咚”的一声木鱼响，一名少林弟子高声说道。

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。阿弥陀佛！”老和尚说完放下手中的木鱼锤，站了起来。他身边侍立的一名小沙弥忙过来帮他整理了一下身上的袈裟。

　　“你们和我齐去藏经阁看看。”老和尚说完当先便走。

　　少林派的功夫许多都是靠着岁月的积累越加强悍的，李煜看老和尚走路时的姿势便已知道，他绝对是一名高手。当下便将纯阳真气内敛，屏蔽了自己的气息。

　　老和尚领着一众少林弟子没几步便到了李煜周围。让李煜庆幸的是，老和尚只是顿了一下便离开了，而他身后的那些弟子，更是连停顿的动作都没有，齐齐往藏经阁而去。

　　李煜等了良久，直到在周围感觉不到有人的气息后，才现出身形，谨慎地往藏经阁方向而去。

　　如果说之前的景象让李煜吃惊的话，那他走了数分钟之后所见所闻，足够让他诧异了。本来为了防备为人发现，他一路上都是真气外放着行走，已有风吹草动便先躲藏一番。直到注意到周围的环境之后，才发现自己那些动作都是多余的。

　　大殿前见到的那些人自然是不见了身影，甚至连踪迹也没有了。地面上乱的枯叶和杂物上，根本就看不到有人群经过的痕迹。荒凉的环境一如刚进入建筑群时一般。

　　李煜心中忽然一动，这才想起之前为何有股莫名的熟悉感了。刚才所经历过的事情，和他在楼兰古城中见识到的有些相像，那种感觉便是对眼前一切绝对不够真实，如同幻境一般。不过他并未因此而回到主殿去证实，一切去了藏经阁自然便会知晓。

　　真武帮的那名探子也许正如李煜刚才所见的那位一般，只是远远看着门派里面的建筑后画出的地图。在那副地图上，藏经阁的位置便是画了一个圈，大略指示了一下方位，让李煜找寻起来很是费了一番功夫。

　　“你去那边，你去这边，细心搜索，别让人进到藏经阁中去了。”

　　李煜正在寻找之间，听得不远处传来人声，其中还提到了藏经阁，心知目的地就要到了。只是藏经阁周围现在已经都是少林弟子了，行路得分外小心才行。

　　当“藏经阁”三个字出现在李煜视线中时，时间已经过去了一刻钟。藏经阁内一片安静，只是门口站了两排一共十名少林弟子，手中或持棍或拿刀，一脸慎重地四处张望着。而那名老和尚不见踪影，许是进了藏经阁去了。

　　少林派内部的情景已经让李煜很是意外了，虽然怀疑这一切都只是幻像，但却没有办法去分辨。若是判断失误，这些少林弟子必然会将自己当做入侵之人擒拿起来，到时有口难辩，当下便只是关注着面前的情形。

　　“啊”，一声惨叫传来，在周围寂静的环境中甚是刺耳。

　　“这边发现入侵者，快来！”藏经阁左边不远处传来打斗声。

　　正在这时，又是一阵叫喊，“这边也发现入侵者。”声音却是来自藏经阁右边，看来并不只是有一个人。

　　“哼，就凭这般身手也来擒拿老夫，不自量力。”左边的打斗声不一会便沉寂了下，一个浑身黑衣的人从那边缓缓朝藏经阁门口走了过来。听声音，已经上了年纪。

　　“哈哈哈哈，来抓老子啊！”从右边走出来的人也是一身黑衣，虽然声音豪迈也难以掩盖苍老的气息。


第四十章 幻阵看破

　　李煜看那两名黑衣人一会儿就走到了藏经阁门前，守护在门前的两队少林弟子顿时执刃相迎，警惕地看着两人。

　　对这两名黑衣人的身份，李煜已是了然于胸了，只是心中却更加疑惑了。看眼前的场景，分明就是一次系统剧情，主角包括这两名黑衣人以及还没有亮相的少林高手——扫地僧。这样的剧情发生在少林是再正常不过的了，若是在几年前，能有幸遇到的人自然会喜不自胜，就算没有得到什么，能亲眼见到扫地僧的出手也是一种荣幸。

　　“一人五个，先打发了再说。”声音稳重沉着，正是慕容博。

　　萧远山对南朝人是半点好感都欠奉，点了点头便已率先出手，他本来武功便甚是高深，双手在一道青色真气的裹夹中已是攻了上去，仅仅只是两挥手，半队五名少林弟子已是倒在了地上。差距，这才是真正的差距。

　　慕容博自然不甘落后，手中凌空连弹，转瞬之间，五名少林弟子一语不发便齐齐倒了下来，而萧远山这时不过才将最后一名少林弟子击飞，后发先至，参合指果然强悍之极。而他露出的眼睛中也满是得意的神色，萧远山瞧见轻哼了一声。

　　“咦，这里竟然还有一人，不如让与你吧！”慕容博忽然朝李煜的藏身之处扫了一眼之后说道。

　　李煜闻言心中大骇，心下本来以为自己只是旁观者的身份，没想到却是被人一口叫破，看到萧远山正大步向这边走了过来，身上纯阳气场顿时凝结开来，“呛”的一声将太极剑拔出握在手中。

　　“别杀我，别杀我。”李煜身后忽然传来一个年轻的声音。

　　接着，李煜便看到萧远山虽然是笔直朝自己这边走过来的，但是眼神的焦点却不在自己身上，而是落了自己后面。在看到萧远山虽然与自己擦肩而过，却是连看都没看自己一眼之后，李煜这才舒了一口气，转身朝后面看去。

　　被慕容博发现的人，正是李煜之前在主殿见过的那名报信的小沙弥，现在他已被吓得瘫坐在地上，一脸恐惧地望着越走越近的萧远山。口中兀自喃喃说着，“别杀我，别杀我。”

　　萧远山是契丹人，身形非常高大，站在小沙弥身前就如同一座小山一般，慑人的气势让小沙弥已是发不出半点声音来。眼前的情景让萧远山眼中一凝，当初，自己也是这般哀求那群人，可是结果呢，哼，南人都是该死，手中青色一闪，小沙弥仰面便倒在了地上，大睁的双眼让萧远山心中一痛，她也是这般模样。

　　李煜看到这里，好生奇怪，刚才在主殿时分明还有一名少林老和尚。这藏经阁前打斗造成的声响已是不小，就算他正身处在藏经阁中，也是能听到的，怎么就放任慕容博和萧远山屠戮了呢！

　　萧远山回身便往藏经阁走去，当他再次经过李煜身边时，却是忽然转头盯了李煜一眼。因为距离太近，李煜能清晰地看到他脸上的一切。黑布遮去了大半张脸，一双眼睛中森寒的杀意还没有褪去。就在看到他的眼睛时，李煜情不自禁地倒退了几步，绊得脚下的草木一阵轻响。他，看到了自己的倒影。不过萧远山马上又扭头走了，几步之间已是到了藏经阁门前。

　　“嘭”的一声轻响，藏经阁的门再次被关上了，周围再次寂静了下来。李煜不由有些怀疑，刚才是否是自己看错了。那个倒影是那般清晰，难道我真的看错了么？

　　李煜看着关上的藏经阁大门发了一会呆。直到耳边听得“呀”的一声叫喊才回过神来，应声看去，却是一只乌鸦在黄昏的余晖中低飞而过。

　　※※※

　　看着眼前空荡荡的地面，李煜倒并没有太过讶异，已经有些习惯，那些少林弟子的尸体已经不见了，而藏经阁的大门却敞开着，如同一张猛兽的巨嘴。

　　对于上次在楼兰废墟中的经历，李煜一直没有想出个所以然来，那绝对不能以简单的幻境来解释。看着眼前的藏经阁，他心中一动，一个想法在心中闪现。这藏经阁应该算是少林派最为重要的地方之一，其中的诱惑对江湖人来说是无法抵挡的，若是进入其中自然肯定会触发后续剧情。

　　李煜将太极剑横于胸前，纯阳真气缓缓在剑刃上聚集，金黄色的真气以肉眼可见的速度将太极剑包裹了起来。这般凝聚真气成形最是消耗真气了，随着真气刃的越来越凝实，体内的真气也是越去越多。“去”，李煜张嘴一声，真气刃倒是顺利飞了出去，却是没有听到自己的声音，一如在楼兰古城中一般。

　　李煜收剑回鞘后，便紧紧盯着眼前。真气刃眨眼间已是到了藏经阁门前，接着便朝洞开的大门中飞去，不一会便消失在了李煜眼中。就当他以为是无功而返之际，眼前的藏经阁竟然如同一面镜子一般，中间出现了一道裂痕。紧接着，那道裂痕便已肉眼可见的速度扩大着，不一会已满是裂痕，最后悄无声息地散开了。

　　“啪啪啪”，却是有人鼓掌的声音。“不错，不错，这奇门幻阵竟然这般轻易就被你破去了，唉……”

　　李煜熟悉了一下场景切换后，才发现自己正身处在一排排的书架中，和自己说话的那人羽扇纶巾、面容姿雅，一副读书人的模样，他并未见过此人。

　　“可惜，可惜，你若是愿意陷入其中，倒能多活些时日，着实有些可惜了。”那人一边打量着李煜，一边摇着扇子说道。

　　李煜没有理会他，而是从一边的书架上随手取来一本书，看了一下书名，《达摩剑》。随意地翻开看了一看，却不是料想中的空白，口诀心法搭配演示图像，正是一本货真价实的武功秘籍。

　　“很好，很好”，那人说话似乎喜欢将两个词叠着说，“出了幻阵便立即查探当前所在的环境。若是假的，这秘籍自然不是真材实料了，这方法再妙不过了。你不过看了，这里确实是藏经阁，江湖人做梦都想来的地方。”

　　李煜闻言，这才将手中的秘籍放回书架上。武功，贵在精，而不在多，重在合适，而不在于独特。

　　“甚妙，甚妙，我看你小子真是越看越顺眼，如果换个地方，定要与你交个朋友。抱歉，这便送你上路吧！”那人说完，手中的折扇一收，已是扬手朝李煜打来，速度不快，而且上面竟然没有用上一丝真气。

　　李煜倒不觉得对方是小瞧了自己，有能力摆出这般厉害幻阵的人，眼力怎么会差。对方如此施为，只是料定这般便能达到目的罢了。见得折扇击来，纯阳气场迅速凝结之后，李煜下意识地便扬剑朝那折扇削了过去。

　　这时天色已暗，藏经阁在飘摇的油灯照耀下，显得更是昏暗。

　　“锵”，空中忽然爆射出点点火光。李煜只觉得一股大力猛然朝自己扑来，自己根本来不及反应便已被掀起，狠狠撞在身后的书架上，纯阳气场早已是消散无踪。

　　“好剑，好剑，没想到现在这般无聊的江湖上会有人拿到这般锋利的宝剑。”那人收回折扇查看了一番之后说道，“不如你把这宝剑送给我，我给你一个痛快吧！”

　　李煜虽然被撞得生疼，却是没有受伤，听那人口中的话语，看来对方并没有将自己一击必杀的心思。当下便从地上爬了起来，“纯色可在这里。”

　　那人听到李煜说到纯色，立即便朝李煜盯了过来，“原来你便是李煜，剑我不要了，下一击，重生去吧！”说话已是没有习惯性地重复一个词了。


第四十一章 初窥门径

　　李煜闻言却是心中一惊，虽然从此人话中可以听出纯色与他不无关系，但是神色中的一抹疯狂却是怎么也掩藏不去。藏经阁内幽暗的灯光依然在闪烁摇摆，而那人却是一摆手中的纸扇，如同魔术一般，纸扇那瞬间便出现了升腾的火焰，那是一种红色的火焰，随着时间的流逝，颜色正在逐渐加深。认识纯色的人，果然都不简单。

　　面对这般强敌，本来尚有许多疑问的李煜一下冷静了下来。他心中清楚，自己与这人武功上是有着绝对差距的，若是要杀他，犯不着如此大费周章，迎风一指或是隔空一掌，眨眼之后自己便是轮回之人了。

　　“遗憾，遗憾，如此一位可造之材。”那人边说边缓步朝李煜走来，走一步地上便会留下一团余火，其实那并不是余火，而是将地面燃着了，这般功法真是闻所未闻，“记住了，杀你的人，名为苍羽。”说完将手中燃烧着的折扇迎面朝李煜击来。

　　有说，天下武功皆可破，唯快不破！这句话或许有些道理，但是当差距出现时，不用很快，也是无法可破的。李煜体内仅存的真气在刚才的那一击中已是消耗一空，看着面前这根本防无可防的攻击，唯有直面。当下凝目盯着击来的折扇，跳动的火焰渐渐填满他的瞳孔，深入心坎。

　　转瞬间，折扇已是实实在在地砸在了李煜的胸口。

　　“咔擦！”很奇怪的声音，如玻璃破碎，难道是自己的身体已如破镜一般四散碎开了么？可是，为什么自己依然能感觉到火焰的灼烧呢，如此的穿心刺骨，难道重生之前还必须经受一番折磨。李煜的眼中早已被那火焰填满，眼前看到的世界只有火红，满片满片的，比他一次在明心峰上观看到的火烧云更加艳丽。

　　“你是怎么发现的？”一个人的声音忽然在空间中响起，熟悉的语调正是发自苍羽。不过他问完话才发现李煜的眼中依然有着一对火苗，并未完全醒来。

　　“五弟，玩归玩，不过你可别把他弄死了，这么多年了，从未见过她如此在乎一个人。那后果，你我都是无法承担的，唉，本是同林悲鸟，何必同室操戈！”一个苍老的声音缓缓说道。

　　苍羽闻言却是哈哈一下，“安心，安心，这人虽然武功实在太差，但好在早早就跨入了门槛。幻境之术只是惑心而已，若是意志坚强自然会安然无事。”说完唰的一声打开折扇扇了扇，“二哥，你可曾见过心志脆弱的人能进入门槛的。”

　　场景依然是藏经阁，只是周围的布置已是发生了翻天覆地的变化，本来被堵塞得满满当当的书架，一个都没有了，而书架上的那些秘籍功法被如同废纸一般堆在墙角，有一人正在书堆中翻找，捡一本略瞟一眼便丢下，对那些绝学武功是半点意思都没有。

　　“好吧，我说五弟，你到底把我的书丢到哪去了，费了半天功夫硬是没寻见。”说着回头看了一眼苍羽，这人年纪也不大，长相倒比较普通，圆圆润润的看着很是和气。

　　苍羽却是一笑，“二哥，我一直便很是奇怪，那本《品花宝鉴》你到底是从哪里得来的。为什么就不是《金瓶梅》呢，那可是出名多了。”

　　“哼，问那么多干什么。他要醒了，你还是先应付他吧！”二哥说着又在书堆中翻翻捡捡起来。

　　苍羽闻言朝一边呆呆站着的李煜望了一眼，果不其然，他眼中的火苗已经愈来愈小，眼看就要消散了，这便是即将清醒过来的形态。

　　※※※

　　李煜睁开眼之后便四处看了看，虽然总感觉眼中的世界被蒙上了一层淡淡的红色，但所有的一切都告诉他，他依然存活着，并没有重生去。藏经阁依然是藏经阁，虽然已经有了一些区别，而他的视线渐渐固定在那位手拿折扇并时不时摇上一摇的年轻人身上。

　　“你是苍羽？”李煜出声问道，暗暗检查了一下内力，依然是贼去楼空，没有半点剩余。

　　苍羽“啪”的一声收起折扇，走了几步到李煜面前，“不错，不错，我就是苍羽，正是你在幻境中见所见过的那位苍羽。”说着将手中的折扇一挥，上面便缓缓凝聚了一些红色的真气，“只是并没有那般厉害而已，哈哈哈！”

　　看着苍羽洒脱而笑的模样，李煜却是迷糊了，在搞不懂状况之前还是不说话为妙。

　　“聪明，聪明，你果然还是有些悟性的。”苍羽说着走到门口，伸手将门打开，“你过来看看。”

　　李煜闻言走了过去，这人若是要对他不利，他早已是不幸了。门外，两排黑衣人沿着台阶整齐站立，一如李煜之前所见的少林派弟子一般。只是这些人都是背对大门而战的，尽管有人将藏经阁大门打开了也是不为所动。

　　苍羽接着又将大门关上，“你踏入少林已然是错了，在察觉到不对之后没有速速离去更是错上加错。”说着走到墙角的书堆中，将码在最上面的一本书拾起，“二哥，我放在这般醒目的位置你都没能找到，能说是与你本就无缘吗？”

　　那人闻言一把从他手中将书抢过去，宝贝一般地抱在胸口，然后便走到一边去翻看起来了。

　　“我且问你，你觉得现在的江湖怎么样？”

　　李煜思索了一下后，说道，“似乎少了一些什么？”

　　苍羽听到李煜的答话后，哈哈一笑，“果然你已察觉了，既然如此，我就不说了。给你一句良言，再出到外面去，低调做人，先强已身，切记，切记。”

　　对于毫无来由的话，李煜却是听懂了。

　　“那些少林高僧和后辈弟子都上哪里去了。”李煜因为这个问题而来，自然想得到一个答案。

　　苍羽一脸古怪地看了李煜一眼，“我问你，江湖上你可曾见过少林弟子。”

　　李煜摇了摇头，即使是听慕容岚所说，这少林弟子便从未在江湖上行走过。

　　“如果我告诉你，这少林派根本就还没有开放，你会觉得惊奇吗？”苍羽说着便一脸揶揄地看着李煜，等着看他脸上的表情。

　　李煜闻言却是一震，他清楚地记得，慕容岚当时说到少林派，是李煜问有哪些门派开放是在系统公告上提示过的。不过看苍羽的说话，并不像是在故意说玩笑话，究竟哪边才是对的呢？

　　“看来你并不相信啊，我再问你，你进入江湖有多长时间了？”

　　“不足一年。”

　　苍羽听到“一年”，却是一惊而动，走到李煜近前围着他细细打量了一番，“一年？”语气中满是怀疑，“怎么可能，怎么会？”口中嘀嘀咕咕着，忽然拿起手中折扇在李煜眼前一竖，“看看，这是什么？”

　　自从进入少林之后，一路上所遇所见，皆是怪异非常，而这位自称为苍羽的人物也是如此，李煜便没有看向折扇，而是盯着苍羽的眼睛。

　　“你是武当派的，自然熟悉道家典籍，我这里有一本《道德经》，你看看。”苍羽见李煜没有看向竖起的折扇，便回手从怀中掏出一本书递给李煜，只是那封面上，分明写的是《易筋经》。

　　李煜接过书，并未看封面，直接翻开。道可道，非常道，名可名，非常名。很普通的一本《道德经》啊，这有什么奇怪的。便将书合上递了过去，“《道德经》自然熟稔非常。”

　　苍羽闻言，嘴唇抖了抖，哑口无言。


第四十二章 藏经阁内

　　李煜看苍羽久久没有说话，便再次出口问道，“这少林派到底是怎么回事？”

　　“你等等。”苍羽说着脚下一点，下一瞬已是出现在他二哥身旁，这等轻功，绝对不在天瞳之下。接着，他便低声在那人耳旁说起话来，一边说一边拿手指点了一下李煜。

　　“什么？一年？绝不可能！”本来正在认真看书的那人，听到苍羽的话之后情绪好生激动，惊呼的声音中似乎还用上了一些真气，震得李煜的耳膜阵阵不适。苍羽似乎早已料定了那人的反应，又将手中的书递给了那人，窃窃私语起来。之后的话，李煜便听不到了，他现在是半点内力没有，那两人说话又是刻意不让他听见的。

　　李煜等了一刻钟时间，苍羽才和那人说完话走了回来。

　　“我刚才忘了为你介绍了，那位是我的二哥，明渊。最是喜欢钻研武学，对于武功修为上的见解最是独到了。只是虽然长相看起来圆滑和气，性子上却是比较特立独行的。”苍羽先是为李煜介绍道，“既然你进入江湖才不到一年，那么少林派是否已开放你自然是没有亲身经历了。”

　　这是自然，李煜点了点头。

　　“你即未亲身经历过少林派的开放，又从未见过少林弟子在江湖上行走，而且你在这嵩山上也没有看到过一名真正的少林弟子，那你为什么便要认为这里是发生了什么，而不是从来就没事发生呢？”苍羽这一段话说起来有些绕口，缓了一缓后继续道，“江湖上的事，耳听为虚，眼见为实，而且，有的时候眼见的也不一定就是真的。你经历的江湖，还是太单纯了。”

　　苍羽的话很有道理，不过李煜却是发现了一个硬伤，“若是少林派没有开放，这场景是怎么回事，而且那些少林绝技都是正本吧！”说着一指角落里的书堆。游戏场景一般都是随着剧情一步步开放的，在剧情没有开始前，是没有办法前往的。

　　“哈哈，只怕有些常识你理解错了。”苍羽却是一笑，对于李煜提出的疑问半点不放在心上，“说说你都经历了什么剧情。”

　　李煜便将开始的冰火岛剧情说了一下，特别提到了进出冰火岛的情形。

　　苍羽右手提着折扇在左掌上拍打了几下，“没有人发现冰火岛的前提下，自然是没法去的，但是总会有人去发现的。那冰火岛地处偏僻，再加上环境恶劣新奇，于是被发现的几率降低了许多。非是不能去，而是不知道该怎么去。”接着看到李煜张口欲说，心中却是知道他要说什么，“啪”地将扇子打开，“不过这个世界毕竟有些虚幻之处，那些专门为个人准备的际遇便是例外，你可以理解为其他人没有资格去。这个世界，并不是人人平等的。”这最后一句话似乎另有所指。

　　李煜闻言所有所思，苍羽的话中有话肯定不是随口说说而已。

　　“若是有一天，这一切忽然全变了，你会怎么办？”苍羽用淡然的语气问道。

　　李煜听到这个问题心中一突，很快便联想起了之前天瞳和血瞳所说道的那件事，当时自己追问过，可她们没有回答。“果然，这嵩山上便是契机么？”

　　苍羽见李煜只是思索了一下便已将自己的疑问变为了肯定，很是惊奇，这般隐秘的消息，以他的身份应该是无法知晓的吧，不过能和她扯上关系的，就算猜到了也不稀奇。“反正你暂时是没法离开的，告诉你也无妨。如你猜测一般，这个世界马上便会天翻地覆了，那欠缺的一点马上便会补上了。”说到这里，李煜见到苍羽的眼中闪过一道戾光，似乎能闻到一股血腥的味道。

　　“五弟，说得太多对他无益，任其自然吧！”明渊忽然插话道。

　　苍羽闻言便住了口，“我看你心法似乎到了瓶颈处，横竖闲着无事，不若我帮你护法如何，也不枉你我相识一场！”

　　“他的功法虽然不是以拔苗助长的方式成长起来的，但也是得了许多便宜，瓶颈突破危险极大。五弟，你可不要马屁拍在马腿上。”明渊听到苍羽的话后，却是阴阳怪气地说了一句话。

　　苍羽听到后半点生气的意思也没有，“我最是擅长奇门幻术，而功法提升的瓶颈多有心魔干扰，在我的掌控之下，自然可以将受到的干扰减到最少。”显然，他对自己的这门绝技很是满意。

　　李煜却是颇为心动，这功法若是能早日进入百级大关，对以后自然会更有帮助。不过向来便是“吃人嘴软、拿人手短”，自己和这苍羽又是初识，别人凭什么平白无故帮自己，便有些迟疑。

　　“男人做事便要果断，我本来见你不是一般俗人，没想到还是有这般世俗想法。”对于李煜的心理，苍羽却是把握地很准。

　　“心法进入九十九级之后便未再修炼，现在时机还不成熟。”李煜说着便去一边坐下，金黄色的纯阳气场缓缓凝现，不一会便已将他包裹了起来。在道心值以及真武套装隐藏属性的叠加下，纯阳无极心法熟练度飞快增加起来。

　　苍羽见状却是一惊，跃到明渊身边后说道，“二哥，快些看看，他这是什么心法，武当派真气不都是白色吗？”接着见明渊久久不答，心中一动，将扇子递到《品花宝鉴》下面。

　　“停停停，哎呀，五弟啊，为兄刚刚忽然有所悟，却被你一下子给打断了。”明渊气急败坏地对苍羽说道。

　　“我来看看。”苍羽一把将书抢了过来，只是看了几行就一把丢了回去，“二哥，你真不该在这藏经阁中顿悟的，该去京城的天香楼才是啊！”说着闷笑起来。

　　明渊听到他的调侃脸色倒是丝毫不变，“你不懂。”说完不再解释，扫了一眼自修中的李煜，“咦，纯阳无极心法，张三丰什么时候这般好说话了，这心法不是需要一千万道心值才能学习吗？”

　　“二哥，这有什么好奇怪的，有那位在什么事情不可能啊！”苍羽想当然地说道，“不过，我倒是很奇怪，入门不是完全靠个人领悟吗，他是怎么做到的。”

　　明渊闻言站了起来，走到李煜身边，仔细观察了一番他身上的光晕，又伸手感受了一下，不过最终盯着他的眼睛看了许久，尽管李煜的双目一直都是闭着的。

　　“确实已经入门了，不过有些奇怪，他自己并不知晓，自修时也没有运用上。”明渊回到原处后说道。

　　苍羽忽然将扇子一收，看着李煜一脸羡慕地说道，“天马上就要变了，还能回到从前么？”

　　明渊闻言身体一震，“我们也只能做到这般地步了！”说完又将那本书拿了出来，仔细翻阅起来。

　　“三哥在外面也不知道怎么样了。”苍羽喃喃自语道。

　　※※※

　　李煜再次醒来的时候，窗外已是有强光射入了，在室内看了看，那位看书的依然在看书，而苍羽却在打坐，室内室外皆是寂静外分。李煜乘着这个机会，将进入少林之后的所有事情细细梳理了一遍。虽然说看人不能只看表面，但苍羽给他的感觉还不错。至于他们的身份，看他们的穿着根本就没明显的标志，至于武功嘛，只看到苍羽的红色真气，招式更是简简单单，无迹可寻。再一个就是现在身处的环境，他站起来走到角落里，随意拿了一本秘籍翻开，巧合的是，又是《达摩剑法》，这里应该是藏经阁没错。

　　“时机是否已到？”苍羽的声音忽然传来。


第四十三章 只可意会

　　李煜闻言摇了摇头，只是一夕之间，尽管有着多倍自修速度的加成，但心法熟练度依然是动也未动。

　　“那便加紧些，时间已是不多了。”苍羽说着便重新沉入了自修之中。

　　对于李煜来说，苍羽绝对算是他见过的人中修为一流的人物，这等人物若是在江湖上，定然便是站在众生头上的强者。固步自封，定会被江湖淘汰。当下便重新找地方坐下，全力沉入自修的境界中，藏经阁内再次陷入了沉寂。

　　心法由九十九级提升到一百级时，体内的真气已经是积蓄得满满当当的了，若是无法在质上突破，那真气便会一直这般模样。所谓的瓶颈，指的便是由量往质的一次飞跃，这个过程不仅会牵扯到身内真气的重新改造，在精神上也有多有制肘，毕竟精神的强悍才是驾驭高深功法的前提。李煜现在要做的，便是将那个突破点找到，而方法便是不停地循环使用气场，在一次次的真气耗尽与恢复中有所领悟。

　　这种做法是相当枯燥无聊的，来来去去的都是那么几个动作，和修炼时相比有所不同。

　　“二哥，你说跨入门槛到底是对还是错呢？”苍羽看了一眼李煜茫然的瞳孔后，随意地问道。

　　明渊已是将手中的书籍翻来覆去地看了许多次了，可总是在翻完之后才有一点心得，等到再次开始重看，那种感觉马上便会消失无踪，这也很是折磨人。“无论是功法还是修为都没有对与错，你有你心中的对，我有我认定的错。而且，许多时候我们都是身不由己的，棋子就该有棋子的觉悟。”说完便又开始新的一遍阅读。

　　苍羽苦笑了一下，经过了这么些时间的洗礼，这些东西自己早已领悟了，只是想是一回事，真正理解却又不同了。“这一切究竟什么时候才是一个终结呢！”

　　明渊忽然伸手拍了拍苍羽的肩膀，眼睛却依然停留在书上，不发一语。

　　※※※

　　李煜也不知道过了多长时间了，自从苍羽让他认真修炼后，便一直没有闲暇去关注窗外的日起日落，有时候睁眼时是白光，有时候却是幽暗昏黄的暗光，毫无规律。他不停地将纯阳气场全力撑开，直到真气耗尽，然后又全力调息，等待真气的恢复。一次次的重复又重复，关于真气的见解，依然是毫无头绪，不过随着次数的增加，他渐渐掌握到了一些小诀窍。

　　比如说，纯阳气场的撑开，这是一个范围动作，默认的是将运功之人全身裹满。通过几次不经意的运用后，他发现真气只有在凝聚出来之后才算消耗，而心中起意到真气开始调动，这中间尚有一些时间，若是再实战中，用得早了便会多浪费一些。不仅仅只是在真气使用效率上，另外在气场布置以及气场调节上都是有所得。

　　究竟怎么样才算是时机到了？有一句话叫做，只可意会不可言传。在一个灯光摇曳的夜晚，李煜猛地睁开眼睛，轻声说道，“时机成熟了。”那种感觉很奇妙，而且还影响到了他的心境，既有期待也有惶恐。与之前五十级的突破过程相比，实在是有太多太多的不一样。

　　苍羽虽然一直在自修状态中，但在听到李煜的说话后，便立即站了起来。其实他的修炼也很奇怪，李煜曾经注意过，即使是进入了自修状态，苍羽的身体周围都不会有真气的流动，看起来只是在闭目养神一般。李煜却是清楚，他一定是在修炼，绝对。

　　“瓶颈突破有一定的风险，虽然只是百级突破，但你一直都是凭借自身来修习，你的意识已经影响到了真气，当真气发生变异时，便会产生另一个想法，这便是心魔。”苍羽缓缓说道，“只要破了心魔，那真气的突破便再无阻碍了。心魔只是幻像，但不可小觑，你之前也见识到了，幻境中的我已是比现在的我强悍了许多倍。我可以告诉你，你见到的那个，便是我的心魔。”

　　苍羽说得很仔细，有一些是李煜知道的，有一些是他能想到的。

　　“在幻境中虽然一切都是虚的，但是你的一切动作却都是真实的。经历过之前的幻境后，现实中的你已是真气消耗一空，便是这个道理。”苍羽边说边从手中拿出一些东西，上面都有阴阳鱼的标记。“因为是要借助我制造的幻境来击败心魔，一切都已在我掌握之中，即使失败也不会出现无法挽回的后果。不过事无绝对，在这个世界中，意外随时都会发生。现在，我需要你明确的答复。”

　　李煜之前的想法是去古墓派中的寒冰床，其中的效果是早已验证了的。

　　苍羽见李煜没有直接答复，眉头一皱，自己可是第一次这般好心助人，好在与自己在一起的是二哥，若是让那些家伙知道了，还不得笑话死自己啊！

　　“我答应！”李煜坚定地说道，看着苍羽的眼神中只有跃跃欲试。

　　苍羽忽然“哈哈”一笑，“你不会后悔这个决定的。”说着在李煜周围摆放起道具来，“寒冰床虽然对第一次突破很有帮助，但是那种效果会随着使用次数的增加而减少，若是你不曾去过，那倒是比我这办法更有用一些。”

　　在这个世界中，存在着许许多多的奇珍异宝，获得之后便能得到绝大的好处。但是，当你重复得到或是使用时，便会有所限制，就拿李煜获得道心值来说，便是如此。一开始无论是抄写经书还是阅读研究，道心值都颇为丰厚，随着次数的越来越多，现在同样的作为下，获得的道心值已是可以忽略不计了。

　　“好了，你现在可以盘膝坐下了。”苍羽拍了拍手后，回头对李煜说道。

　　李煜盯着他的眼睛忽然问道，“你帮我，可是因为纯色。”

　　苍羽听到纯色的名字，脸上表情略微僵了一下，不过马上便转为正常了，“有关系，但并不全是。我这人做事均凭个人喜好，若是一开始便看你不顺眼，即使有着这层关系，我也是懒得理会你。”

　　“那，开始吧！”李煜盘膝坐好后说道。

　　“凡是幻术皆有心生，生成的场景都会是你所熟悉的，至于怎么破解，就只能全靠你自己了。你在幻阵中的行为我是无法亲眼看到的，除非我也进去了，但是那样会造成更多的不可预知。把你的右手伸出来。”苍羽蹲在李煜面前后，说道。

　　李煜毫不迟疑地伸出手。

　　苍羽从怀中掏出一团金色的线来，其实真正说来那并不是线，而是丝。将丝线仅仅地在李煜中指上缠好，然后又掏出一个很是精致的小铃铛，缠好，最后将丝线拉到角落里的书架上系好，做这些动作时，线上的铃铛一直发出清脆的叮叮声，很是悦耳。

　　回到李煜面前后，苍羽又递给李煜一个金色的戒指，“带在那根手指上，若是无法抵挡，褪下指环，我自然会放你脱出幻境，切记，切记！”

　　李煜将戒指戴好，缓缓地闭上眼睛。

　　※※※

　　当李煜再次睁开眼睛时，眼前的情景让他心中一惊，心底顿时有了一些紧张。若是其他地方都还好说，这里，实在是和他颇多渊源。他有一种预感，他要对付的，绝对不仅仅只是自己的心魔。

　　楼兰，两个斗大的汉字深深地印刻在那块巨石上，这里，正是楼兰古城，李煜丢失了一些记忆的地方。


第四十四章 镜花水月

　　由于有了先入为主的观念，李煜看这楼兰古城的感觉已是有了一些变化。虽然那刻字的巨石和记忆中出现的一模一样，在心里却是觉得有种不真实感了。

　　场景时间恰是中午时分，太阳光线正烈，看着不远处的沙漠便能隐隐见到一些幻影和气浪。古城中静悄悄的，与上次不同的是这次没有起风，也就听不到那种怪异的呼啸声。李煜看了一眼城门前的沙地，当初自己便是昏迷在这里被香香公主发现的吧！之前的那段空白，究竟是因为自己处于昏迷中，还是因为什么而被抹消掉了。

　　苍羽能够创建出如此浩大的场景，这绝对不仅仅是技能等级的问题了，还与他的天赋息息相关。凡是幻境阵法均需要媒介支撑，苍羽摆在李煜周围的便是一些道具，不过从这个世界的大背景看来，消耗的应该是真气。一个人就算再强悍，若只是源源不断的支出，怎么也会有被掏空的一天。李煜拔腿便往楼兰古城中走去。

　　当天进入这楼兰古城是因为那个幻影的追赶，虽然说那段记忆可能只是幻象，但怎么也算是他第一次到达这里。空荡荡的古迹中除了砖石便是沙子，一如当初李煜所见。高矮交错的城垣阻挡了人的视线，即看不出去也看不进来。行走在这如迷宫一般的地方，只能听到脚踩沙石发出“沙沙”声，放佛天地之间只剩自己了一般。

　　“嘭”，一声巨响忽然传了过来。

　　李煜今天真气充沛，下意识地脚尖在地上一点，梯云纵身法瞬间施出，已如大鹏一般扶摇而上。周围的环境虽然都是熟悉的，但这隐藏的对手却是陌生的。他没有直接冲到半空中去，而是俯身向一堵相对来说高了许多的墙垛跃去，一脚踩在矮了几分的副墙上。

　　红色的身影，一如当初所见，正在肆意破坏墙垣，只是那功法李煜却是熟悉异常。一层淡淡的金黄色气场，扬剑挥手之间无一不是纯阳剑法中的招式。最为明显的便是，当初那个身影是看不到面部的，总是被一层东西遮挡住了。李煜虽然与那人之间尚隔了许多距离，运气于目后便能大致看清楚那人的表情。

　　自己平时便是这幅摸样么？看着那张年轻俊秀的脸孔上毫无表情，李煜心中暗道。那人眼中倒不是李煜料想的一般呆滞茫然，其中正折射着疯狂的光芒。

　　不好，李煜心中一惊，只是刚才那略一露头，便已被发现了，疯狂的目光中更是多了一丝兴奋。“嘭嘭嘭”，连绵不绝的撞击声中，那人已是腾空跃起，朝李煜的方向点跳而来，那身法，正是武当派闻名遐迩的梯云纵。“咯咯咯咯”，如同磨牙一般的尖笑从那人嘴中发出。

　　心魔果然是要比本体强悍一些，若是换做李煜，那连击几下之后立即梯云纵上跃追来的动作，定然不会做得如行云流水一般漂亮。好在这古城内够大够乱，高矮不齐的城垣之间便是最佳的躲闪路线。李煜现在还没有对付他的办法，而且看对方如此兴奋的样子，短兵相接的结果已经很明显了。

　　“杀，杀，杀！！！”那人除了怪笑，便是不停重复一个“杀”字。纯色和李煜提到过，他的心魔犯杀，从对方如此厚重的杀意便可略知一二了。

　　李煜跳下城垛之后便不停地绕弯道，绕了半天之后，那人的声音听不见了，而他也迷失了方向。他对这楼兰古城熟悉的，仅仅只是前往城中广场的路，哪里宽敞无遮挡是万万不能去的。这时候又不能跳到高处去查看方位，便找了个地方坐了下来。与其这般消耗体力，不如静思对策为妙。

　　自己不一定便是最了解自己的人。前后思考了一番之后，李煜并没有想到什么办法。自己会的对方都会，而且比自己还要厉害。至于寻找破绽，纯阳无极心法作为张三丰最为精妙的武功之一，又岂是这般容易找寻得到的。

　　“嘭嘭嘭”，许是久久没有找到李煜的踪迹，心魔又开始破坏起城墙来。李煜心中一动，天下武功一个绝大的破绽浮上心头。就让他去发疯吧，等到真气枯竭看他还能怎么办？

　　一刻钟，半个时辰，一个时辰，时间便在李煜的等待中缓缓消逝，而那“嘭嘭嘭”的破坏声此起彼伏一直没有消停过。李煜愈是等待心中却愈是镇定不下来了，这可是一个时辰过去了，换做自己，只怕是半个时辰不到真气就会被耗光了。听那时时响起的撞击声，威力并未减小，根本就没有真气不继的情况发生。看来，心魔的真气是在源源不断地消耗以及恢复中。

　　若是在平时，这般消耗时间也就罢了，可今天却是为了突破瓶颈而来，而且现在这个场景不知道什么时候便会崩坏，那样自然只有失败一途了。现在的情形已是容不得李煜躲避了，是胜是负，唯战而已。

　　李煜再次腾上墙垛，一脸便见到了心魔所处的方位，脚下连点之间，距离飞快地缩短。

　　“咯咯咯咯，杀，杀，杀！！！”心魔很快便发现了李煜，看向他的眼神中已是有了许多红光，嗜血。

　　李煜算计了一下距离，在离心魔还有十来步的时候心中一动，纯阳气场全开，手中太极剑上剑光闪烁，剑尖直指对方咽喉而去。

　　“杀！”心魔一声大喊，身上也是金光大量，将他身穿的红色衣服也是遮盖住了。他身上没有兵器，一直都是手作剑使，见得利剑攻来，迎臂便接了上去。

　　李煜心中大喜，这太极剑最是锋利不过，这心魔就算比自己强悍出许多，区区血肉之躯区定然难以抵挡，真气驱使间剑势又是快了几分。

　　“噗”的一声轻响，一剑一指已是撞在了一起，不过发出的声音却不像想象中一般。李煜只觉得剑身上传来了一股巨力，虽然与自己体力的真气同属，却是没有办法收纳进来，脚下顿时无法站稳，在沙地上连退了十余步。而他的视线一直紧锁在心魔身上，虽然对方实力比自己强劲许多，但看他手臂正不停颤抖，显然也是吃了一点亏。这个结果已是让李煜很满意了，这至少可以说明一点，自己加上太极剑，有着和对方比拼的能力。

　　心魔只是幻象，除了一些潜意识的东西之外没有自己的感情，虽然对李煜手中的太极剑有些忌惮，不过在迟疑了一下之后便直直冲了过来。

　　“噗噗噗噗”，真气互相抵消之后发出的闷声不停传出，两个人武功完全一样，只是一人做出点动作便能预料到攻击的地点，一阵拼斗下来却是不相上下。不，其实李煜已经在慢慢落败了。

　　看着心魔又一次冲了上来，浑然不顾颤抖个不停的手臂，李煜只能无奈地将太极剑再次迎上，体内的真气已是消耗了许多，余下的已经不足一半了，他正在慢慢走向失败。

　　“杀”，心魔中气十足地呐喊一声。

　　李煜没有再入之前一般迎上去，而是收剑便跑，这般拼斗下去，不出数分钟自己便会落败，此时不跑更待何时。就在他转身的一瞬间，脚下忽然一阵摇晃，如地震了一般，不过只是晃动了一下后便没了动静。李煜抬头看了一眼前方，心中暗暗着急。他看着眼前的一切已经没有一开始那般清楚了，就如同被蒙上了一层淡淡的轻纱一般。这，应该是苍羽在减弱真气的输出，也算做是一次提醒吧，时间已然不多了。


第四十五章 洒血以祭

　　幻境中的时间放佛静止了一般，一直便是中午时分，温度也是高居不下。李煜眼中的世界已经又模糊了一些，根据这个速度推断，苍羽最多应该还可以支撑两个时辰。

　　“杀，杀，杀！！！”毫无感情的嘶吼声如同从喉咙中被挤出来的一般，不停地重复着。

　　李煜忽然心中一动，这心魔可以说是完全的意念产物，若是能对他进行精神攻击，定然能起到绝佳的效果。只是精神攻击的功法一直便很稀少，江湖上还没听说有谁学成过，再说就算是现在有了秘籍，也是来不及了的。他一边飞速思考着，一边在城垣之间掩藏奔走，心魔则一直在他后面追赶，若不是地形复杂多变，只怕早已拦下李煜了。

　　楼兰城是已中央广场而往外扩散地，许多的路都是直直通往那里。当李煜发现自己走到了一条自己非常熟悉的巷道的时候，一个大胆的想法浮上心头。看着又是隐约了几分的场景，李煜一咬牙，朝着广场笔直而去。当初城破之后的屠杀便是集中在广场上进行的，无论是杀气还是怨气都是相当浓厚的。既然心魔只是意念体，那么他去到广场定然会受到一些影响，这将是自己唯一的一次机会。

　　李煜远远便看见了空旷的广场，让他意外万分的是，广场上竟然如当天一般，堆了许多的木材，中间最为高耸的柴堆上还竖有一根粗大的木柱。当他一脚踏入广场范围时，“噗噗”数声，周围几座小一些的柴堆顿时燃烧了起来，发出阵阵“啪啪”的爆裂声。

　　就在柴堆燃烧起来的一瞬间，天色一下子就暗了下来，让李煜一阵不习惯。不过好在时间只是推移到了黄昏时分，加上又有熊熊燃烧的大火，眼睛只要略微适应一下便可以了。

　　李煜脚尖在地上一点，已然腾空到了中间最大的那堆柴垛顶端。豁然开朗的感觉一如当初一般，只是远处都已经是黑乎乎的一片了，不知道是时间原因还是苍羽真气不足造成的。

　　“杀，杀，杀！！！”心魔依然在不停地重复着这个字眼，只是听到李煜耳中却是越来越模糊。

　　当李煜再次盯住心魔的时候，心中不由有些无奈，果然是没有那么容易便可以做到的。心魔虽然瞪着一双鲜红的眼睛盯着李煜，却总是在广场外梭巡，就是不进来，也不知道是畏惧广场还是害怕火光。

　　一刻钟时间眨眼已过，心魔在尝试着迈了几次脚之后，便停在一处不动了。

　　李煜只得从柴垛上跃下，朝心魔奔了过去，有时候欲望可以战胜畏惧，他想以身为饵尝试一下，不然就只能静待失败了。

　　心魔见李煜走了过来，顿时动了起来，血红的眼睛在幽暗的火光中特别醒目。

　　李煜不停地换方向和位置，在出出入入广场数次之后，他已是知道，心魔是不敢进这广场来。有一次李煜已经和他将距离缩短到一米不到了，心魔都没有攻过来，因为只要一伸手便会进入广场的区域。

　　心魔对这广场如此的怕惧，看来一般方法是不行了。李煜“呛”的一声拔出太极剑，然后在左手腕上轻轻一划，一道细线之后，鲜红的血液便源源不断地从体内流出，如雨线一般滚落在地上。

　　一开始，心魔根本就没有反应，只是拿眼睛看着李煜。不过几息时间之后，心魔眼中忽然红光狂闪，喷薄的杀意朝李煜席卷而去，显然是新鲜血液的味道终于飘到了他跟前。

　　李煜见状心中一安，旋即转身便跑，这心魔的武功本来就比他要高出许多，现在嗜血的状态又被激活了，必然会不顾一切地朝自己追来，那速度定然不是自己能比拟的，早跑一分便多了一分机会。

　　“嗷”，心魔忽然传来一声叫喊，其中竟然有着痛苦的情感，应该是跨入广场区域了。

　　李煜顾不得回头，梯云纵身法全力使出，已是如鹏鸟一般朝中间的柴堆上扑去。到了柴垛上后他并没有停下脚步，而是又从柴堆上一跃而下，目标直指一堆燃烧着的柴堆。

　　广场虽然如李煜所愿，对心魔造成了一定的影响，但并不致命。现在他体内的真气并不多了，纯阳气场更是连用都用不出来了，若是留在柴堆上伺机偷袭，成功率实在太低。当初楼兰古城给李煜留下的印象中，最后的那一抹烟火绝对是深刻之极。

　　李煜伸手在柴堆上取过一支火把后，用最后的真气使出梯云纵朝柴堆上登去。等他到了柴堆上之后，才看到心魔依然停留在跨入广场的那一瞬间，而心魔的身上正升腾着鲜红的真气，给李煜一股强烈的压迫感。

　　心魔的静止状态在李煜出现在柴垛上后就停止了，火红的真气缓缓被他吸纳了进去，眼中的红光更是鲜艳了。只是轻轻地一跨步，就已出现在柴垛下方，如同缩地成寸了一般，李煜见此心中一惊，这等修为，他在张三丰的身上看到过。

　　“来吧！”李煜大喊一声，没有任何声音发出。

　　心魔似乎听到了一般，咧嘴一笑，露出森寒的牙齿。轻轻地在地上一顿，他的身影便如腾云驾雾一般轻飘飘地上到了柴垛顶端。“杀，杀，杀！！！”依然还是这句话。

　　眼看心魔已经上来，李煜当下不再迟疑，手中的火把一分为四，瞬即便被他以四个方位抛出。不一会儿，柴垛顶端已是被大火包围上了。正当李煜准备摘下手上的戒指时，心魔动了，一把朝李煜当胸抓来，手指上微微闪烁着红色的幽芒，若是被击中，定然有死无生。

　　“呵呵，你好，好久不见！”一个声音很突兀地出现，而心魔却发现，目标已经消失在自己指间了。

　　李煜对这个声音自然是再为熟悉不过，天瞳的声音，不过这个人嘛，显然不可能是天瞳。就在他一愣神之时，只觉得肩膀上一重，自己离心魔的指掌已是越来越远。

　　“呵呵，还是不喜欢说话！”

　　“杀，杀，杀！！！”心魔满心以为的必中一击竟然落空，情绪更为暴躁，扬着手臂就奔了过来。

　　“这位大哥哥真是可怜呢，不如让我送你一程怎么样？”声音已是切换成了血瞳的。

　　李煜只觉得眼前一花，两条人影已是交织在了一起，离他的距离不过十来步。也许是功力不够的缘故，李煜眼中只能看到两条光影，根本就没办法捕捉到实在的动作，而且这般快速的交手中，并没有发出半点声响来！

　　“咯咯，不陪你玩啦！”李煜眼中一花，火红的身影已是站在了自己身边，而心魔竟然脱力一般地摊在了地上，眼中的红光也是越来越淡，渐渐变成了一片茫然。

　　“嗷，嗷，嗷”，心魔忽然发出一阵凄凉的叫喊，李煜这才注意到，火焰已是渐渐烧到中间来了。不一会儿，心魔已是被火焰完全包裹住了，只是几息时间过去，便融入了火焰之中，渐渐消散无踪。

　　李煜伸手捏住金色的指环，现在，该是离开的时候的。

　　“呵呵，别走！”李煜手上一凉，一只苍白的小手盖在上面。然后，他便感觉不到任何力道了，拉戒指的动作戛然而止。

　　“你听，哭声又开始了呢！祭祀还远远不够，远远不够。还要更多的鲜血，如这里流出的一般。”李煜心中一顿，手腕上的伤口受到按压之后，依然还会时不时传来疼痛感。

　　就在这时，李煜只觉得脚下忽然震颤了起来，动静越来越大。


第四十六章 天变前兆

　　李煜看着眼中的世界越来越模糊，甚至有些扭曲起来，燃烧着的火焰也是支离破碎起来，看来苍羽已经快要支撑不住了。

　　“呵呵，又要分别了呢！”幻影淡淡地说道，听在李煜的耳中却是隐隐约约甚不清晰，尽管两人的手还是挨在一起的。“就这样吧，下次再见不要让我失望。你听，楼兰城在哭呢，你要让他们安静下来，这是宿命。”

　　李煜感觉那只小手已经拿开了，而气力又重新回到了他的身上。

　　“我，与你们一起同在！”话一说完，火红的身影再次缓步朝火焰走去，没一会儿便消失了，没留下一点痕迹。

　　李煜当下不再迟疑，一把将戒指摘了下来，脚下的摇晃一时间更加急剧起来，眼前的一切已经只能看到一点模糊的影子了。为什么没有像镜子一般破碎开呢？

　　※※※

　　“哼，苍羽，念在以往的情谊，只要你加入我们，自由马上便会属于你。”这是李煜醒来之后听到的第一句话，不过这个声音很陌生，根本没有在记忆中出现过。而周围的一切渐渐清晰起来，本来坐在自己不远处的苍羽，现在正一动不动地趴在地上，在他身边有一摊刺目的鲜红。

　　系统提示：纯阳无极心法熟练度提高，当前等级一百级。

　　系统提示：纯阳无极心法突破一百级，经脉拓展完成，内气循环速度提升，纯阳气场几率产生绝对反弹效果。

　　“苍梧，我们做一笔交易如何？”明渊的声音远远传来，虚弱的语气显然是受了重伤。

　　李煜循着声音望去，明渊正倚靠在一堵墙上，嘴角上有许多的血渍，面容也是萎靡不堪。而他说话的对象，是站在藏经阁门口的一名年轻人，看起来和苍羽甚是相像。

　　“你的那点修炼心得就别拿出来献丑了，今天若是不答应，必死！选吧！”这人显然早已和明渊他们熟识，对他们的底细也是了解得一清二楚。

　　明渊自嘲地笑了笑，确实，自己的那些东西在这个年轻人眼里，确实一钱不值。“我拿与你交易的，是他。”说着指向刚刚从幻境中醒来的李煜。

　　苍梧进来之时便已是注意到了李煜，真正说来，今天若不是有此人在，只怕无法如此轻易地拿下苍羽。不过看他修为低微，应该只是新入江湖而已，看不出有什么价值。“理由。”

　　“此人的名字你应该也听说过。”明渊忽然咳了咳，“他，便是武当派纯阳。”说完便不再理会苍梧，盘膝而坐运功起来。

　　苍梧一听到纯阳两个字，眼中忽然闪过一抹戾色，非常的强烈。“好，这交易我做了，就再给你们三个月的时间。”说着便朝李煜走了过去。

　　李煜听到这里，哪能不知道出了什么事。这苍梧分明是某个组织派来劝说苍羽和明渊入伙的，结果没谈拢，便大打出手了。明渊根本就不是那人的对手，而苍羽却要维持幻境的正常运转，沦为了鱼肉。

　　“起来，跟我走。”苍梧一脸厌恶地看了一眼李煜后，便往藏经阁外走去。

　　李煜看了一眼昏迷中的苍羽以及闭目恢复的明渊，将手中太极剑一紧，起身便往外面走去。我们之间，扯清了！

　　藏经阁外的那两队弟子依然如木头人一般，若不是李煜能听到他们隔了许久才跳动一次的心跳声，定然会以为是几可乱真的雕像而已。

　　出了藏经阁之后，苍梧便用上了轻功，也不担心李煜会逃跑，一个劲地在前面奔走。嵩山李煜是第一次来，而这藏经阁外的路，也只是第二次走而已。如同进来时所见一般，除了殿堂干净，其他地方都是破烂不堪。在拐了几个弯之后，眼中的环境对李煜来说已经是完全陌生的了。

　　“哼，牵住扇子。”苍梧忽然掉转头，来到李煜面前，从身上取出一把扇子递了过来。

　　李煜疑惑地没有动。

　　“武功低就该有那份觉悟，换做其他时候，你这眼神已是被人杀死无数次了。”苍梧说着不耐烦地说道，“我带你走，像这般速度，不知道得走到何时去。”

　　李煜这才恍然，不过对苍梧的印象却是更加差了，这人不是天生有洁癖，便是与自己有莫大的仇恨，究竟是哪一种，应该很快便能知晓了。

　　苍梧的武功怎么样，李煜不知道，但是那份轻功，绝对是他目前为止在江湖上见过最厉害的一位，天瞳也是达不到这种速度。眼中的物事飞快地向后移动，根本就来不及看清。

　　“到了，放手。”苍梧说着将扇子抽回，然后掌上红光凝聚，眨眼间，一把扇子已是化为了千万瓣碎片。“你以后也会如此。”

　　李煜对苍梧威胁的话却是没太在意，该来的总会来。他打量了一下现在身处的环境，依稀和武当山有些相同。满目的树木，还有几丛竹林，寂静的天与地。眼前的房子也如明心峰上的那栋一般，很普通的砖瓦房。

　　“进去。”苍梧不耐烦地催促道，当先走了进去。

　　李煜随着苍梧走到室内，才发现里面早已坐了十多个人，有男有女，不过有一个共同点，那就是都很年轻。

　　“苍梧，上头不是让你去劝说你哥哥吗，怎么带了这么一个人回来。”语气中对李煜是半点看起的意思都没有，就差没有直接说垃圾了。

　　苍梧却是没有急着说话，而是用不怀好意地眼神上上下下打量起那个说话的人来。

　　“看什么看，我云阳可不好那一口。”

　　“若是我说他叫纯阳呢？”苍梧不知又从何处摸了一把扇子出来，“唰”的一声打开，扇了起来。

　　那个人闻言却是一惊，“哎呀，苍梧，我前些天得到了一坛好酒，本来是拿去孝敬老大的，不如今晚我去找你如何？”

　　苍梧闻言却是眼中一亮，“既然如此，那便开始吧！”说着，走到中间的一把椅子上坐好。

　　李煜本来以为到地方便会有结果了，谁知道却是将自己晾在了门口，只是光能看见那些人的嘴唇在动，声音却是半点也听不到的。不过好在这屋子够宽敞，他便随意找了一处地方盘膝坐下，自修起纯阳剑法来。

　　纯阳剑法虽然只是一门高级武学，但在武当派中选修的人并不多，究其原因，却是这门剑法是同类武学中贡献值消耗最多的。不过有一种说法是，最贵的便是最好的。一开始学习这门剑法的人非常多，尽管贡献值刷刷几下就没了，但为了辉煌的未来，大多数人都忍了下来。可是，随着投入的越来越大，那期待的特殊效果一直没有出现。随着等级差距的凸显，再加上切磋中的刺激，绝大部分的人选择了废功重修。

　　纯阳无极心法已然是突破了一百级，接下来，便是纯阳剑法的突破了。这般交替修炼下来，到底一百级时会不会有所得呢？李煜很快便沉入了自修中，金黄色的光晕在室内闪烁起来。

　　“纯阳无极心法，此人果然便是纯阳。”云阳喃喃自语道，接着便以羡慕的眼神望向苍梧。上头的命令前两天才下来，这便被他给完成了，期待的奖励瞬间成了泡影。不过看那小子修为还很低微啊，进入这个世界的时间应该还不长，上头要找的人无一不是江湖一流高手，搞不懂啊！

　　“云阳，李沉舟那边可有消息传来！”

　　云阳闻言，面色一整，说道，“血杀盟的赤嬴最近与他往来甚是密切，应该是有意结盟。”

　　苍梧将扇子搁在桌子上，“应了就是，过不了几天，天就会变了，让他们先折腾一番吧！”


第四十七章 江湖联盟

　　江湖上现在最为热门的话题是什么，如果是其他时候，答案绝对会是五花八门的，但是在今天却是唯一的。无论是茶楼酒肆，还是驿站道旁，同时都在谈论着一个话题，一个让江湖人即期待又担忧的话题。

　　系统提示：血杀盟与权力帮结为攻守同盟，此后福祸相依。

　　一切都是从这条系统消息开始，本来互为制肘的两个大帮派结盟，三足鼎立的局势瞬间被打破。接下来，血杀盟又和英雄会完成了结盟，再加上之前已经与血杀盟结盟的帮派，势力已经一时无两了。

　　系统提示：血杀盟帮主赤嬴发起阵营联盟，权力帮帮主李沉舟、英雄会会主林驭风、重阳帮帮主天道、剑盟帮主风无殇以及星宿帮帮主玉秋水纷纷响应，联盟正式宣告成立，发起人赤嬴成为第一任盟主。

　　如果说这个消息还不够刺激的话，接下来的一条消息绝对足够震撼。

　　传音天下：为了早日恢复江湖的宁静，本联盟即日起启动战争模式，凡非我联盟帮派者，三天之后皆列为敌对帮派。顺我者昌逆我者亡！

　　这个消息并不是系统所发，而是直接用传音入密的方式发出的，赤嬴的声音傲慢依旧。在现在这个江湖上，他有资格这般狂傲。虽然赤嬴的话说得好听，但那最后一句彻底暴露了他的野心。对于传音中的不服即战的态度，倒是让一些摇摆不定的小帮派有了抉择。

　　三天时间真的很短，江湖如同往常一般，没有什么特别的事情发生，帮派任务一样有人抢怪，即使是联盟内部的帮派之间也是如此。赤嬴在发布那条传音之后也没了动作，让某些满心期待看好戏的人有些失望。不过，好在三天的时间一晃就过去了，今天已是最后一天。

　　系统提示：权力帮成功对天龙帮发起灭帮之战，不死不休。

　　赤嬴却是敬小慎微，选择的第一个目标却是一个大家都不曾听说的帮派。做为联盟的第一战，必须要打得漂亮，不然即使胜了也没什么好炫耀的。所以，一刻钟时间后，系统公告再次传来。

　　系统公告：因帮派成员死伤殆尽，天龙帮就此江湖除名，折戟沉沙，江湖梦断。

　　这一下，不由得不让人惊叹于联盟的强大了。若是在往常时候，就算是再强大的帮派想去灭掉一个最为弱小的帮派，怎么也得纠缠个两三个时辰。而且公告中说的是死伤殆尽，也就是天龙帮并不是临阵投敌，而是杀身成仁了。一时间，联盟的声威大涨，许多小帮派甚至不惜背叛盟约加入了联盟。

　　联盟在灭掉天龙帮之后，并没有马上公布下一个帮派的名字，这，许是一种心理战术，也可能在酝酿着更大的图谋，剑指真武帮等强大帮派的可能性也是很高的。

　　李煜身处在这不知名的山峰上，对于江湖上的变化自然是了解不多的，虽然系统提示不停地在刷新，但那毕竟只是一个概况。他现在比较关心的是，真武帮现在情况如何，十大帮派中没有加入联盟的帮派还剩几个，他们的态度如何？这些都是需要大量的消息来进行推断的，他没有这些条件。

　　※※※

　　“哟，动作还挺快啊，赤嬴那家伙现在不知道有多爽呢？”云阳有些酸酸地说道。

　　苍梧闻言却是淡然一笑，云阳这家伙最是喜欢用表象欺骗人了，那赤嬴究竟有几斤几两，这屋内除了打坐的李煜外，谁不清楚内情的。他现在说这句话出来，只有一个意思，他对赤嬴有些不爽了，而让他爽快的方式只有一种，杀人，杀掉赤嬴。

　　“赤嬴暂时不可动，他的师兄一直都是上头拉拢的目标。从得到的消息看来，赤嬴的师兄虽然与他的关系不是非常好，但那人最是护短，轻易不得去招惹。”说话的这群人中年龄相对大一些的。

　　云阳听到后，乖巧地应了一声“是”，这屋内，只有两个人他云阳惹不起，一个是苍梧，另一个便是对他说话之人。而且相对来说，他更为忌惮这人一些。

　　“嘻嘻，正事也谈得差不多啦，小妹可要先走了。”唯一的一名女子见气氛有些僵了，便开口说道。清甜的嗓音加上娇俏可人的容颜，最是让人怜惜。

　　苍梧闻言站了起来，“那么大家就回去早做准备吧，时间已是所剩无几了。”顿了顿又对那名女子说道，“锦时妹子，这屋子里恐怕只有你是最为清闲的，这般急着走却是为何呀！”

　　苏锦时是还没有开放的古墓派弟子，再加上身为女性的天生优势，是屋内众人中任务最为轻松的。

　　“苍梧哥哥你不知道，现在江湖上可热闹了，大城中的人也是比平时多了好多，正是适合逛街的时候呢。”苏锦时吐了吐舌头后说道，一副小儿女的娇俏模样，和古墓派的清心寡欲一点都搭不上。

　　“锦时妹妹，可需要哥哥陪你去啊？”云阳圆润的脸蛋上满是期待，一副猪哥模样。

　　苏锦时对此已是见怪不怪了，嘻嘻一笑，“有云阳哥哥陪伴自然是再好不过啦！”

　　听得苏锦时竟然意外地答应了，云阳顿时眉开眼笑，可是这幅模样仅仅只维持了三息时间。

　　“可是哥哥你知道的，女孩子逛街总喜欢买东西的嘛，什么少林大还丹买个十来颗就可以了，软猬甲也不用多买，两三件就可以啦！”

　　见苏锦时依然在扳着手指头数说着，云阳的脸上顿时晴转阴，当下一拍自己的脑袋，“哎呀，锦时妹子，真是不好意思啊，我之前就答应和苍梧兄一起喝酒了。”说完便走到苍梧近前，连连向他使起眼色来。

　　苍梧见状很是想笑，云阳这家伙最是心疼钱了，而且只是看起来轻浮而已，他心中早已有了一人，这几乎已经算是公开的秘密了。

　　“那真可惜，小妹本来还想借此机会介绍一些小姐妹给哥哥认识呢？”

　　云阳闻言，向苍梧使眼色的动作更加明显了，一个就已经受不住，这要是叫上一群，天呐！“苍梧兄，那美酒可是花费了我无数精力，什么十年花雕百年女儿红都只能俯首称臣哦！”

　　苍梧闻言，鼻子抽了抽，他喜欢酒，也算是人尽皆知了。云阳肯定是有所夸张的，不过能够让他如此说的，定然也非凡品。当下一拿折扇，当先便往门外走去。

　　“云阳哥哥，下次可一定要去哦！”

　　云阳闻言，脚下一绊，差点摔倒，惹来苏锦时一阵咯咯直笑，她可是找准这胖子的弱点了。

　　“走。”李煜只听到了这一个字，尽管苍梧他们一直在有说有笑的，但只有这一个字让他听到了。

　　※※※

　　离开屋子之后，苍梧有些不舍地伸出了手中的折扇，这把扇子可是他为数不多的精品之一，可惜了！

　　“算了，还是我来吧！”云阳对苍梧显然相当了解，一举一动的意思心中如明镜一般，眼看着李煜的手就要碰到扇子时，才出声说道。然后不顾苍梧一脸的郁闷，走到李煜身边一把抓住他的手臂。

　　然后，李煜便发现了一件相当惊奇的事，云阳的轻功竟然比苍梧还要厉害，至少在速度上是略胜一筹。尽管手中还带着一个人，依然能紧紧跟随着苍梧的脚程，表情还相当的悠闲，显然这是未尽全力的状态。

　　在翻过了数道山之后，几座华丽的殿宇赫然入目。就在快到的时候，李煜忽然觉得衣襟一动，如微风吹过，可是现在无风。


第四十八章 太蠢太笨

　　云阳若无其事地松开手，“苍梧，我先走了，待会去找你。”说着没有登上台阶上山，而是沿着一条小道走了，几个纵跃之间已是没有了身影，那鬼魅一般的身法果然强悍之极。

　　苍梧自然是不会给李煜好脸色看的，也没做什么解释，直接就往山上走去。他倒是一点也不担心李煜跟没跟上来，真正说来，他并不想带李煜过来。只是一来上头有令，另外便是他现在急需一次奖励，越大越好。两相对比之下，也就将自己的一点情绪抛开了。

　　李煜跟着苍梧的脚步往山上登去，在那些山头上看来，山顶的那些殿宇也感觉不到多远，谁知走起来却是花费了好些时候。和一般的帮派或是门派有些不同的是，这山腰和山间都没有人看守或是巡查，寂静的山道除了自己和苍梧的脚步声外，几乎便要认为再无他人了。一百零八级，李煜暗暗记着数，很是巧合，竟然和武当山上的一般多少。

　　当李煜登到山顶时，首先引起他注意的，并不是那些华丽的建筑，而是守护在山道尽头的两个人，确切的说是其中的一人。当看到上山而来的两人中有一人便是李煜时，那人并没有多意外，上头发下的命令是人尽皆知的，只要完成便可获得相当丰厚的奖励，也许是地位上的升迁，也许是秘籍宝典之类的，总之不会让你失望便是。

　　李煜记得相当清楚，纯虚当时被纯色如同抹杀一只蝼蚁一般杀掉，死得不能再死，现在站在这里的，显然已经不是纯虚了，从自己上山之后他便一直盯着，没有一刻旁移，其中自然不会是欢迎。

　　“纯阳，许久不见啊！”

　　出乎李煜意外的是，纯虚竟然开口向他打招呼，下意识地点了点头。

　　“哦，对了，我现在依然叫纯虚，以后还请多多指教呢！”纯虚说着还弯腰行了一礼。

　　李煜暗自点了点头，终于长进了一点，可惜，还不够！

　　苍梧却是奇怪地看了过来，这纯虚是那人亲自带上山来的，本以为会是关系匪浅，自此便能青云直上的，谁知道却是被安排在这门口站班，已是几个月了。不过他并没有过来问话，而是扭头继续往前走。

　　纯虚看着李煜的背影已经消失在眼帘中，目光依然盯着那个方向，手却是被捏得咯咯直响。

　　苍梧带着李煜直奔对着山门的那座殿宇而去。

　　李煜忽然发现他的心里隐隐有些激动，这一路上的种种迹象表明，纯色与这里有着千丝万缕的联系，而且他有着一种直觉，她在此处还是相当有身份的，此去见的人中或许便有她。

　　“虽然我们各取所需，但我还是欠了你一个人情。”苍梧在门口忽然站住，声音轻微地说道，眼睛却是望着殿宇的大门，眼神里满是期待，似乎那里有着他所需要的一切似的。

　　李煜自然知道苍梧的意思，说道，“既然是各取所需，那便是相安无事了。你见到苍羽时，帮我说上一声谢谢。”

　　苍梧却是一脸惊疑地看着李煜。

　　“进去吧！”李煜说道。虽然一路上的观察并不入微，但是从对方处事待人看来，谦恭泰然十足的君子模样。而且最为关键的是，当明渊说出自己身份时，他分明感觉到苍梧周围有气息流动，那分明是松了一口气。将这些结合起来，不难推测出，苍梧背后的势力相当强悍，苍梧只能通过完成任务获得奖励去帮助自己的兄长。至于为什么会是现在这般恶劣的关系了，李煜却是毫无头绪了。

　　苍梧叹了口气，将扇子纳入怀中后，才往大殿行去。

　　“见过苍特使。”大殿前的两排卫兵见苍梧过来，行礼说道。特使，这个组织看来还有着相当庞大的组织结构呢。

　　苍梧回手一指李煜，“此人便是上头吩咐寻找的武当派纯阳，劳烦禀报一下！”说着很是客气地见了一礼。

　　与苍梧搭话的那名卫兵这才看到了李煜，对比了一下果然和画像上一般，当下抱拳便恭喜苍梧，然后手一摆，卫兵中自动出来一人，进大殿内传话去了。这人，原来是这些卫兵中的头领，怪不得苍梧会那么客气。

　　不一会儿，那名卫兵已是回来了，“苍特使，请进吧！”

　　苍梧闻言，便走了进去。

　　“你，不许进去，乖乖在外面候着便是。”就在李煜准备跟上去时，只觉得眼前剑光一闪，一柄冰寒的长剑已是架在了他的脖子上。这人好快的速度，不，是好厉害的身手。

　　苍梧回头看了一眼，并没有说什么，直直便走了进去，身影不一会便消失在敞开的大门中。

　　看着眼前的这些卫兵，李煜忽然有些明白了，那嵩山竟然早已为他们控制住了，这些人的姿态赫然便与藏经阁前站班的守卫一个模样，如木雕一般。苍羽和明渊就如同囚犯一般，被他们关在了藏经阁内，只有答应加入他们，才能得到有限的自由。不过李煜倒是有些奇怪，通过苍羽和明渊互相之间的称谓可以看出，他们也是许多人在一起，为何独独只有这两人被关在了一起呢？

　　山上一直很安静，李煜在大殿前等了半个时辰，都没有看到有人路过，而大殿内一种也没有动静。看着这些只有呼吸时才会动弹一下的卫兵，李煜很难将眼前之人与刚刚同苍梧说话那人重叠起来。不过，李煜心里很清楚，这些人的武功绝对可以用深不可测来形容，自己若是想跑怕是绝无可能了。

　　就在李煜将纯阳剑法整整演练完了一套之后，苍梧的身影才重新出现在大殿门口。

　　苍梧走到李煜面前之后便一直用一种很莫名其妙的眼神看着他，“你到底是什么人？”

　　听到苍梧的问话，李煜倒是不知道该如何作答了。

　　“上头吩咐我送你回杭城。”苍梧接下来的话却是让李煜一惊，“这般大费周章寻找一个人本来就很奇怪了，更奇怪的是找到之后又将他安然无恙地送回去，真不知道是我太笨了，还是我太蠢了。你说呢？”

　　李煜却是脸色一整，“我要见殿内之人。”

　　苍梧顿时有种哭笑不得的感觉，有的人想出来，有的人却一定要挤进去。“不可能的，不过我可以告诉你，你要找的人并不在这里。”说完见李煜依然那般坚持，“或者你可以选择击倒我之后再去干掉那些人，那样我保证你绝对可以进到大殿内。”

　　击败苍梧，这等想法无异于鸡蛋碰石头。李煜既没有出手，也没有下山的意思。

　　“我见你的第一眼便很不爽，早就想借个由头杀了你，你，可愿意给我这个机会？”苍梧说着手一摆，唰的一声打开了扇子，“速速离去。”扇子上赫然写着这四个字。

　　李煜见状也是一惊，不解其意。

　　“里面的人交代，若是你赖着不走，便让我告诉你，别忘了与某人立下的约定。”苍梧忽然低声说道。“还不快走。”后面的四个字并没有声音发出，只有口型。

　　苍梧的态度让李煜不得不点了点头，伸手便朝他的扇子抓去。许是已经得到了自己想要的奖励，苍梧并没有用厌恶地眼神瞪他，而是脚下一动，提起便往山下奔去。

　　“苍梧，见了本君便走是何道理。”一个醉人的声音忽然悠悠传来。

　　听到背后的这个声音，苍梧心中暗暗叫苦，殿内之人特别吩咐过，千万不要让李煜与她碰面，谁知道最后还是想见了。事已至此，只得散掉功法，原地等待那个声音主人的到来。


第四十九章 制衡之道

　　李煜回头看去，大殿前却是空无一人。

　　“叫你走不走，这下想走也走不了了。”苍梧颇有些责怪地说道，声音放得非常之低，看来他对那声音的主人甚为忌惮，不想惹对方不高兴。

　　“你便是纯阳？”忽然之间，李煜便发现眼前站了一人，容貌竟然和纯色很是相似，不过李煜却是清楚眼前之人绝非纯色，不仅仅是声音上，气质上也是绝然不同，最为明显的便是看自己的眼神，充满着敌意。

　　苍梧见得女子道来，忙躬身行礼，“苍梧见过君上。”

　　“你可知道我是谁？”女子并没有理会苍梧，而是问李煜道。

　　李煜摇了摇头。

　　女人眉头一皱，“我问你话，你回答便是，摇头点头的甚是无礼。哼，眼光也不过如此。”说着手上忽然红光一闪，似乎有什么利器被她捏在了手中。

　　苍梧见状大惊，若是李煜在这里出事了，那到手的奖励只怕是要被收回了，忙挡在李煜身前，“上头吩咐我带他回杭城，君上若是没事，我们，我们……”

　　“说呀，怎么不继续说了。哼，我今天就是要带他走。”女子说完便扭头看了一眼李煜，“跟我走。”

　　李煜对这女子来历是全不知晓，再看她行事蛮横无礼，对她便毫无好感，正准备摇头之际却听到女子又说道。

　　“若是想见那人，便跟我走。”女子说完便一脸促狭地看了李煜一眼。

　　“你回去说我是自愿随她而去便是。”李煜说完便视苍梧的眼色不见，朝女子望去。

　　女子笑了笑，“苍梧，下次若是见了我便跑，小心我把你的秘密捅了上去。”说着便往山下走去，不过走了几步又退了回来，“把你那把扇子给我用用。”走到苍梧身前伸出皓腕。

　　苍梧心中暗叹一声，注定的，终是没有避开。

　　※※※

　　“抓住。”女子却是没有用苍梧的扇子，而是拿出了一条彩带，一震手指尖，彩带已是如棍棒一般。

　　让李煜有些奇怪的是，这女子笔直下了山之后便停了下来。

　　“你真不该来的。”女子将手中的彩带收回去之后幽幽一叹道，语气已是没了之前那份娇蛮，柔柔弱弱的声音和纯色的非常相似。“等吧，过两天你便可以见到她了。”说完便准备离去。

　　李煜忙出声说道，“你带我走便是为了说这两句话。”

　　女子停下了脚步，“已经够了。”

　　“我很想知道，如果没有人帮我，我擅自闯入藏经阁会有何后果？”

　　女子猛地回头，脸上却是一脸怒色，“我早早便派人警告过你，可你还是来了。后果，你猜是什么后果，死吗？”女子说着回身走到李煜跟前，盯着他的眼睛说道，“这个世界，有一种结果比死亡重生更可怕！”

　　李煜闻言愕然，“你是纯色的什么人？”

　　“纯色？”女子先是疑惑地想了一下，不过马上便想到了，“这个你不需知道。快走，快走，多看你分，我便多一分杀你之心。”

　　看着女子眼中果然出现愈见浓烈的杀意，心知她说言不虚，当下便将本来要出口的问题咽了下去，“那告辞了。”说着便依照来时记下的路往嵩山而去，这里应该尚属嵩山范围。

　　“等着吧，什么样的江湖才是真正的江湖，希望你能活下去。”女子说完身影一闪，已是去得远了，看身法竟然和苍梧不相上下。和纯色有关的人，果然没有一个武功底下的，李煜心中倒是有些明白为什么会这样了。

　　李煜在山道上走了没几步，忽然觉得后背一凉，纯阳气场瞬间护住后面。

　　“嘭”，李煜只觉得背后一重，已是被硬物击中，不过那力道并没有强大到破开纯阳气场，而是被弹了开去。

　　李煜回头看了一眼，眼中疑色顿生，俏生生站在他面前的，赫然便是之前与苍梧他们碰面的那位女子。

　　“看来你没事嘛，我走了。”苏锦时说完也不等李煜答复，直接闪身走人。

　　李煜顿时有些哭笑不得，这女子可能是苍梧找来的，只是来救人的哪有背后偷袭目标人物的。若是他纯阳无极心法没有突破一百级，就刚才那一击，自己就算不死也得丢掉半条命。

　　江湖通告：联盟成功向破晓帮发起灭帮之战，不死不休。

　　李煜脚下一顿，赤嬴开始动手了。这破晓帮虽然有着身份神秘的林惊天坐镇，但联盟方面的高手更多，战斗已经发起，破晓帮被吞并或是解散几乎已成定局。

　　江湖通告：破晓帮帮主林惊天率帮加入真武帮，两帮合而为一，新帮派命名为真武帮，帮主纯言。

　　江湖通告：因破晓帮主动解散，已自动取消战斗状态。

　　江湖通告：真武帮帮主纯言发起阵营联盟，逍遥帮帮主天瞳、红颜帮帮主青衣以及铁血帮帮主铁墨心纷纷响应，联盟正式宣告成立，发起人纯言成为第一任盟主，联盟命名为反联盟。

　　对于这些接踵而至的消息，李煜却是一点惊讶的意思都没有。要形成一个稳定的局面，主要的办法便是将两边势力进行平衡，反联盟的成立正是理所应当。只是反联盟的中心帮派是真武帮倒是有些出乎他的意料，论资质论声望，纯言绝对不是最佳人选。

　　传音天下：江湖是江湖人的江湖，若是江湖不再，手中拿剑还有何用。你要战，我便战。

　　纯言的这条消息，虽然语句平淡，但最后一句已是将矛盾直接挑破了。李煜不由想起了赤嬴，当天他便是想说这句话而最后没有说出来，现在他心中定然是相当郁闷的吧！江湖，似乎变味了，这般两相拼斗犹如两国交兵，半点江湖的意味都没有了。而且李煜有种感觉，帮派发展到现在这般地步非常不正常，速度有些太快，就如同有人暗中操持一切一般。

　　李煜当下不再迟疑，运起梯云纵赶起路来，在大殿前，他的内力已是尽复了。

　　来的时候看路程不过花了十多分钟，可李煜已经走了一刻钟，连半点少林的影子都没有看见。如果不是看着周围的环境有些眼熟，他定然会以为自己是迷路了。

　　又走了大约半个时辰，李煜才隐隐见到了一截建筑拱角。对比了一下时间，心中对苍梧他们的轻功骇然起来。不过就当他进入少林派范围时，眼前一晃便出现了数名黑衣人，挡在他面前不发一语。那种气势让李煜非常熟悉，看来少林是进不去了。

　　下得嵩山之后，李煜才想起，这里不比武当山，山下没什么人在，可能一周之内都不会有马车过来！谁知，这个念头才刚刚在他心里浮现，远远便传来一阵“轱辘”声，有马车正直奔这里而来。他迟疑了一下，便往一旁的树林中走去，这时天色已是渐暗，免得麻烦还是避一下为妙。

　　李煜在树林中等了数分钟，才看到了马车的身影，记得心法没有突破一百级时，是不可能听到那般遥远距离声响的。

　　“大侠，嵩山到了。”车把式说着从车驾上跳了下来往车尾跑去。“大侠，嵩山已经到啦！”隔着车帘又重复了一次。谁知等了一分钟，车厢内依然没有动静。

　　“别动车帘。”李煜大喝一声，从树林中奔了出来。车厢内他已是探查过了，空无一人，只是让他探查到了一个物事，形状如同神机弩，正对着车帘。

　　车把式本来已经挨到车帘的手被李煜那一声大叫抽了回来，然后一脸疑惑地看着出现在他面前的李煜。

　　李煜手中一抖，一道纯阳真气已是朝车帘挥去。


第五十章 云波诡谲

　　车把式眼见李煜一甩手便是一道金黄的物事飞出，本准备尖叫的他忙用手捂住了自己的嘴。可是随着那道真气将窗帘掀起，耳中忽然响起“嗖嗖嗖”的破空声，然后便见得一团黑乎乎的东西从车厢内射了出来。

　　李煜等到暗器全部射空之后，重又发出一道真气，方向正对着车厢尽头的那个物事。“咔擦”一声轻响，那个物事已是被真气切为了两半。他走到车厢边，伸手摘下一枚通体乌黑的飞针，比冰魄神针要粗一些，韧性也是差了许多，不过拿来对付没有任何武功的车把式是完全足够了。

　　“上车的人长什么样你可还记得。”李煜对车把式问道。

　　车把式在看清楚车厢内射出来的东西是什么物事之后，已是一屁股坐在了地上，脸上全是惊恐之色。就算是一般人也是知道的，通体乌黑的暗器大多都是带毒的。对李煜的问话似乎没有听到，只是愣愣的望着地上掉落的那些细针。

　　此处不可久留，李煜走到车把式身前，一掌拍在他的肩膀上，纯阳真气瞬间破体而入，安抚起对方来。

　　“大侠刚才说什么。”车把式刚才一脑空白，只是模糊中听到有人对自己说了些什么，可惜一个字都没有听清楚。

　　“没事了，送我回杭城。”李煜说完便往车厢内走去。

　　车把式闻言也，“唉”了一声之后就往车驾处奔去，差点将命丢在这里了，谁不想快点这不详之地啊！他当下便以从所未有的敏捷蹿上马车，抓住缰绳后便是勒马调头，“啪”的一声脆响声中，马车急急地上路了。

　　“上头有令，放他回去。”两个身影等马车离开之后走了出来，如果车把式还在这里的话，必然一眼便能看出沉默的那人正是之前重金雇车的大善人。

　　“可是……”声音清亮，分明是一名女子。

　　“听令行事即可，走吧！”说话之间，两个身影已是消失在当场，只余下远远传来的车马声。

　　※※※

　　李煜随手拾起已经坏掉的机匣，做工巧妙，内里的构造也是精妙非常，显然不是出自一般匠人之手。能够在这嵩山下杀人的，除了山上那群来历神秘的人之外，绝无他人了。若不是李煜急着回杭城，当时绝对会袖手旁观。

　　从嵩山到杭城的路李煜已是走过了一遍，路上怕得走个四五个时辰，马车起步之后便从怀中掏出一本《道德经》翻阅起来。不知道怎么回事，这一次翻阅时总有一种赶快看完的情绪侵扰他，于是翻书的速度自然而然就快了起来。不到一刻钟时间，一本《道德经》已是被他完整阅读了一遍。

　　系统提示：阅读道家经典《道德经》，道心值增加一点，当前拥有道心值一百五十一万四千五百零一点。

　　看着手中《道德经》的封面，李煜一阵感叹，从拜入武当派之后开始，这《道德经》似乎时常出现在自己周围。无论是一开始被罚抄，还是后来再明心峰上的抄写，以及后来天瞳放在真武帮马车上的那本，最后便是掌门密室中那满满两书架。粗略算来，自己阅读《道德经》的次数只怕可以用成百上千次来形容了，那为何自己上次能细心品读，今天却又不行了呢。

　　天色现在已是完全暗了下来，因为急着赶路，车把式并没有来得及点亮车厢中的油灯。一道金黄色光亮忽然在车厢中亮起，李煜看了一眼手掌中凝聚的纯阳真气，心中顿时有些了然。

　　晚上赶路的人比白天少很多，车把式一路上头也不回地急赶，直到过了嵩山才敢回头看车厢。他本来准备告诉李煜火折所放的地方的，在见到车厢内淡淡的光亮后便闭了嘴，专心赶起路来，心中还暗暗告诫自己，以后万万不得贪图金银，安全第一。

　　寂静的管道上，除了马车行走碾压出的声响外，便只有时不时传出的马鞭声和马屁的喘息声。

　　李煜现在正在修习的是纯阳剑法，纯阳无极心法已是顺利突破了百级大关，现在便得抓紧时间突破剑法了，他很想知道，将心法和武功同步提升到底会不会有什么属性加成。

　　武功招式与心法不同，修行讲究的是熟练度以及技巧，对于那个主动进攻的剑影，李煜已经能游刃有余地对付了。在打压着剑影将纯阳剑法演练了一遍之后，最后一式剑破太虚直奔剑影而去。夺目的光华中，剑刃声响，李煜叹了一口气，被挡住了。他隐隐有一种直觉，现在纯阳剑法的突破，关键在于击败这个剑影，所谓破而后立便是如此，练习一门功夫，不仅仅要知道自己的长处，还要通晓自己的弱点。破绽，会要人命的。

　　李煜刚一睁开眼，便听得车把式一声欢叫。原来却是车把式已经隐隐看到杭城了，他手中挥舞的马鞭“啪”地一声抽在马背上，浑然不顾马儿已经是精疲力尽。马命与人命，尤其是自己的，实在太好抉择了。

　　“大侠，杭城到啦！”车把式不等马车停稳便急急忙忙从车驾上跳了下来，跑到车厢尾一把掀起车帘对李煜说道，脸上尽是劫后幸存的欢喜。

　　李煜跳下马车，手才一伸到怀中，便听得“噗”的一声轻响。

　　“大侠，你可别折杀小的啦！大侠的救命之恩小人铭记于心，以后只要大侠用得到小的之处，尽管到车马行找我小六子，赴汤蹈火，在所不辞。”车把式跪在地上，扑通扑通地在磕头。

　　李煜只得将手拿出，“好，再见！”说完便往车马行内走去，真武帮在这里设有专人，负责帮派消息传递已经往来交通管理。

　　“纯阳师兄，你总算是出现了，帮主正派人四处找你呢？”李煜的面容早已是被这些探子用心记下了，这杭州城已是搜了许多次，前不久因为有大事发生才将大部分人手召回了真武山。

　　“一匹快马。”李煜说完便往外面走去。

　　那名负责人连忙陪着李煜走了出来，然后亲自去帮派专属的马厩中牵了一匹最好的骏马，交到了李煜手上。等到李煜骑马而去之后，急急忙忙又奔回屋里，匆匆写了一张字条，塞进了屋内的暗格中。

　　现在是晚上，大多的江湖人都不愿意在这个时候喊打喊杀，李煜从杭城出来一路上便没有看到什么人，只有在快到真武山的时候，才听到道路周围响起悉悉索索的响动，应该是真武帮的暗哨。

　　李煜才一到真武山脚下，便看到纯言带着一大群人已是等候在了那里。

　　“师兄，你总算回来。”纯言看见到来的正是李煜后，舒了一口气地说道。

　　李煜看了一下他周围的人，大多都是一些生面孔，熟悉的只有两个，纯武和纯瑶。看来那次宵小围山对纯言的影响很大，亲近的人已是换了一轮。“上去再说。”

　　“师兄，不如稍等片刻，我已派人通知天瞳帮主，她马上便到。”纯言躬身说道。

　　“让他们在这里等着，你随我先上去。”李煜说完也不等纯言反应，一把托住他的胳膊便往山上赶去，梯云纵的先天加成属性发动，眨眼已是离开了山脚。

　　李煜的突然行动虽然让那些人一阵异动，但是并没有人出手阻拦，看来纯言早有交代。

　　一进入掌门密室之后，纯言便急忙说道，“师兄，大事不妙啊！”说完不等李煜回复又说道，“有探子回报，天瞳帮主和赤嬴最近往来密切，我潜入逍遥帮的弟子最近也失去了消息，恐怕会有大事发生！”

　　“天瞳的态度如何？”李煜问道。

　　纯言明白李煜这般问的意思，“天瞳帮主的态度和往常一般。”

　　“哦。”李煜忽然看着纯言的眼睛，说道，“这联盟盟主以及真武帮帮主，你怕是要让出来了。”


第五十一章 风起云涌

　　纯言闻言，本来正一脸的忧色顿时僵住了，看着李煜的眼神出现了许久不见的疑惑。

　　“江湖要大变，留不住的东西不如早些让出，免得为之所累。”李煜走到桌子边捡起一张信笺，翻开了一下，竟然又是血瞳找纯言要吃要喝的，粗略看了一下便准备丢开，谁知那落款的时间却是引起了他的注意。这封信件，已是一个星期之前发出来的了。

　　纯言听到李煜没有直接说明的话，顿时有些怅然起来。本来他是以为李煜是想收回权利，不过听他话的意思，显然是话中有话，之前对江湖大变的预感这时更加强烈了一些。

　　“这可是血瞳最后一次来信。”李煜扬了扬手中的信纸问道。

　　纯言只扫了一眼便回答道，“正是。”

　　李煜听到答复后便将信纸丢在桌上，“此次联盟是你主动找天瞳谈的？”

　　纯言点了点头，紧接着又摇了摇头，“天瞳帮主只是派人送了封信过来，提议建立联盟。”

　　“那封信可还在？”

　　纯言忙走到桌子便，也没有在桌面上寻找，而是从怀中掏出一把钥匙。他做事果然仔细，这般重要的东西都是另外收藏着。不一会便从抽屉中取出了一封信，递给了李煜。

　　信封上带有相当明显的逍遥帮印记，不过当李煜抽出信纸后，看到的却是一纸灵动潇洒的手迹，横竖勾画之间豪气外放，分明是男子所书。一般这样重要的书信不是应该由主人亲手书写吗？

　　“我当时也很奇怪，随即便派人前往逍遥帮查实，后来证实联盟之事确实属实。”纯言见李煜脸上起了疑色，心中顿时了然，便解释道。

　　听了纯言的解释，李煜却是心中有些明白了，这也更加证实了他心中的想法。

　　“师兄，位置该当让给谁？”

　　“纯武。盟主让给天瞳即可。”

　　就当纯言准备操作之时，密室外忽然响起急促的敲门声，不过那声音虽然焦急，但一敲一顿之间颇有规律，就如同暗号一般。纯言听见后立即走到墙边将密室门打开了。

　　“帮主，天瞳帮主有急事相商。”却是纯瑶在门外说话。

　　“让她进来。”李煜低声对纯言说道。

　　纯言当下便走到门口，轻声去吩咐起来。李煜看着不由有些好笑，看他那亲昵的神情，与纯瑶之间亲密的关系不言而喻。

　　不一会，天瞳便是走了进来。

　　“呵呵，你也在，很好！”天瞳的笑声一如往常一般。

　　纯言见了一礼之后，便和纯瑶一起离开了密室，这里，他说了不算。

　　天瞳眼见着密室的门缓缓关上后，便缓缓说道，“少林之行可有所获。”虽然依然看不到她的面容，但那揶揄的语气实在有些明显，不像她的风格。

　　“血瞳，天瞳可是回总部了。”李煜闻言一笑，缓缓说道，手中正捏着桌子上那封血瞳的书信。

　　“呵呵，我笑得不像姐姐吗？”

　　李煜摇了摇头，“像，很像，但是你确实不是天瞳。”

　　“呵呵，哦，这几天笑着笑着都有些习惯了。”血瞳说着一把从书桌上抢过那封信，“姐姐吩咐我，若是你第一眼便认出了我，那下面的话便可以说，否则，便没有说出来的必要了。唉，你看我多好，进来便卖了一个破绽给你。”

　　李煜对血瞳的性子早有领教，对付她最好的办法便是不说话，等不了多长时间，她自然会忍不住将话说出来。

　　果然，密室内只不过沉寂了一分钟，血瞳的声音再次响起，“和你说话实在无趣的紧，我还是赶快说完赶快走吧！”说完走到唯一的那把椅子上坐下，“姐姐说了，少林派，你不该去，可是你去了；真武帮，不该存在，可是却依然存在着，有人绝对不会容忍这种事情的发生，让你注意安全。还有，这几天天气会有些变化，让你注意保暖，别伤风感冒什么的，那可就麻烦了。”噼里啪啦地说了一大串之后便从椅子上站起身，往门外走去。

　　“你这便走了的话，盟主之位便让给你来当如何。”

　　血瞳闻言，脚下一顿，“嘻嘻，你好厉害，怎么知道这不是我姐姐说的啊？”缠绕在她身上的红色真气更见浓郁了一些，若是熟悉她的人自然知晓，这是她发怒的前兆。

　　“许多事情我都已知晓，嵩山上的那个地方我也去过，天瞳对这些自然能猜到，让你对我说的自然不会是这些。”李煜稍加解释了一番。

　　血瞳回身围着李煜转了转，“其实我真的很惊讶你能活着回来。”

　　李煜笑了笑，看来血瞳对许多事也是不知道的。“天瞳怎么说的？”

　　“姐姐说的话很简单，只有一句，回武当。”血瞳说完便不再理会李煜，走到门口便准备推门而出，谁知道那门却是动也不动。当下手中红色真气运气，一掌便朝那木门拍去，发出“嘭”的一声巨响。

　　李煜没有料到天瞳留下的是这么一句话，便沉入思索，谁知道还没有结果便听得门口的声响，扭头看去便看到血瞳再次扬起了小手。当下便走到墙边按了按机关。

　　“哎呀”，血瞳一声惊叫，她本来积蓄了更多真气的一掌，谁知拍了个空，纹丝不动的密室大门已是打开了。

　　“天瞳掌门，我已派人买来知味观的小吃，血瞳妹妹已是许久没有尝过了，便带一些回去吧！”纯言的声音在门口响起，显然是一直候在这里。

　　“呵呵，有心了，代血瞳谢谢。”血瞳学着天瞳的声音说道，声音中带着掩饰不住的激动，这演得还是不够逼真啊！

　　纯言让纯瑶送血瞳下山而去，然后便走了进来。

　　“现在便将帮主之位让出去吧！”见纯言进来，李煜径直说道。

　　系统公告：真武帮帮主纯言将真武帮帮主之位传与武当派纯武，望后继者厚积薄发，带领本帮走向江湖之巅峰。

　　纯言将帮主之位让出之后，正准备继续操作盟主变更时，却被李煜给打断了。

　　“盟主之位让与林惊天。”

　　纯言闻言，没有丝毫迟疑，便操作了起来。

　　系统公告：反联盟盟主纯言自感能力有所不怠，现将联盟盟主之位让与真武帮林惊天。江湖是属于江湖人的江湖，血未尽，战难歇！

　　当李煜和纯言走出帮主密室时，发现密室外面站满了真武帮弟子，皆是一副疑惑的表情看着缓缓走出来的纯言。李煜特别注意了一下，纯武并不在人群之中。

　　“真武帮还是真武帮，纯武帮主定能比我做得更好的，散了吧！”纯言淡淡地说道，脸上根本就看不出来是高兴或是失落。

　　人群中有人听到之后，当即便抽身而走，不过更多的倒是依然停留在原地。

　　“让他们回武当，立即，马上。”李煜低声对纯言说道。

　　纯言自然不会逆了李煜的吩咐，“我已决定回门派潜修武学，有心的同门不妨与我一切回去，他日再途出路。”

　　纯言这一句话说出，人群中许多人顿时脸色一变。这好不容易得到了纯言的信任，本来还心存侥幸的，谁知道等来的却是纯言要回武当，事情已成定局。当下便又有许多人悄悄离开了，这山上的清修早已是昨日黄花，还是山下逍遥快意。

　　系统公告：联盟盟主赤嬴重伤退隐，盟主之位暂缺中。

　　系统公告：反联盟盟主纯武遇刺身亡，盟主之位暂缺中。

　　忽然，两道系统公告同时发来，其中的内容当真是骇人听闻。在场的那些真武帮弟子闻言更是纷纷变色，这之前尚还与纯武一起说话，毫无异常，这眨眼间便已是重生而去了。


第五十二章 纯阳剑意

　　纯言一接到系统通告便用骇异的表情瞥了一眼李煜，若是师兄今天没有回到真武帮，现在被刺杀身亡的便是自己了。尽管他的武功修为并不高，但其他方面的付出，也不是轻易便能割舍的。而依然停留在当场的那些真武帮弟子俱是用一脸庆幸的表情看着他，对他突然辞去帮主之位的作法顿时有些了然。

　　“帮主，出事了。”正在这时，一个人大叫着奔了过来。

　　纯言等那人到得面前，摇摇头说道，“我现在已不是帮主了，帮派事务不可随意插手。”

　　“纯武师兄被人刺杀了。”来人自顾自地说道，“唰的一下就出现了一个黑衣人，一剑就把纯武师兄给杀了。现在大殿上已是乱成一团，帮主快点过去吧！”刚才纯武正在重新安排帮派内的职务，杀手出现的快，离去的也快，大家一愣神间便不见了，只是依稀记得那人不是很高，动手时剑尖带有一丝黑色真气，很是惹眼。

　　“我已决意回师门清修，纯武师弟既然已经不在了，你们自去选出一个帮主便是。”纯言说完便向周围的师兄弟们招呼了一声，往山下走去。

　　这真武山本来就不大，路过大殿时，只听得里面吵吵嚷嚷的，似乎正在为什么事争论不休。纯言没有往那边看一眼，紧紧随在李煜身后。那名报信的弟子见状，只得颓然往大殿中奔去。

　　一群人到达杭城时，城内倒是和平时一般，没什么异样，许是事情发生的时间尚短，那些喜欢看热闹的江湖人还没到达这里。纯言当下便去车马行内寻找真武帮的联络人，尽管他现在不是帮主了，但只要是帮众便可获得相关便利。那负责联络的弟子相当机灵，对比了一下系统消息之后，相当热情地满足了纯言的要求，连真武帮那辆远近闻名的车马也是安排了出来。

　　纯言将那些跟随他回师门的弟子安排妥当之后，便牵着纯瑶的手登上了那辆外表普通内里奢华的马车。“师兄，谢谢！”

　　李煜摆了摆手，身上金黄闪烁，已是沉入修炼之中，纯阳剑法一直没有突破一百级。

　　系统提示：张三丰启动掌门最高权限，废除纯阳武当派掌门接任人身份，指定慕容岚为新任武当派掌门接任人。

　　纯言收到系统提示之后便朝李煜望去，却是依然沉浸在自修中没有出来，心中不由有些担忧。目前这一系列变故，显然都是有人在暗中策划着，只是慕容岚身为女子成为武当派下一任掌门人选让人有些吃惊。

　　※※※

　　李煜今天才一沉入自修便发现眼前已是大为不同。往常情况下，空间中除了剑影外便是白茫茫的一片，而剑影会随着等级的变化而有所变化。今天才一进入，眼中出现的便是金黄的一片，除了黄沙便只有滚滚气浪扑面而来，剑影却是没有看到。剑法的修炼便是在演练中熟悉提高，这没有了对手，又该如何修习。

　　看着眼前高低起伏的沙丘，一轮烈日将天地之间蒸腾得如热笼子一般。五分钟之后，李煜便不得不外放纯阳真气来抵御，温度似乎越来越高。面前的一切皆没有东西阻挡，一望无际的沙地上，见不到一丝阴凉，想找个地方遮挡一下也是无望。

　　李煜等了一刻钟时间后，依然没有看到剑影的影子，心中想着退出自修的状态，可是几息时间转瞬记过，睁开眼依然是在这个炎热的空间里，似乎无法主动退出。种种异象告诉他，现在，便是突破纯阳剑法的契机了，是被剑意吞噬败退出去，还是让剑法更上一层楼，时机已然成熟。

　　李煜已经不是第一次在沙漠中呆了，那次让他记忆深刻的昏迷时刻提醒着他，首先考验的似乎就是耐力。眼前的黄沙似乎都要被融化了一般，视线中都已经渐渐出现了扭曲的现象，这般超高的温度正在飞快的消磨着他体内的纯阳真气。好在纯阳无极心法已是突破了一百级，经脉的拓展让真气的储蓄量成倍翻升，一个时辰下来，真气依然还有五成。

　　“呵呵，杀！”

　　这一声呐喊相当的刺耳，让疲惫的李煜闻声一振，凝目看去，正是久未现身的剑影。剑影只是自修状态中虚构的一个人物，使用的武学便只有纯阳剑法，之前的修炼中，李煜已是将它治理得服服帖帖，一招一式都是打压着演练完的。不过，今天的状况已是大不一样，看着那个模糊的身影舞出的剑招，飘逸中夹带着一股阳刚，全然不见平时的呆板，“杀”字尾音一落，剑尖已是到了李煜身前。

　　“叮”的一声脆响，两剑交汇，剑影使出的只是第一招起手式，没有太大的攻击性，只要熟悉之后，很容易便能避开。剑影收回撞在一起的长剑，剑尖上金光吞吐，一个漂亮的剑花挽出，然后顺势刺向李煜的左臂。这是纯阳剑法的第二招，看来剑影是在完全依照纯阳剑法的招式顺序出招。

　　李煜对这些招式早已是熟悉万分，心中清楚要对付这一招并不难，当下将手中长剑一扬，以一个刁钻的角度刺向剑影。

　　随着时间的推移，一套纯阳剑法已是演练过半，李煜出手的速度也是越来越慢，尽管剑影一直都是在按顺序出招，但身上已是受了几处轻伤。这些倒还不是问题，最大的难题在于，那烈日依然在原地动也没动，空气就如同被煮开了的水，李煜眼中的景象都是弯弯曲曲的。而且随着高温的持续，真气消耗加快，以目前的速度看来，怕是没有办法支撑到最后了。

　　看着剑影忽然用剑在面前画了一个圆，李煜忽然心中一动，这剑影的下一招是在剑尖上凝聚一些真气，然后真假剑刃一起出击。这一招本来很是难防，不过聚气中会有一个停顿，尽管那个停顿只有数息时间，但在李煜看来却是制胜的关键。眼见剑影已是收剑于胸前，当下不再迟疑，将真气聚集于脚底，梯云纵身法同时展开，身形已是如离弦之箭朝剑影袭去。看着眼中遇见清晰的剑光，李煜心中一喜，制敌先机便是如此吧！

　　“嗤”，李煜手中的剑已是从剑影的肩膀处穿了过去，声音却很是怪异。他心中暗叫不妙，这一剑穿过得太轻松，都没有感觉到半点阻力。只是招式已经用老，现在回撤已是晚了，只得将所剩不多的真气外放，勉强包裹住身体。

　　“杀！”在剑影的大吼声中，李煜只觉胸口一痛，然后一股大力撞来，仰身便朝后抛飞而去，手的长剑也是没收到任何阻力被他带了回来，这剑影，没有实体。

　　从沙地上爬了起来，李煜郁闷地看着一步步逼近的剑影，自己的想法实在是大错特错。这次是纯阳剑法的突破，自己尽想着去击败对方，却不知对方根本就是不死之身，考题早已限定，在剑影手上走完那一整套纯阳剑法。体内的真气已是微乎其微，被击倒在地上的他，却没有感受到灼热的温度，这地面依然是常温。

　　“哈，我懂了。”李煜一把从地上爬了起来，径直走到剑影面前，闭上眼睛，静静等待着对方出手。

　　系统提示：纯阳剑法传承系统开启，意境生成中。

　　李煜心中忽然出现了一个景象，自己正执剑舞着纯阳剑法，靶子正是自己，一招一式没有错漏全部命中。

　　系统提示：纯阳剑法突破一百级，获得剑气穿透特效，气场强制击破几率上升。

　　系统提示：纯阳剑法与纯阳无极心法适性达到百分之六十，真气消耗速度减半，剑法出招速度加快0.3秒，纯阳剑意触发，条件未知。

　　祝天下所有的母亲，节日快乐，合家幸福！


第五十三章 武当钟声

　　看着李煜睁开眼睛，纯言便将之前接到的系统消息告诉了李煜，话语之中不无担心的意味。李煜却只是点了点头，便没有说话了，那般泰然的神色让端坐一旁的纯瑶甚是惊讶！一个帮派的帮主丢了，很容易便可以重来，而门派掌门继承人的身份却是难之又难，两者身份上的区别可谓是天差地别。

　　李煜对这掌门人身份一直就没有那般热心，当初若不是纯色，这一切根本就与自己无关，至于慕容岚上位，怎么也要比其他不熟悉的人要好得多，便没有太在意。武功和心法同步提升果然会有意想不到的收获，真气消耗减半已经很不错了，而出招速度加快，完全就是强行将实力提升了一个级别。至于最后那个纯言剑意，完全没有任何头绪，可能会在下一次突破开启吧！

　　窗外缓缓传来车轮碾压在地面上的声音，比一般的马车要小许多，车厢内的摇晃幅度也是轻得多。李煜挑起车窗，看着窗外飞快掠过的景色，目光中却是一片茫然。回武当，这是天瞳留下的话，意思便是不让自己参与到这次的大变中去。其实早在遇到那些神秘高手时，他便有了这个想法。江湖只认实力，没有那般强悍的修为，注定只会不停地重生。以前的许多事他都回忆不起来来了，但是有一句话却是记得相当清楚，要想离开这里，别死。

　　“师兄，师门到了。”李煜的思绪被纯言轻声的禀报声打断了，这才发现马车已经完全停下了。

　　纯言见李煜点了点头，便起身朝马车下走去，纯瑶跟随而去。虽然有所舍，但能有所得也是不错的。李煜看着他们亲密的身影，忽然觉得能够这样也很不错，只是可惜，他已是失去了这种权利，他的牵扯太多。

　　“师兄。”李煜一掀开车帘，便看到了站在一旁的慕容岚，她的脸上满是担忧。

　　李煜微笑着点了点头，跳下马车。眼见慕容岚准备说话，一摆手止住她，“你能成为掌门接班人，我很高兴。你是知道的，对这个我是没有一点兴趣的。”说着伸出手，“一起上去，如何？”

　　慕容岚闻言，坦然地将手伸了过来，任由李煜拉住。

　　李煜点了点头，牵着慕容岚的手便往台阶上走去，“祖师最近可好？”

　　慕容岚摇了摇头，“祖师只召见过我一次，好像一直都在闭关中，只是我见他时，脸色有些不好。”

　　“哦”，李煜想了想，又问道，“祖师见你时是在后山还是大殿？”

　　“是在后山，但是并没有让我进屋，匆匆忙忙地交给我一把钥匙后便回屋了。”慕容岚回答道。

　　李煜心中思量了一下，张三丰脸色不好，看来依然在为救治张翠山而努力，至于接见慕容岚这般匆忙，可能是不想让慕容岚发现其中的秘密，也有可能是张翠山那边他得时刻盯着。

　　“铛铛铛”，李煜和纯色才走到山腰，便听得山上忽然传来一阵急促的钟声，本来寂静的山上顿时有了动静。

　　“这般急促的钟声，山上好像发生什么急事了。”慕容岚轻声说道。

　　李煜松开慕容岚的手，“你先上去吧，我想慢慢走上去。”说完停下了脚步。

　　慕容岚点了点头，身形一动，已是蹿上去老远。这段时间不见，修为已是上升了许多。

　　那阵急促的钟声依然在敲响着，远远地想四方传递出去。李煜慢慢悠悠地在台阶上行走着，身边不时掠过赶往山上的武当弟子。对那些或是疑惑或是鄙视的眼神，视如无睹。等到他走到真武大殿前，广场上已是没剩多少弟子了。看来事情相当的紧急，一边召集弟子一边安排行事。

　　“都上前来，好好看清楚，若是找到五师叔的，祖师有大量奖励。”一名武当弟子高声说道，“另外要注意，发现五师叔后千万不可与之动手，发出信号即可。”说完转身朝他周围的武当弟子说道，“看清楚了的到那边领取信号弹，速速出发，别在这里围着。”李煜闻言却是吃了一惊，当下便朝广场中央走去。

　　李煜看着画像中熟悉的身影，不是张翠山还能是谁，他竟然从张三丰手上跑掉了。听那名不断重复话语的弟子所言，只怕张翠山依然处于心魔控制之中。不过有些奇怪的是，张三丰单单只是在寻找张翠山，并没有提及殷素素，也不知是她并没有逃跑还是其他什么原因。

　　了解清楚事情之后，李煜并没有随着那些武当弟子去取信号弹，而是从人群中挤了出来，运起梯云纵身法便往真武大殿后奔去，他得先去弄清楚事情的原委。

　　从真武大殿到张三丰草舍的路李煜已是走了许多次了，随着修为的加深，路上花费的时间已是越来越短了。

　　“师兄。”慕容岚见李煜果然赶来了这里，“祖师好像不在房内。”

　　李煜径直走到柴扉边，朗声说道，“弟子纯阳求见祖师。”

　　“嘭”的一声，慕容岚惊奇地发现，祖师推门走了出来，步履之间竟然甚是慌乱，头发也是乱糟糟的，一脸的疲惫。“尽快找到翠山，快去。”

　　李煜躬身行了一礼，“师母可还在？”

　　张三丰只是喃喃自语道，“快去找翠山，快去，不然来不及了。”

　　“现在只有师母能唤醒师父，这般去寻找，即使找到了也是无法带回来的呀！”看着张三丰一副心智大乱的样子，李煜便解释道。之前张三丰的武功已是厉害之极，尽管这段时间被张三丰抑制着，但也不是现在的他可以匹敌的。

　　张三丰这才了然，不过转瞬又摇了摇头，“没用的，早已没用了。”看来殷素素也是心魔入侵过重，已是难得清醒了。

　　李煜叹了口气，那要想找回张翠山，怕是无望了。

　　“岚儿，速去叫远桥来见我。”张三丰说完，径直往屋内走去。在快进门的时候忽然回头，“纯阳，此事起因于你，若是翠山出了什么事……”然后深深看了一眼李煜，其中的意思耐人寻味。

　　慕容岚疑惑地看了李煜一眼，“师兄，这是怎么回事？”

　　“你去找宋师叔吧，没事的。”李煜说完便朝一旁的树林中奔去，这张翠山现在已是心智全失，行走的地方已是无迹可寻，不如随意选择一个地方去找寻一番。

　　慕容岚见李煜的身影远去，叹了口气，刚才师祖的话中明显很有些责怪的意思，叹了口气，往宋远桥住处行去。

　　李煜在树林中不停奔走，脑海中却是回想起“何足道”的话，“早作决断，否则后患无穷。”看来他早已是预料到了现在的情形，刚才张三丰的话语犹在耳边，若是张翠山有事，自己怕是再难在武当待下去了。

　　“咔擦”，一道光亮在天地间响起，接着便是一阵狂风，将树木吹曳得东倒西歪，天色已是渐渐暗了下来，暴雨将临。

　　雨落下的时候，李煜已是回到了明心峰，看着满山凄迷的场景，一股烦躁的情绪忽然充斥在他心中。这种奇妙的感觉让他非常熟悉，杀人，没错，现在的他很想杀人。任凭雨水冲刷着身体，将道袍打湿，将身体凉透。他很希望武当山脚能响起讨厌的嘈杂声，可是倾听了半天，除了风雨声，什么都没有。

　　“呵呵。”一声轻笑在李煜耳旁响起。

　　李煜听到后，身影已是如箭一般循着声音射了出去，手中的太极剑早已出鞘，剑尖破开了雨水，直刺目标。


第五十四章 江湖惊变

　　“呵呵，烦躁，有情绪的感觉，好么？”天瞳看着飞速刺来的剑尖，右手红色真气一凝，在剑尖来到面前时才出手，那动作翩若惊鸿，只是一闪之间，已是将太极剑夹在了指尖。“不够，还远远不够！”说话之间，左手已是朝李煜的胸口拍去，白嫩的手掌间并无真气聚集的痕迹。

　　李煜见天瞳只是一招之间便拿住了太极剑，心中烦躁的情绪更为强烈，浑然不顾她拍来的那一掌，手中一松已是弃了太极剑，全力运气纯阳气场加速撞了过去。

　　“嘭”的一声脆响，即使周围满是风雨的声响，依然没能掩盖住那一声。李煜只觉得左边胸口一痛，天瞳一掌已是拍实。不过他却咧嘴笑了笑，一道鲜红的血迹从嘴角滑落，他的右手已是拽住了天瞳的右臂。

　　“呵呵，激怒我么？”天瞳虽然习惯性地笑了笑，不过已是没了之前的欢快，显得冷冽。说话之间她的右臂上忽然红光闪烁，真气如同在燃烧一般，凶猛地朝李煜的手扑了过去。

　　李煜在那些红色真气一及身时便是浑身一阵，右手传来一阵刺痛，天瞳的真气竟然有腐蚀性质，一瞬间便已突破了他的真气层。不过他又咧嘴笑了笑，身上的纯阳真气似乎抵挡不住真在缓缓消退，任凭那些红色真气席卷而来，而他握着天瞳右臂的手也松开了。

　　“呵呵，重生。”天瞳的速度却是比李煜快得多，真气的控制更是得心应手，那些红色的真气瞬间便消失在了雨幕之中。

　　李煜仰面躺在地上，眼睛却是睁得大大的，“上头那人叫什么名字？”口中缓缓说道。

　　天瞳提着太极剑走到李煜身边，“不知道。”她已是没有发笑了，声音中竟然带上了一些怒气，李煜以性命为代价戏弄了她一下。

　　“是男的还是女的？”

　　“不知道。”

　　“武功有多高？”

　　“不知道。”

　　李煜问一个问题，天瞳便说一声不知道，同时，她手中的太极剑便在李煜身上划一条口子，三个问题，已是让三道血流融入了雨水之中，浑浊的泥水瞬间并将之稀释了。

　　“我们离开这个世界？”李煜浑然不顾天瞳的行为，继续问道。

　　天瞳听到这个问题，并没有再丢出一句不知道，手中一动，太极剑再次划破李煜身上的道袍，“离开么，还太早了，等吧，总会有一天，能出去了。”说着些话的时候，李煜能感觉到，她的手抖了一下，留下的伤口比前面三道深了一些。

　　“为什么救我？”李煜忽然转头看着天瞳，问道，随着那几道鲜血的流出，他体内沸腾的真气已是慢慢沉寂了下来，而那种烦躁的情绪也是渐渐在消失之中。

　　天瞳又随手在李煜身上划了几剑，划完之后便将太极剑丢在李煜身边，“可能，是因为我今天很高兴吧！”喃喃自语中，已是转身准备离开。

　　李煜抓住太极剑，支撑着从泥水中坐了起来，“门槛到底是什么？”这个问题，他心中已是疑惑了很长时间了。

　　“呵呵，门槛，你不是早在门槛之中了么？”天瞳忽然转过身来，“以前，你看不清楚我，可是，现在你依然看不清我。”说话之间，脸上那层淡淡的红色已是悄然消退，现出她本来的面目。不过她只是保持了三息时间，转眼间，容颜再次掩藏在红红的真气之中。

　　李煜一直便是凝目望着她，可现在的他真气全失，视力也是变得和平常人一般，雨幕遮挡了太多东西，让天瞳的容颜依然如雾里看花。不过，他还是看清楚了一些，比如，天瞳有着一双相当漂亮的眼睛，还有着一对柳叶一般的蛾眉。尽管看到的只是部分，但李煜已是确定了一点，她确实不是纯色。

　　“呵呵，血月悲风声寂寂，中秋晚宴庆谁生。江湖，呵呵。”天瞳的声音渐渐远去，不一会便已被风雨声掩盖。

　　李煜拄着太极剑从地上站了起来，蹒跚着走了十多步，捡起已被雨水淹没的剑鞘，“呛”的一声还剑入鞘。看着眼中的风雨，再无半点路归何方的茫然。他仰头看了看倾斜的雨水，乌云之后，到底掩藏着谁？

　　※※※

　　“师兄，祖师让你去大殿见他。”纯言敲了敲门之后，说道。

　　李煜从自修中醒来，点了点头，拿起桌上的太极剑，吹灭桌上的蜡烛，往门外走去。

　　真武大殿。

　　张三丰眼见李煜走了进来，开口说道，“纯阳，可有寻到翠山的踪影。”说话间中气十足，看来已是功力尽幅。而且说话之间没了昨天的那份惊慌，威仪自现。

　　“会祖师，一无所获。”李煜说完又续道，“此剑乃是祖师赐下的莫大恩惠，弟子自觉已是无颜拥有，还请祖师收回。”说着双手捧起手中的太极剑，弯腰朝张三丰行礼。

　　张三丰闻言，心中一叹，对侍立一旁的宋远桥说道，“远桥，接下太极剑。”

　　宋远桥迟疑了一下，在看到李煜一脸坦然的神色后，才走过去，接过太极剑。

　　正在这时，忽然听得大殿外一片吵杂，几名武当弟子挡驾的声音远远传了进来。接着便见得一名武当弟子跑了进来，向张三丰行礼之后说道，“祖师，殿外有人求见，说是，说是……”说道最后却是吞吞吐吐，有什么话不敢说出来一般。

　　张三丰朗声说道，“说。”

　　“说是五师叔杀了他儿子和媳妇，让，让……”这名弟子这才将后面的话说了出来。

　　“什么”，张三丰闻言从蒲团上站了起来，一脸震惊地看着门外。

　　李煜心中也是一顿，虽然早有预料，谁知道事情竟然来得这般快。

　　“还我儿子、儿媳命来。呜呜呜。”门外隐隐传来哭喊声，有男有女。

　　张三丰颓然地坐在椅子上。

　　“祖师，弟子恳请祖师出山，师父犯错已是大错，若是继续这般，后果无法想象啊！”张翠山目前的武功实在强悍，就算是宋远桥等人联合出手，怕是难免死伤，只有张三丰出面才是可行之策。

　　张三丰闻言，“罢，罢，罢！只能如此了！”说着便指着那名禀告的弟子说道，“外面那人从哪里来，他儿子儿媳是什么时候遇到翠山，速速问清楚了来回复。”

　　那名弟子领命而去。

　　李煜偷偷瞥了一眼张三丰，只见之前还是中气十足、一派之主的模样，现在却是气势尽去，空余无奈。

　　“祖师，现在或许还有一人能唤醒师父。无忌师弟不知道现在何处？”李煜自然知道张无忌在光明顶，可现在根本没到剧情开放时间，要想找来张无忌，那是绝无可能。

　　“无忌孩儿，唉！”张三丰闻言，脸上神色更是悲伤，自己最心爱的徒弟误入歧途，现在正一步步走向没落。而他留下的一点骨血，又是下落不明，生死不知。

　　忽然，大殿外的吵杂声又是响了几分，先前出去问话的弟子匆忙跑了进来，“祖师，山下有弟子传话，说在杭城附件见过五师叔。外面那些人，都是武当山脚的居民。”

　　李煜注意到，他这次说的是那些人，看来张翠山手上又是多了几分血腥。

　　“远桥，你暂时代管武当派一切事务。”张三丰最后一个话音未落，身影已是消失在真武大殿中。

　　系统公告：限期已到，联盟解散！

　　系统公告：限期已到，反联盟解散！

　　系统公告：条件符合，帮派系统冻结，现有帮派立地解散！

　　系统公告：江湖位面，编号三一二九，融合主位面进行中，相关资料传输完毕，融合完成。

　　李煜忽然发现，只是一眨眼之间，这真武大殿内突然多了许多人，皆是一副生面孔。


第五十五章 天山折梅

　　大殿内在安静了不到一分钟之后，各种疑问和惊奇的声音在大殿中响了起来。声音虽然嘈杂，但主要意思都是一样，便是对自己眼中忽然出现人群的不解，说话的这些人大多都有一些眼熟。

　　“安静，真武大殿内禁止喧哗！这般吵闹，成何体统。”宋远桥春雷一般的声音就如同在耳边炸响。

　　随着宋远桥的一声大喝，大殿内顿时又安静了下来，看来，这大殿中的人对他的身份都是知晓。看着宋远桥依然处之泰然的表情，大殿内的众人心中明白，从他这里怕是得不到自己想要的答案，站在门边的人已是偷偷往门外走去。

　　“纯阳，大丈夫行事但求无愧于心，一切都是命数，唉，你好自为之吧！”宋远桥说完，一挥手已是往殿外走去了。

　　李煜躬身应是。

　　大殿中那些不认识李煜的人顿时用疑惑的眼神望向他，这人不知是何身份，能够得到宋远桥这般叮嘱，就算是身为其弟子的自己，也没有为自己这般唉声叹气过啊！

　　李煜心中明白，虽然世界发生了一些改变，但是本来存在的依然还存在着。张翠山依然在疯魔中，而张三丰对他的好感，只怕是不会再增加了。当下不顾大殿中一些人奇怪的眼神，径直往殿外走去。

　　“师兄。”纯言刚一挤到真武大殿门口，便看到李煜从大殿内走了出来，便高声叫道，周围的人实在太多，声音实在太嘈杂，不大声说话绝对没法听见。

　　李煜被眼前的情景也是吓了一跳，武当山上只怕从来没有像现在这般有这么多人。真武大殿前的广场上，黑压压的都是人，有男有女，皆是身穿武当道袍。

　　“去明心峰。”李煜对纯言说道，说完便暗暗运气，准备使出梯云纵，谁知体内的真气却是调动不得，就如同被禁锢住了一般。他抬头看了看，尽管到处人挤人，却是没有一人腾身挪动的。也许是受某种限制了，便只得全凭力气挤去，许是周围这些人的修为都不高的缘故，李煜很轻易便挤开了一条路。当他走到人群边缘时，纯言依然在里面飘荡。

　　武当山上，其他地方可能都会人满为患，但明心峰上永远不会。作为张翠山修炼之地，门派中的其他弟子没有事情也不会上到这里来的，而张翠山的弟子，现在已是仅余李煜一人了。从走上前往明心峰的路之后，一开始还能见到几名武当弟子，越往峰上走人越少。到得峰上之后，李煜一眼便看到了两栋房子，其中一栋是用竹子搭建而成，看来这些都是没有变。

　　“吱呀”一声，李煜推开门走了进去，那两排书架依然占去了屋内大部分空间，屋里的一切都和自己最后一次离开时一般，而自己，手中却是没了太极剑。

　　“师兄。”纯言敲门的时候，已是半个时辰之后了。

　　李煜放下手中的书，过去将门打开。

　　“师兄，这到底是怎么回事？”纯言进门之后立即问道。

　　李煜摇了摇头，现在的变化已是大大出了他的预料。本来的种种迹象表明，那些神秘人所说的天变应该只是掌控两大联盟，进而达到控制江湖的目的。现在仅仅只是这些突然多出来的许多人便已说明，事情远远不是那么简单。

　　※※※

　　“铛铛铛。”一阵急促的钟声响起，李煜朝窗外看了看，现在已是掌灯时分，不知道这钟声却是为何而起。联想到之前张翠山出走时响起的钟声，李煜便往真武大殿奔去。

　　今夜天气不错，明亮的月光将黑暗清扫去了许多，入秋的气候很是凉爽。

　　李煜见到真武大殿前的时候，真武大殿前已是灯火通明，一名系统弟子正在大声呐喊着什么。因为真气没法应用的关系，隔着那么远他根本就没法听见。

　　“武当山脚有武当弟子受到不明人物攻击，战况激烈，还请各位师兄弟们速速前往救援。”李煜走到广场前才听到了那人的话。这种情景相当的熟悉，以前门派试炼时便如现在这般。同时，他注意到，赶到广场来的弟子大多都是有些眼熟的。而一边站着没动的都是些没印象的，他们的眼神中分明带着戏谑和好笑。

　　“师兄，是灵鹫宫弟子。”纯言忽然在李煜耳边说道，他的身上带有一股浓烈的血腥味。

　　李煜心中一怔，事情已是越来越看不懂了。“下去看看。”

　　纯言点了点头，朝一旁的纯瑶摆了摆手，示意她不要跟过来，接着便转身往山下奔去。

　　往下山的方向看去的时候，李煜才发现，山下现在可以用星光点点来形容，一个个淡淡的气场包裹中，武当弟子正缓缓向山脚汇聚。同时，也有许多亮光在消失，有些从山下上来的弟子，刚走完最后一级台阶，身上的气场便会瞬间消失。

　　当李煜一脚踏在台阶上的时候，只觉得身上忽然一松，随着心念一动，一团金黄色的纯阳真气瞬间出现在他的手中。原来如此，也不知道是系统限制，还是因为其他原因。

　　灵鹫宫弟子很是好认，红色的真气，红色的衣裙。山脚下到处都是打斗的声音，也不知灵鹫宫来了多少弟子。而战斗一直便是一面倒，那些看起来娇弱无比的灵鹫宫弟子，手下却是狠戾非常，红色气劲四射，天山折梅手不停地抹杀着武当弟子的性命。这并不是说对战的武当弟子太弱，看他们施展出的太极气场，心法等级大多应该是在九十级左右，与那些灵鹫宫弟子相差不多。刚上去时尚能凭借气场猛攻一阵，只是武当派基本武功的杀伤力天生便有些不足，过不了多长时间，便只限于招架了，直到重生而去。只能说，灵鹫宫的武功更适合于战斗。

　　李煜看了一会之后，朝纯言招呼了一声，便往山上走去。

　　“师兄，慕容岚师妹。”纯言忽然叫住李煜道。

　　不需纯言提醒，李煜已是看到了慕容岚，她正从山上疾奔而来，几个跳跃之间已是到了李煜的身旁。

　　“师兄。”慕容岚缓缓施了一礼，语气中并没有半点责怪的意思。

　　李煜点了点头，并没有说话，随着慕容岚的身影，再次将视线望向了山脚。

　　慕容岚到场的一瞬间便引得山脚的那些武当弟子一阵欢呼，她身上凝结的气场显示到来的是一位百级高手。慕容岚一语不发，手中剑光一扬，一名灵鹫弟子手中的红色真气随之破碎，一口鲜血从嘴角缓缓流落。正当她准备迎接重生之时，慕容岚已是朝下一目标扑去。

　　慕容岚在一路破了十多名灵鹫弟子之后，已是到了战场中央。双手一握手中的长剑，一道更加明亮的乳白色气场从她的手中缓缓出现，越来越大，这分明是一式大招的起手式。离慕容岚比较近的那些灵鹫弟子见状，当下便有五人朝她扑了过去，天山折梅手特有的粉红色气劲在指尖凝现。

　　真武太极心法搭配太极剑法，究竟会产生什么样的效果，以前没人知道。现在，却是被许多人同时见证了。五名灵鹫弟子的指劲刚一接触到那道乳白色的气场，顿时便被化解为虚无，紧接着，那五名灵鹫弟子也是纷纷软倒于地。乳白色的气场越来越大，那股气势让李煜很是眼熟，和当初冰火岛事件时波斯明教的几名传教使用出的有些相似，就连效果也是差不多。越来越多的灵鹫弟子和武当弟子被那道气场击中，软软倒下，无往而不利。

　　“呵呵，好了！”

　　李煜身形一闪，已是站在了慕容岚身前。


第五十六章 狮王再临

　　李煜一把抱住软软倒下的慕容岚，目光紧紧盯着忽然出现在场中的天瞳，她，一指之间已是破了慕容岚那个超级气场，让在场的武当弟子震撼非常。

　　“呵呵，很厉害的丫头。”天瞳说着走到李煜面前，伸手朝慕容岚摸去，“武当派，也不完全一无是处，你觉得呢？”

　　李煜身上的纯阳气场顿时尽数凝结在面前，不过他心中清楚，即使这般也是拦不住天瞳的。

　　不过天瞳倒是意外地收回了手，“呵呵，我今天心情不错。”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“呵呵，江湖，本就是这个模样。”天瞳答非所问地说道，说话之间已是伸手摸了一下慕容岚的脸，“杀了她，你会生气，还是无奈？”手中红光闪烁，生死只是一念之间。

　　李煜却是对那红光视而不见，“回去吧，也该杀够了！”说完便抱着慕容岚往武当山上走去。一路上的灵鹫弟子见天瞳没有说话，便也没有动手，她们看李煜的眼神就如同看怪物一般，能这般和天瞳说话的人，尤其还是一个男人，很罕见。

　　“呵呵，回去！”天瞳的话语一落音，在场的那些灵鹫弟子顿时动了起来，带着那些受伤的姐妹，有次序地离开。

　　“灵鹫宫妖女，杀了人便想这般离开，我武当派可不是你们想来便来想走便走的地方。”一名武当弟子忽然高声叫道，他周围的几名武当弟子响应的话语还没出口，便见得眼前火红一片。几息之间，刚刚还在慷慨陈词的师兄，转眼已是销声匿迹了。

　　李煜朝纯言看了看，纯言会意，出声让武当弟子停手救治起伤员来。这在场的大多数人都是认识纯言的，他们本来便多是真武帮弟子。忽然之间便被宣布帮派解散，在迷茫了一阵之后便下山回门派，在看到灵鹫宫弟子袭击武当弟子后便一拥而上。纯言在他们心中自然是有一定分量的，只得吞下怨气打扫起战场来。这一战，武当派弟子损失近五百，人数已是来袭灵鹫宫弟子的两倍。

　　“师兄。”李煜在进入真武广场时，慕容岚醒了过来。

　　李煜笑了笑将她放在地上，“正感觉到手酸呢，你便醒来了。”说着甩了甩手，“你今天可是威风极了，那招叫什么名目，很是厉害。”

　　慕容岚脸上却是半点欣喜的神色都没有，仅仅只是一招，灵鹫宫那名女子只是出了一招，尽管当时她的消耗已是相当大。

　　“她，不是现在的你我可以匹敌的。”李煜脸色一整，“夜已深了，早些回去休息吧！”说完想起一事，“掌门密室中有几本《道德经》被我带出来，你这便带走吧！”有些东西，注定不属于自己，强留着也是无用。

　　慕容岚摇了摇头，没有接，师兄将这些书带出来自然是有原因的，“不过是几本经书，师兄留下便是了！”说完便朝真武大殿门口行去，一到门口想起什么似的，回来李煜身前说道，“师兄，琅嬛福地已是无法进入了，不如随我去密室看看。”掌门密室内门派武学自修速度加倍，她已是知晓了。

　　“没有用的，你去吧！”李煜说完便朝明心峰而去，他留意了一下，先前停留在广场上的那些陌生武当弟子已是离开了。

　　出门时，月挂枝头，回来时，月已中天。

　　李煜从房内将那把椅子搬了出来，从包裹中取了一本《道德经》，就着月色细细阅读起来。

　　山脚下的吵闹声，直直持续了一个时辰，让李煜有些奇怪的是，丝毫没有影响到他的阅读。一个个字，一段段句子，在李煜的眼中缓缓滑过。

　　※※※

　　“师兄，有新消息了。”纯言一大早便上到了明心峰，在竹林前看到了李煜。“据杭城回来的弟子讲，杭城中也是多了许多人，而且其中还有许多是系统人物。”

　　李煜以前便让他细心留意城市中系统人物的动向，没想到现在竟然有些了帮助。

　　“和以前大有不同的是，以前的系统人物都是无关紧要的摆设，现在大部分都有了互动的功能，铁匠铺里可以买兵器，裁缝铺里可以买衣甲，凡此种种。而且，有一些系统人物本来应该是属于不同剧情的，现在同时在杭城出现了。”随着帮派的消失，依赖帮派设施出产好兵器和衣甲已是再无可能。

　　纯言最后的一句话让李煜心中一顿，这是否就意味着，不同的江湖剧情会同时出现呢？

　　纯言依然自顾自地说道，“现在城中多了好多设施，什么暗器工坊，酒作坊，赌坊，镖局等等，甚至连青楼都出现了。”

　　现在的江湖，只怕是大变样了，李煜看着一向沉稳的纯言说到这些变化时眉飞色舞的样子，暗暗叹息了一声。以前的江湖老觉得少了一些什么，现在想来，应该是少了一分真实。城市内除了车马行、客栈和官府，其他的都只是摆设，即使里面行人如织，看久了便同空城一般，毫无生活的气息。

　　“门派内有何变化？”李煜问道。

　　纯言见李煜一脸的凝重，本来有些放松的心里顿时一紧，正色答道，“通过多方面观察，我们在那些弟子的眼中应该是后来者，他们的武功也是比我们高上一些。对了，师兄，我们普遍都发现自身的修为似乎下降了，或者说只是等级被降低，威力还是一样。另外，师门里现在已经没有办法兑换修为了，一切武功只能自修。”

　　李煜没想到只是一夜之间，纯言便能收集到这么多有用的消息，看来，还是人多力量大。对于纯言说的先来后到，李煜没有太在意，无论是哪个世界，这里是武当，他是李煜，这就够了。至于武功等级被降低，既然纯言提到取消了门派贡献兑换修炼，看来必然是因为这个。兑换的修为本来就比自修的差，看来是进行了统一。“门派贡献现在还有何用？”

　　“不知道。”纯言摇了摇头，“另外还有许多细节上的变化，师兄应该没有兴趣知晓的。这些都是暂时得到的消息，今天下午应该会有更多消息传来的。”一个白天，已是有太多活动的空间了。

　　“铛铛铛”，不知道怎么回事，这两天武当派的钟声响起得特别轻便，纯言的话音刚落，一阵急促的钟声远远传来过来。

　　“无忌孩儿，无忌孩儿。”一个洪亮的声音忽然传遍整个武当山，那般震天价的声响，透漏着破天的豪气。

　　狮子吼，谢逊来了！李煜心中一惊，对于这个剧情，他是半点印象都没有。忽然，他想起纯言之前说过的，不同剧情的系统人物出现在杭城，是因为这样么？

　　“师兄。”慕容岚的声音响起，“谢逊来了，在山脚要见张无忌。宋师哥他们已是过去了。”她口中的宋师哥正是张三丰的大弟子宋远桥。张三丰目前不在武当，由宋远桥代掌，有事自然要他出面。

　　“嘭，嘭，嘭。”一连串的巨响忽然从山下传来，“啊啊啊，我答应无忌孩儿来此见他，你们速速放我无忌孩儿出来。”狮吼声再次传来。

　　慕容岚脸色一变，谢逊已是动起手来了。

　　李煜赶到山脚时，便看到一名弟子被谢逊一拳正中后心，哼都没有哼一声，便重生去了。谢逊一头金黄的头发遮挡之下，通红的眼珠中只剩下了疯狂，全然不见冰火岛上的那般镇定。

　　“无忌确实不在山上。”宋远桥依然在解释着。

　　“啊，是你，快还我无忌孩儿来。”谢逊忽然一眼瞥见李煜，顿时一声大吼，朝李煜扑了过来。


第五十七章 习武之道

　　李煜根本没有来得及反应，只觉肩膀上一沉，已是被谢逊拿住了。

　　“说，我无忌孩儿被你带到哪里去了。”谢逊在李煜耳边吼到，虽然没有用上狮子吼功，但那炸雷一般的声音瑞然让李煜耳膜一震，痒痒的很是不舒服。

　　张无忌现在也许在光明顶，也有可能依然在江湖上漂泊，李煜根本就没有办法回答他的问题，肩膀上却是越来越痛，谢逊的力道已是越来越大了。周围的那些武当弟子，早被谢逊之前的动手给镇住了，鸦雀无声。

　　“谢施主，无忌确实不在山上。这与纯阳无关，你还是先把他放开吧！”宋远桥出声说道。他对李煜一直都心存好感，这金毛狮王的凶名他是闻名已久，不想纯阳因此而送了性命。

　　谢逊听到后通红的眼睛朝宋远桥一瞪，“此事若是与他无关那更与何人相干。当初是他带着无忌孩儿走的，现在无忌孩儿不见了，你说我不找他找谁？”许是见到李煜，心中没有之前那般茫然了，说话便有条理了许多。咄咄逼人的话语顿时让宋远桥说不出话来，当初李煜带张无忌上武当他是知道的，却不知道其中还有这等因由，暗自叹息一声，真是一波未平一波又起。

　　“狮王前辈，我知道无忌师弟现在何处。”慕容岚忽然走出来说道，“你放了纯阳师兄，我这就带你去找他。”

　　谢逊一听，顿时心中一喜，不过倒并没有立即相信慕容岚的话，在江湖上摸爬滚打惯了，总是会小心一些的。“你且说来听听，若是有一句假话，我一拳便叫他毙命。”谢逊的功夫中，有一门拳法叫做“七伤拳”，本是崆峒派的传世武功，后被他成功习得，伤人脏腑，厉害非常。

　　慕容岚又走进了几步之后说道，“无忌师弟现在已经长大啦，还成为了明教教主呢！”

　　谢逊本就是明教中人，听到后顿时脸上一喜，“仔细说说。”

　　现在张无忌到底成为明教教主没有还是一个疑问，不过慕容岚却是把这个疑问作为了肯定的存在。当下便将张无忌出走武当，如何阴差阳错习得九阳神功，如何上得光明顶粉碎阴谋成为新一任教主，这些事情一一道来。这些都是原本的江湖世界中记录得一清二楚的事情，为了取信谢逊，慕容岚更是说得活灵活现，就如同亲眼所见一般。

　　谢逊听得大部分，便是知道慕容岚所言非虚了，待听到张无忌身中的玄冥神掌已是尽好了之后，更是眉飞色舞地将李煜放了开了。“好姑娘，你这便带我去见我无忌孩儿吧！”

　　慕容岚正准备点头答应，却是被李煜打断了。

　　“前辈，无忌师弟是我带出冰火岛的，理应由我带你去见他。”李煜说着朝慕容岚看了一眼，让她不要再插手此事，“我们这便走吧！”当先便往小镇中走去，他向来便无步行的习惯，更何况这次去光明顶路途遥远，还是雇马车来得妥当。

　　慕容岚嘴角动了动，在看到李煜主意已定之后，只得颓然放弃了。

　　谢逊对光明顶自然是熟悉之极，路途上所花的时间自然不是车马可以做到的，不过心中又是担心他们说的并不是事实，抬腿就朝李煜赶去，对杀了数名武当弟子的事连道个歉的意思都没有。敢于对人出手的人，便要为自己的性命负责。

　　这武当山脚下的城镇依然和李煜记忆中差不多，只是在城镇中行走的倒是多了许多江湖人。看来消息中系统人物增加以及城市功能全面开启是真的了，也许这些本来就是这般，只是自己第一次见到罢了。在车马行内随意雇了一辆马车，不过马车依然只能到阳关或是玉门关前。李煜上次出关走的是阳关，一路上颇为不顺，这次便改道由玉门关出关了。以前纯言给他的银钱尚剩下不少，付过钱之后便准备出发了。

　　谢逊一直一言不发，任由李煜打点一切，不过眼中的那些疯狂神色已是消失不见了，换上的是一些复杂的神色，有几分期许，也有几分担心，更有几分迷茫。光明顶，他已是有好长时间没有回去了。

　　李煜依然和以前一般，上了马车之后便径直走到最里面坐下，然后便是真气外放进行自修。纯阳无极心法和纯阳剑法均已是突破了百级关卡，现在便是需要慢慢修炼提升了。百级之后的修炼与以前又是有了许多的不同，在心法上，因为筋脉拓展和改造的关系，运行的路线更加复杂了，循环小周天需要的时间更是长了许多，这也让升级的时间愈加漫长。

　　“哼，武功岂是这般修习的。”谢逊的声音忽然在车厢内响起，让李煜忍不住睁开了眼睛，好在张三丰传授的修炼之道依然存在着，只是修炼的速度又是慢了许多。

　　“前辈有何高见？”从谢逊语气中的不屑一顾可以听出，他显然是心中有话。这等巧妙的机会，李煜自然不会放过，当下便问道。

　　谢逊神色复杂地看了李煜一眼，当初在冰火岛上，这个小伙子便颇为对他胃口，只是修炼之道多有冲突，便没有传授自己衣钵了。刚才在武当山脚头脑一热便发起狂来，更是差点便要了他的命，有意想给他一点实惠便开口出声了。

　　“你修习内功和外功可都是这般模样？”谢逊说道。

　　“难道有什么不对么？”

　　谢逊眉发一阵晃动，“不对，不对，相当不对。内功和外功乃是相辅相成，在修炼上自然也该如此。”

　　这个道理，李煜早已通过同步提升两种功法得到了证实，立即便点了点头。

　　“若仅仅只是提升真气也就罢了，我且问你，练武的目的是为了什么？”

　　“练武，锻炼自己，守护自己想守护的东西。”李煜说这句话时，想到的却是天瞳口中的那个上头，也不知那人是何等的强悍。

　　谢逊对李煜的回答不置可否，各人习武的目的当然可以不一样，有的人为的是欺负人，有的人为的只是不被人欺负。“修为的好歹最终看的只有一个，那便是动手。你看你仅仅只是坐在这里，心中全无杀气，真气全无目的，练来练去也是强硬不到哪里去，最多也就是保护自己。战斗，只有在不停地战斗中，你才能知道你究竟想要的是什么。”

　　听到谢逊这番言语，李煜却是有些了然，这无非就是实战派与理论派的区别，追求不同，自然行走的方式也是不一样。

　　“若是想依靠自己的能力在江湖上出人头地，武当派的那一套是行不通的。”谢逊说完便闭目养神起来。

　　谢逊的一生，便是腥风血雨的一生。他说出的这些话，自然也是他自己的写照。从他的师父成昆杀他全家开始，杀戮与仇恨便时刻跟随他左右，武功在他手中已是成为了一种生存手段，不可或缺。李煜忽然有些怅然，此次张翠山事件，张三丰对他的好感度已是降低了许多，以后若是想依靠师门来加强自己怕是不可能了。

　　正当这时，马车却是慢慢停了下来。李煜掀开帘幕一看，却是到了杭城，马车正在等候着卫兵的检查。在看到闭目养神的谢逊之时，李煜忽然想到，这谢逊的凶名在外，只怕这官府中也是榜上有名的，若是被看到怕又得费一番周折。从身上摸出一些银子，在厢壁上敲了敲，等车把式打开小窗后递了过去。“我赶时间。”

　　车把式一把接过银子，便从车驾上跳了下去。


第五十八章 光明顶上

　　不一会儿，马车便缓缓动了起来，在经过那些被强行分开的马车和行人身边时，李煜分明听到了几声谩骂。无论是在哪里，都免不了便宜行事的法则，即使是这个江湖世界，也是如此，一般人自然不会为了等待区区几分钟时间而去多花费银钱。

　　当马车行走在杭城内时，李煜特意将窗帘掀起打量起来。杭城依然和记忆中的杭城一般格局，只是看在眼中却是有了许多的不同。最为明显的变化，便是人多了，这里所说的人是指撇除了系统人物之外的江湖人。然后便是街道上热闹了，叫卖着各种各样东西的商人不再仅仅只是系统人物，一切都如纯言得到的消息一般。而且，李煜还发现，仅仅只是这么几分钟的时间，便有五个人非常细心地打量了这辆马车一番。

　　因为李煜早已说过赶时间的话，车把式便没有在城中停留，直接出城奔玉门关而去。

　　谢逊在说完那些话之后便不再理会李煜了，李煜想了想，一时却是不知道该如何做，只得依然按照以前的做法自修起来。这里，毕竟是江湖世界，只要武功等级依然存在着，因此而造成的差距必然会存在。

　　“嘭”，车厢忽然一震，马车不知道被什么东西挺了一下，慢慢停了下来。

　　“大侠，有劫道的。”车把式的声音从小窗中飘了进来，其中有些一丝颤抖，这里离杭城已是有了一些距离。

　　正当李煜准备起身之时，谢逊忽然站了起来，“修炼开始。”

　　李煜闻言一怔，不过见到谢逊出手，他也就没有下车的必要了。不一会儿，车窗外便传来几声凄厉的惨叫声，有几抹鲜血甚至喷溅到车厢上来了，一股浓郁的血腥味随之而来。也不知这些人是系统安排还是江湖人所扮，反正在谢逊手中都是一个结果。当谢逊掀开车帘走进来的时候，外面再无声响。

　　马车随之缓缓启动。

　　“不是你伤人，便是人伤你，就算是伤了自己也得伤到别人。”谢逊缓缓说出这句绕口的话。七伤拳，伤人先伤己。

　　※※※

　　“大侠，关门已到，前面已是无法通过了。”车把式的声音缓缓传来。

　　李煜下了马车之后便准备朝关门走去，却是被谢逊伸手拦了下来。

　　“我们不走那里。”谢逊说完便朝一旁走去，正经过关的话需要相关的文书，作为非同一般的江湖人，他自然是没有这些东西的。想过关自然就得凭借自己的本事了。

　　李煜无奈地看着眼前高高的城墙，他的梯云纵身法等级太低，那城墙实在有些太高，即使全力运行也是越不过去。而那墙面上更是光洁如镜，半点借力的地方都没有。

　　谢逊一把拉住李煜的胳膊，脚下一顿已是身形跃起。他的轻身功法有些奇怪，轻飘飘的就如同将身体重量给弄没有了一般，李煜只见到面前的城墙正缓缓向下退。力道总有用尽的时候，当离城墙顶部还有五六米的时候，李煜只觉得身体一沉，上升的趋势已是停住了。

　　“喝”，就在这里，谢逊忽然对自己的胸口拍了一掌，那实实在在的一掌绝对没有半点留情。接着，违背常理的现象出现了，本来已经在快速下坠的两人忽然想城墙顶部冲了过去。难道，这也是七伤拳的运用？

　　羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。

　　其实这玉门关和阳关并没有太大区别，出关之后的风景已是和关内大为不同。

　　谢逊在翻过城墙之后并没有松开的胳膊，而是继续带着他前行。脚步在地面上轻轻一点，两人便如同鸿毛一般轻飘飘地直往前窜。李煜忽然想到了一个人，明教四大法王之一，青翼蝠王韦一笑，现在谢逊使出的轻功中颇有一些他的影子，而这位韦蝠王向来便是以轻身功夫著称的。

　　明教总坛在光明顶，而光明顶在昆仑山，至于是昆仑山具体哪个位置，李煜是不知道的。一路上被谢逊带着快速前行，翻过了无数的山头。虽然李煜也出过关，但是昆仑山实在太大，这一路上的环境他都是陌生之极，显然不曾来过。

　　现在虽然已经步入了秋季，但是天气依然炎热异常，好在一直只是谢逊出力，李煜便将纯阳真气缓缓运出，护住自己。至于谢逊，显然是不需要自己多管闲事的。

　　“到了。”谢逊放下李煜，看着眼前那座熟悉的山峰，眼中却是复杂异常。

　　李煜却是心中一紧，这张无忌是否已在这光明顶上成为了明教教主，若是还没有，那该如何做？看着谢逊在一旁发呆，心中倒暗暗希望他就这么发呆下去，时间越长越好。

　　“走吧！”谢逊忽然说道，声音中竟然透出了一丝颤抖，也不知是为了明教，还是因为张无忌。

　　李煜只得跟随谢逊的脚步往山上走去。

　　“来者何人，竟敢擅闯光明顶。”正当二人行到一半时，忽然听得一个声音传来。只是这个声音飘飘忽忽的，声音来源也是不定，根本就没法判断说话人的方位。

　　谢逊却是理也不理，他作为明教护教法王之一，对这些五行旗的探子自然是无需理会的。好在他这外形实在有些独特，那些五行旗弟子在说了一句话之后便没有了声响，许是已经认出他了。

　　“来者何人，竟敢擅闯光明顶。”李煜随着谢逊又行了一会，忽然听得身后再次响起五行旗弟子的警告声，后面有人上山来了。

　　“我等乃波斯明教总教使者。我等奉总教主之命，特从波斯来至中土，拜见中土明教教主。”一个音调奇特的声音答话道。

　　李煜闻言，心中不由觉得实在有些巧，上次去冰火岛时，波斯明教的人也去冰火岛找谢逊，现在上光明顶，又是和这波斯明教的使者不期而遇。本来是想看看是否还是上次那些人的，可见谢逊依然没有停步，只得跟了上去。这些波斯人总是要上去的，到时候见也是一样的。

　　光明顶上的建筑皆是巨大无比，就是中间的那个主殿，远远看去可能比皇宫还要宏伟。

　　一踏上山顶便有明教弟子过来接见了，在认出来人竟然是失踪已久的护教法王谢逊后，见过礼之后便回身入殿内通报去了。不一会儿，便见得一名中年男子迎了出来，面容儒雅，举止潇洒。“狮王，果真是你回来了。”

　　谢逊见到杨逍却是没有打招呼，而是直接问道，“我无忌孩子现在何处？”

　　杨逍闻言却是惊奇地看了一眼谢逊，这张无忌成为本教教主不过是最近才发生的事情，狮王是从何处知晓的，不过还是回答道，“教主正在闭关练功，狮王赶路辛苦了，不如先去休息，教主出关时我再派人通知你。”

　　谢逊闻言顿时长长地松了一口气，只要知道无忌孩儿一切安好便好。

　　“狮王，这位小兄弟不知是何人？”杨逍这才注意到了李煜，看到李煜身着武当派道袍，又是和谢逊一起进来的，顿时有些奇怪。

　　谢逊这时心情已是好了许多，对李煜自然是再无半点怨言，“这是我一位小友，挂怀我无忌孩儿，我便将他带上来了。”

　　这个解释虽然有些勉强，但杨逍也没有再去询问，只是点了点头，李煜的修为在他眼中实在不中看，根本就用不着在意。

　　“报，杨左使，山下有自称波斯总教使者求见。”一名五行旗弟子跑进来禀告道。


第五十九章 三使来朝

　　波斯明教总教遣使前来已经不是第一次了，已经失踪许久的护教法王之一紫衫龙王当初便是由波斯使者护送前来的。杨逍听到禀报后，便让那名五行旗弟子下去接人，不管对方是出于何总目的，都得热情接待才是。

　　李煜听到杨逍说张无忌果然已经成为新任明教教主时，心中暗自舒了一口气，这明教乃是是非之地，还是早些离开的好，不过又对这上山的波斯使者甚是好奇，便在一旁闷不做声。

　　这接见使者已经是明教内部的事情了，自然是不方便外人在场的，杨逍便对谢逊说道，“狮王，不如你和这位小兄弟先去休息，待教主出关再来相见如何？”

　　谢逊急着见到活生生的张无忌，谁知他却是在闭关当中，“我在这里等便是了。”

　　杨逍自然不会加以阻拦，至于站在一旁的李煜，武功低微，不足为道。虽然中土明教与波斯明教一脉相承，不过早已没有往来了，这次突然遣使前来不知是有何用意。

　　“杨左使，这波斯明教之前便已派人来过中原，还去冰火岛找过我。”谢逊随口说道。

　　杨逍闻言追问道，“所为何事？”

　　“黛绮丝。”

　　“难道他们此次前来便是为了让紫衫龙王回波斯？”杨逍嘀咕道。

　　谢逊却是摇了摇头，“后来我带他们去了灵蛇岛，当时紫衫刚好不在岛上。看那些波斯人上岛时的举动，并不是很友善呐！”

　　“哦，那倒有些奇怪了，罢了，等会他们自会说明来由。”杨逍说完便在大殿上找了一把椅子坐下，位于大殿尽头一把宝座的下面，静静等待波斯使者的到来。

　　谢逊将李煜一拉，自去一边寻位置坐下。

　　“报，波斯……”通报的声音却是只说了一半，“唉，你们怎么这般没有礼数呢！”

　　“我等乃是奉波斯明教总教主之令前来中土，中土明教本从我波斯传来，自当奉我总教号令。我们上山，又何须通传。”说话之间，几个身影已是进了大殿。

　　李煜凝目一看，这来的一共有三人，看面相都很陌生，并不是他上次所见的那几位。

　　“明教圣火令到，尔等还不下跪迎接，更待何时？”那几名胡人一进入大殿，中间那位身量最为高大的胡人开口便道，他们的手中，俱是拿着一条两尺来长的黑色令牌。

　　李煜见状心中却是一惊，这剧情分明乱了套了，他记得，这三名波斯传令使并没有上过光明顶。他扭头看了一脸杨逍的脸色，却见杨逍正目不转睛地盯着那几名胡人手中的令牌。明教上任教主阳顶天留有遗言，若是有明教弟子能找回圣火令，其他人便必须尊奉那人为明教教主，杨逍此时定然也是在考虑着这个问题。

　　“我中土明教与波斯总教已有数百年不相往来，早已不受总教管辖，跪迎又从何说起啊！”谢逊见杨逍不说话，便张口说道，语气中毫无恭敬的意思。

　　那三名胡人汉语并不怎么好，谢逊的话说完了半天才反应过来，“我等手中所持正是中土明教遗失，见令若见教主。”

　　“哈哈，几位使者能帮我教寻回丢失的圣火令，我教铭感五内。不知几位前来光明顶所为何事？”杨逍从椅子上站了起来，走到那三名波斯人身前问道。

　　那几名波斯人叽里咕噜地说了好一阵，依然由中间那人说道，“我等此次前来乃是受教主大人所托，若是你们能答应我们的条件，这圣火令自然会双手奉上。”

　　杨逍闻言心中一喜，“好说，好说，几位远道而来辛苦了，不如我们坐下慢慢说吧！”说完便引着几名胡人在大殿中找位子坐下。

　　“十几年前，波斯总教曾派使者护送一名女子前来中土，可有此事？”

　　杨逍点了点头，“确有此事，这名女子便是现在本教护教法王之一的紫衫龙王。”

　　那名胡人继续说道，“黛绮丝甚得我教主大人喜爱，当时迫于净善使者临终遗言，这得将之送回中土明教。十几年过去了，教主大人甚是挂念于她，想请她回去见上一面。”说到这里顿了一顿，这般长的话从他口中说出已是费力之极，若不是早有准备怕是难以说清楚，“而且，教主大人听闻黛绮丝已在中土成婚，并育有一名女儿，对这位孙女教主大人也是思念就已，希望也能随着一并回去看看。”话说道这里，那名波斯人便住了嘴。

　　杨逍听到这里却是犯了难，能找回圣火令自然是莫大的功劳一件，可是这紫衫龙王早已失踪多年，要去寻找自然得颇费一番周折，至于他们口中黛绮丝的女儿，更是不曾听说。

　　那几名胡人将此行的目的说清楚之后便一直盯着杨逍，等他给一个答复。

　　“这个忙，我中土明教自然是愿意相帮的，只是几位使者有所不知，紫衫龙王因为一些因由早已失踪多年，这寻找起来怕不是一时半会的事情啊！”

　　“我等前来中土之前便已是打听清楚了，中土明教的四位护教法王向来便是情同金兰，彼此之间也是多有联系。”那名胡人说着将手中的两个圣火令互相敲击了一下，发出一声非金非玉的撞击声，也不知这圣火令是何材质做成。

　　“哼”，谢逊闻言却是不客气地哼了一声，这些波斯人竟然也懂得玩弄心眼，若不是感觉这三人武功高强，他早已是出手相夺了。“这等出卖朋友之事，也就只有你们这些番邦之人做得出来。”

　　那名胡人早已是看到谢逊了，笑了笑，“这位想必就是中土明教护教法王之一的金毛狮王谢逊吧，你可知道黛绮丝的下落。带我们去找她，圣火令归你。”

　　谢逊眉毛一竖，正准备出声训斥之时，忽然听得外面有人大叫，“快来人，有人闯入禁地。”外面一时鸡飞狗跳起来。

　　“哈哈哈哈。”一阵怪异的笑声忽然远远传来。

　　李煜只听得“嘭”的一声脆响，然后便觉得耳旁风声一动，一个人影已是出殿而去。这才发现，原来是谢逊起来得过于匆忙将座下的椅子给弄碎了。

　　成昆，李煜一下就想到了这个人。知道如何进入明教禁地的人不多，而又能让谢逊一听声音便赶出去的，只可能会是成昆了。不过他向来行事便小心谨慎，怎么可能会被五行旗的弟子发现，看来谢逊此去怕是讨不了什么好处了。

　　那几名胡人见谢逊忽然离开，只得将目标再次放在杨逍的身上，杨逍思量了一番之后说道，“几位使者远来辛苦，这寻找紫衫龙王的事一时半会怕是难有结果。不如请诸位先在光明顶住下，如何？”

　　几名胡人叽里咕噜地商量了一阵之后，齐齐站了起来，“我等有命在身，与其再次枯等，不如出去碰碰运气。我们的条件一直都是有效的，你们随时可以来换圣火令。告辞。”话一说完，三人忽然手牵手结成一个圈，真气运转间，一眨眼便消失在了大殿上，那等速度实在令李煜望尘莫及。

　　杨逍见状也是心中一惊，有些庆幸刚才没有贸然动手，在见得那几名胡人去远后，便往殿外走去，理也不理坐在一旁的李煜。

　　眼见杨逍就要走出大殿了，李煜出声道，“杨左使留步。”说完从椅子上站了起来，往殿门口走。

　　杨逍闻言，倒也没有将李煜的话当做耳旁风，而是在门口停住了。


第六十章 见死不救

　　李煜走到杨逍跟前，低声说道，“这些波斯人此来行色匆匆，以杨左使的智慧自然是看出些蹊跷了。我本教驽钝，只能猜测是否是波斯明教总教那边出了什么大事，不然何必这般着急地找到黛绮丝和她的后人呢！”他故意将“后人”两个字说得甚重。

　　杨逍听完后讶异地回头看了李煜一眼。

　　“既然张教主在闭关练功，作为武当门人我又不好在这光明顶上多做停留。来时一路都是谢前辈带路，若是不早点走，等天黑了怕是更加找不到路了。这就告辞。”这才是李煜的重点说在。之前说的那个推断是原本剧情中就要发生的，这时说出来对杨逍的帮助不可谓不大，若不是不知道怎么回去，他决计是说出来。系统可以不根据剧情来，但是人却不行，救下张翠山夫妇便是例子。

　　李煜将话说得这般明白，杨逍自然是听懂了，当下便拍了拍手，不一会便有一名五行旗弟子跑了过来。杨逍交待一番之后便离开了。

　　“你运气不错，刚好我们有一名兄弟受伤了，有车出去，你就随他们一起走吧！”那名五行旗弟子在知道李煜只是想回杭城去之后，便说道。说完便带着李煜往山下走去。

　　一直走到山脚，李煜没有再听到谢逊的声音，他和成昆就如同忽然消失了一般。在山脚果然有一辆马车已经侯在那里了。那名五行旗弟子和驾车的明教弟子说了一番后，便让他先上车了。车厢内还没有人，看来那名受伤的明教弟子还没有过来。

　　等了约莫一刻钟时间，车窗外传来一群脚步声，接着，李煜便看到车帘被人掀起，两名明教弟子抬着一个担架走了进来。担架上的人一直都是动也不动，李煜探看了一下，气息微弱，生命的迹象正在慢慢减弱。这些人看来早已知道李煜的身份，上车后并没有用异样地眼光看着他。“去蝴蝶谷，快点。”

　　李煜闻言，心中一动。从这明受伤极重的明教弟子被抬上马车开始，他心中便在猜测此行的目的地，和明教有关联的名医并不多，名气最大的只有一个，那便是见死不救胡青牛。而想到胡青牛，他又联想到了一个东西，确切的说是一本书，《毒经》。这本书的主人，便是胡青牛的妻子王难姑。从胡青牛那里，是否可以探听到黑玉断续膏的下落呢？

　　张翠山入魔的起因，有一半是因为李煜，另一半原因便是黑玉断续膏。若是能找到黑玉断续膏，不知道事情会不会有一些改变。

　　马车甚是简单，行走在山道上便很是颠簸，那名受伤的弟子躺在担架上更是被震得一动一动的。这些五行旗弟子看来都只是明教中最为底层的一些人，武功低微，享受的待遇也是简单之极。眼看着自己的兄弟在生死之间徘徊，自己却是只能尽量将担架按住，几名明教弟子眼中都有一些黯然。

　　李煜略作计较之后，便从座位上站了起来，走了两步行到担架前坐下，手上金光闪烁，纯阳真气渐渐将整个担架包裹住，顿时便不再震动了。

　　几名明教弟子对李煜的忽然举动先是一惊，不过在看到他的作为后，顿时改用感激的表情望着他。自己等人虽然会一点武功，但那么一点真气，外放时间都支撑不了一分钟，于事无补。送这位兄弟去蝴蝶谷其实心中早做了最坏的打算，本来也许还有救的，可一路颠簸后，怕是神仙难治了。

　　李煜出手之后一直是闭目打坐中，为了怕惊扰到他，车厢内一时间安静非常。

　　蝴蝶谷的位置，李煜自然是不知晓的，马车行走了两个时辰，他便用真气护住担架两个时辰，这让那些明教弟子对他更是敬佩，能够坚持这般久的，在他们眼中已经是高手高手高高手了。江湖上，高手永远都是被敬仰的存在。

　　“到了，到了。”随着马车的渐渐停稳，几名明教弟子当下便忙活起来，其中一人早已跳下车去，叫门去了。

　　“这位兄弟，一路上多谢了，若不是有你在，他只怕是早就不行了。”一名看起来颇为英豪的明教弟子开口说道。“我已吩咐驾车的兄弟了，这便送你去杭城。”

　　李煜摇了摇头，“帮人帮到底，我送他进去吧！”他的目的地早已改为了蝴蝶谷，哪有不找理由下车的，当下继续用真气护着担架，下车往谷中那唯一的一栋房子走去。

　　胡青牛早已等在门口了，这人医术确实精湛，可惜只医明教中人。李煜帮忙将担架运到屋中放下后，便随着几名明教弟子一起出到门外，现在就是看胡青牛本事的时候了。

　　“兄弟，大恩不言谢，以后若是有帮得到的，小弟们一定不含糊。”

　　李煜笑着摆了摆手，装作惊奇地问道，“这屋子的主人是谁啊，看你们轻松的样子，似乎只要他一接手，那名兄弟的性命便没问题了一般。”

　　“哈哈哈哈”，几名明教弟子闻言顿时笑了起来。

　　“兄弟非我明教中人，可能不知道他的厉害，但只要我一说出他的名头，你必然听说过。”依然是之前那名颇为英豪的明教弟子说话，“江湖上医术精湛的就那么几位，屋中之人便是大名鼎鼎的见死不救。”

　　李煜听到后，“啊”的一声惊讶出声，“原来，他便是见死不救啊，怪不得你们前后这般模样了，哈哈！”

　　那几名明教弟子见李煜果然听说过，当下便七嘴八舌地说起胡青牛来，将平时听到的一些和胡青牛有关的奇闻杂事一一道来。李煜自然是认真听了下去，不这般，岂不是没了留下的理由。

　　“吱呀”一声，在一名明教弟子眉飞色舞的讲述中，屋门被打开了，胡青牛从里面走了出来。“来人帮他带走。”

　　那几名明教弟子闻言顿时大喜，胡青年能这般轻松说出，自然是救过来了，齐齐起身往屋内走去。

　　“咦，你不是我明教弟子，何以在此。”胡青牛一眼便瞥见了一身道袍的李煜。

　　“这位是杨左使吩咐送下山的客人，路上若是没有他的帮助，里面的兄弟早就遇难啦！”最后一名进门的弟子听到胡青牛的问话，介绍道。

　　胡青牛闻言也就没再多问，自顾自地去一旁水井中打了一盆水，清洗起来。

　　“黑玉断续膏，先生可听说过。”李煜想来想去，最后还是决定直接问出来，这胡青牛脾性古怪，若是不主动问话，等那几名明教弟子离开怕是再也没有开口的机会了。

　　胡青牛洗手的动作听到“黑玉断续膏”这几个字时明显一顿，不过转瞬便化为正常。又仔仔细细洗了一遍之后，他从一旁晾晒的架子上取过一条毛经，擦拭起来。

　　李煜见胡青牛果然如料想中一般没有回答的意思，再次出口道，“《毒经》中说此物乃是产自西域少林，先生见多识广不知可曾见到过？”

　　胡青牛听到《毒经》二字，当即便有了反应，一双眼睛满是疑惑地盯着李煜，作为王难姑的丈夫，自然知道这《毒经》是什么。“你到底是什么人？”

　　李煜笑了笑，“后学晚辈，拜师武当，只是无意中听到小师弟提到过这门奇物。”

　　“小师弟？”胡青牛再次问道。

　　“在下师从武当张五侠翠山公，小师弟乃是张无忌。”李煜回答道。

　　胡青牛听到后这才释然，转身将水盆中的脏水倒掉，便往屋内走去，“黑玉断续膏，有人在汝阳王府见识过。唉！”说完，他叹息了一声，头也不回地进屋去了。


第六十一章 月夜杀机

　　胡青牛这一声叹息别有一番意味，也不知道是因为黑玉断续膏和汝阳王府，还是因为《毒经》和王难姑。此人在原本剧情终究没能逃脱黛绮丝的索命，不过现在系统剧情已是大变，也不知道会是个什么结局了。

　　李煜在门外等了一会儿便看到那几名明教弟子已是将受伤之人抬了出来，他悄悄运功试探了一番，讶异地发现，那人本来已经灯尽油枯，脉搏心跳等都是若有若无的，现在虽然依旧躺在担架上，但情状已是大有改观，毫无病危的迹象了。这胡青牛，医仙的名头果然不是虚的。

　　那些明教弟子看到屋外的李煜，顿时高兴地向他打起招呼来。

　　“兄弟，你急着赶回杭城必然是有要事待办，别为我们耽误时间啦，快上车吧！”说话的依然是那名相貌英豪的汉子。

　　李煜心知他们应该会有马车来接，再加上已经得到了自己想要的答案，自然不愿意不做停留。对着他们点了点头，便登上了马车。

　　汝阳王府，赵敏，这两个名字必然是要联系在一起的。胡青牛说黑玉断续膏在汝阳王府，也许这个消息确实是真的，但是汝阳王最为疼爱的便是他的宝贝女儿，若是赵敏想要自然是谁也无法与她相争的。只是不知道现在那边的剧情发展到了哪一步，赵敏是否已经离开汝阳王府建立绿柳山庄了，李煜心中暗自计量着，最后决定，还是先去绿柳山庄看看，不过这个目的地自然不能直接和明教那人说，静静等待着到达杭城。

　　“先生，杭城到了。”驾车的五行旗弟子看起来文文弱弱的，说话的语气也是有些书生气息，“为免先生为人误会，我将车停在了城外。”边说着边将车帘掀开。

　　李煜从车上下来，这里离杭城城门已是不到百米。不经意之间，已经是晚上了，今天天气不大好，乌云密布的。谢过那名明教弟子之后，李煜运起梯云纵便往杭城内行去。

　　“你便是武当派纯阳？”一个低沉的声音忽然说道。

　　对于这个一开始便坐在路边的黑衣人，李煜是早已注意到了，只是没想到对方的目标会是自己罢了！麻烦都喜欢自己找上门来，即使自己不去理会，对方都会过来纠缠自己。

　　“呛”的一声轻吟，对方已是将兵刃拔了出来，竟然是一对匕首，比较少见。“不管你是不是纯阳，你都得去死，算你运气不好，以后别再赶夜路了。”

　　李煜闻言却是觉得好笑，这人一身黑衣，脸上也是黑巾覆面，完全是一副刺客的打扮。明目张胆的让目标引起警觉也就罢了，还一个人在那不停地说话，实在有些不够专业。不过对方能够选择出手，自然是已经将自己的资料打听清楚了，实力不容小觑，当下便拔出手中的长剑。这柄长剑是他重新配的一把，普通之极。

　　“我心中一定是在想我这刺客有些不专业，对吧！”黑衣人见李煜拔剑反倒没有直接动手的兴趣了，又自顾自地说起话来。“其实我们曾经见过面，只是当时的身份有些不一样而已。”

　　李煜见对方说完这话之后便挺直了胸脯，眼睛动也不动地盯着李煜看，一股熟悉的气势朝李煜迎面扑来。这人，是来自那个地方么？

　　“看你的表情，定然是想起来了，呵呵，对付你我用得着那么专业么？”黑衣人语气中的得意不加掩饰地表现出来了。

　　可是，随着“呛”的一声金属撞击声，黑衣人眼中的轻视渐渐转为了凝重。他，并不是一名合格的刺客，但绝对是一名合格的杀手。从他的出现到他的说话与表情，统统都是在为这一击做掩护，可正是这信心十足的一击，被李煜接下了。

　　江湖上的高手有很多，而高手中的小人也不会少，黑衣人若是知道有一个人叫赤嬴的话，今天定然会选择按正常的套路出手。

　　不过这一击却是让李煜喜忧参半。没错，这一击是接下了，而且是真正意义上的接下了，从某种意义上来说，两人的修为应该在伯仲之间。但是在两人的兵刃相交的一瞬间，李煜却是觉得手中的感觉不对，若是继续来上几次的话，自己手中的长剑只有折断一途。他，依然还是在以用太极剑时的习惯出手，对一柄普通的长剑来说，不是荣幸而是灾难。

　　“也罢，我倒要看看你能撑多久。”黑衣人说着将手中两把匕首的刀柄一撞，“咔嚓”一声轻响，两截刀刃已是连为一体。

　　这等奇门兵器李煜之前没有遇到过，心中计较一番后，纯阳气场喷薄而出，将周身护了个严严实实。

　　“无趣，无趣，愚蠢，愚蠢，便让我来教教你什么叫战斗吧！”黑衣人说完，将手中兵器凌空抛出，那奇怪的兵刃顿时旋转如飞地直奔李煜而去，而他的身影也没有在原地停留，一个加速之间也是向李煜扑了过去，手中，已是凝结起了一团红色的真气。

　　李煜手中的长剑在刚才的交击之中已是暗暗有些破损了，再也受不都巨大真气的碰撞，而对方的那柄兵刃看起来不像是凡品，硬接怕是不行。思绪翻飞之间，凌空的飞刃已是破空而来，在漆黑的夜空中划过了一道美丽的红色轨迹。

　　梯云纵身法启动，加速属性让李煜的身子瞬间便腾空而起，那把飞刃连他的衣角都没有划到。一般这样的飞刃都拥有着回旋属性，许多人便是被那回头的利刃杀死。感觉到飞刃擦身而过，他却是不敢出剑，破解回旋的最佳办法便是改变其飞行的轨迹。

　　黑衣人的身影恰也在这个时候到了李煜跟前，凌空跃起就是一拳轰了过去。他非常懂得战斗，或者说是与自己兵刃的配合。

　　李煜顿时便处于了两难的境地，前面是黑衣人，身后是正在往回飞的利刃，背心一向都是江湖人难以防御的地方，而梯云纵上升的力道已尽，正在向下坠。当此时，他再也顾不得长剑好坏与否了，一招纯阳剑法直奔黑衣人的拳头而去。

　　“嘭”“噗”，两个截然不同的声音响起，李煜先是觉得肩膀上被东西撞上，再就是上手的长剑忽然一轻。后背上的撞击虽然力度颇大，但没有能破开纯阳气场的保护。

　　“纯阳，武当派弟子，修习纯阳无极心法，善用纯阳剑法。”黑衣人一把接过他的兵刃，口中念资料一般说道。“作为一名剑客，宝剑便是他的性命，若是你手中拿的依然是太极剑，我决不会贸然出手，可惜啊！”

　　李煜看着手中破碎的长剑，心中想的却是谢逊的话，关于实战与理论的。面前这名黑衣人先是发出飞刃让自己凌空上跳，然后用拳头与自己短兵相接。表面上看，他的武器是那两把匕首合成的奇兵，其实不然，他的兵器应该是他的拳头。飞刃只是消耗了自己一点真气，而他的拳头却是让自己失去了左膀右臂。若是没了剑，这纯阳剑法该当如何使出？

　　“我若是你，就算是放弃武当派弟子的身份也不会放弃太极剑。”黑衣人的语气中颇有一些遗憾，“死也没什么大不了的，重生而已。”

　　李煜将手中仅剩的一截剑柄丢掉，看着黑衣人说出与他的第一句话来，“你受何人所命？绝对不是上面那人。”

　　“哦”，黑衣人并没有否认，而是奇怪地说道，“你怎么这般肯定。”

　　李煜将纯阳真气缓缓灌注到手上，扬拳便朝黑衣人扑去。

　　“看在你知道不少情况的份上，我让你死得有尊严一点。”黑衣人说着将手中的奇兵抛在地上，提着拳头便迎了上去，他，精通的本就是拳法。

　　李煜一直学的便是纯阳剑法，对于拳法是半点不知，挥拳之间依然是用剑时那般直来直去，看得黑衣人眼中尽是不屑的目光。

　　“咦，有些门道！”黑衣人凭借着精妙的拳法，将李煜的攻击全部挡下不说，还抽出朝纯阳气场上砸了一拳。只是那一下就让连退了好几步，而拳头上一直无往而不利的吞噬真气竟然被消耗一空。他当然不会就此罢手，稍作停顿了一下，又是扑了上去。

　　“砰砰砰”，清脆的撞击声中，两人忽然同时向后退了几步。

　　“奇怪奇怪，武当派的气场何时这般具有攻击性了。”黑衣人自言自语地说道。武当派最为出名的便是太极功，而太极气场在江湖上也是颇具声名，化力卸力可称一绝。虽然太极气场也有借力打力的效果，但经过多方证实，在没有大成之前，这个效果是微乎其微的，基本上是难以发挥出来的。

　　而李煜现在对黑衣人的武功又是多了感悟，心中暗暗思索脱身之策。

　　正在二人面面相觑之时，黑衣人忽然叹息一声，“本以为今天乌云盖顶会是绝佳的动手之机，谁知道却是天违人愿。你等着吧，我还是来找你的。”说完闪身之间，已是消失在李煜面前。

　　李煜抬头看了看天空，不知道何时，月亮已是破开了乌云，如圆盘一般挂在空中。圆月，李煜心中一动，算算时间，应该也就是这两天了吧！

　　“咦，怎么是你？”一个声音忽然说道，看来，这便是黑衣人离开的真正缘由。


第六十二章 会名青龙

　　看着从远处奔走过来的苏韵，李煜不由有些庆幸，好在那名刺客因为狂傲而在离杭城不远的地方动手，好在杭城有一名武功高强且尽职尽责的女捕头，不然今天怕是要体验一下重生的感觉了。

　　“你怎么老是大半夜不睡觉跑出来？”苏韵发现是李煜之后，疑惑地问道。

　　李煜也是有些好笑，这最近三次遇见苏韵都是在晚上，上一次更是为了甩开她而用上了一点小手段。看着苏韵满是狐疑的眼神，李煜这才发现，苏韵的装扮终于发生了一些改变。

　　以往大部分时候，苏韵都是斗笠加黑色的捕快服，今天不知道是因为什么原因，斗笠没有戴，一头青丝随意得扎着一个马尾，身上穿的竟然是一身再平常不过的捕快服，脸上却是围了面巾，只余光洁的额头和一双漂亮的眼睛。

　　“你今天怎么这身打扮？”李煜问道。

　　苏韵听到后，却是将眼睛从李煜脸上挪开，“身为官府捕快，穿一身捕快衣服再正常没有了。”

　　李煜闻言却是一愕，苏韵说的是捕快，她不是应该是捕头么，“难道是因为……”，说着指了指天上。

　　“嗯”，苏韵点了点头，当那天她回到杭城捕房报到时，才发现上头已是多了一位名叫纪铭的总捕头。纪老头子为人最是严谨不过，容不得手下人出半点差错，苏韵那些特立独行的穿着自然是直接被否决了。若不是因了某些原因，她早已挂职不干了。

　　李煜今天因为苏韵捡回一条命，心中对她自然有了一些谢意，“现在天色已晚，一同回城吧！”

　　苏韵其实刚才城中出来，例行巡查杭城。这般巡城马的工作以前是没有了，只有当自己无聊才会到处转一转，现在却是被纪老头做了死规定，不然就要被辞退。

　　“我还有事要做。对了，你上次上少林也是因为那个？”苏韵走了几步又回过头来问道。

　　李煜摇了摇头，“歪打正着而已，我上去只是为了找人。”

　　“刚才那名黑衣人也是那里出来的？”隔着那么远，那么短的几息时间，苏韵竟是将这边的情况看的是一清二楚了。

　　“是。”李煜点了点头，这个没必要隐瞒。

　　“哦，那走吧！”苏韵摆了摆手，朝更远的地方奔了过去，不一会儿，身影已是消失在黑夜之中。

　　李煜自然是不想继续在此停留，梯云纵运开便往杭城赶去，心中却是将那名黑衣人出现后的经过仔仔细细回忆了一番。那人身上发出的气息，正是当初自己在少林见过的那些卫兵，那个神秘势力的强大，由此便可见一斑。

　　眨眼之间，杭城已然在望，那名黑衣人并没有再次出现，看来确实已经退回去了，也不知道他们的总部是否还在嵩山上。

　　“大侠，许久不见，您是打尖还是住店啊？”李煜刚一跨入客栈的大门，店小二便迎了上来。

　　李煜听到后心中一安，看来这些发生过的事情依然都是存在的。“可有人上去过？”

　　店小二摇了摇头，“自从大侠订下那间客房之后便一直没有人进去过了。”

　　“我上去看看。”说着看到店小二正殷勤地准备上楼带路，又说道，“我自行上去即可，不用招呼我。”

　　客栈的格局和记忆中完全一样，只是有些区别的是，以前生意很是冷清，刚才一路经过的房间都是有人住下，热闹了许多。李煜推开房门时忽然想起一个事情，自己身上还带着一张杭城定位符。不过转瞬又释然了，这符纸起效需要一分钟的时间，而且记得上次使用时，传送时还有特殊的效果，对方是何许人也，一分钟已是完全够用了。

　　李煜推开房门走了进去，室内依然整洁干净，看来店家时常有派人进行整理打扫。不过马上，他的视线便被摆在桌子上的一本书吸引住了，这本书的名字他是再也熟悉不过了，《道德经》。这书，绝对不是店里本来就有了。在用真气查看了一番后，才走过去拿了起来，翻开扉页便见到上面有一行小字。

　　“十五将临，有事难归，下月初一，此处再会。”

　　短短的四句话，字迹却不是纯色的，但是李煜却知道这绝对是纯色要人转述的话，“道可道，非常道，名可名，非常名”，这句话用笔圈出来了。李煜继续将这本《道德经》翻完，却是再也没有发现其他异常之处了，不过等他翻完才想起来，自己身上还有一些《道德经》没有看完呢！反正现在已是夜半时分了，就拿了一本出来仔细翻阅起来。

　　“若是有人找我，派人上武当山送信，找纯言即可，这是银子。”李煜递给店小二一锭银子后，说道。他没有直接说自己的名字，而是报上了纯言的。

　　店小二接过银子后又捧了过来，“大侠，您在柜台上的存银尚多，花费在上面支出即可。这锭银子您还是收回去吧！”

　　李煜没有去接，直接便往店外走去，走了几步之后心中忽然有了一个念头，回身对店小二说道，“你帮我办一件事，这银子便归你。”

　　店小二看了一下手中的银子，没有直接答应，“大侠，若是小的能办到的，不用您给钱，直接吩咐就是了。只是怕小的办不了，耽误您的事儿。”

　　“只要把你平时听到的江湖消息整理一下，定期送与武当派纯言即可。”

　　店小二闻言舒了一口气，“大侠放心，我会定期派人送过去的，这银子还是……”

　　“你若是不要，尽可丢掉。”李煜说完，再也不去理会眉开眼笑的店小二，出门便往车吗行赶去。

　　※※※

　　“呵呵，还活着。”天瞳的声音忽然传入李煜的耳中，只是和以往有些不同的是，这声音虽然清晰却总是有股不实在的感觉。传音入密，江湖上最为神奇的绝学之一。“上来，老地方。”

　　李煜自然知道她所说的老地方便是这车马行旁边的小客栈，当初纯言帮她们订下并重新进行过装修和整改的房间。

　　店小二明显对李煜还有一点印象，在看到李煜走进来后只是随口说了句，“大侠，您来啦！”语气中的懒散完全不应该是店小二对客人说的。

　　李煜懒得去理会他，直接便往楼上走去。

　　“呵呵，门没锁。”

　　李煜刚一走到门前，便听到天瞳的声音传来。伸手便往门上推去，谁知道却是纹丝不动，这门分明是被锁住了的。

　　“呵呵，难道锁了，我记不清了。”天瞳说话之间，“咔嚓”一声，锁孔响动的声音，门便打开了。

　　李煜进门之后便发现，天瞳又在作画，上好的宣纸上面已是涂抹了大半，和那次有些不同的是，今天她作画的速度和手法都很正常。她画的，是一副月夜图，月亮大半被乌云遮住，只余下了一角，现在正在画地上的部分。

　　随着天瞳手中画笔的抖动，李煜却是越看越惊，她画的竟然是他与苏韵见面时的场景。也就是说，当时天瞳也在杭城外，甚至，黑衣人与他拼斗时，她便在了，一直在那里看着。

　　“呵呵，剑断了。”天瞳说着，特意画了一把破碎的长剑在地上。

　　“若是别无他事，我走了。”李煜说完便转身往门外走去。

　　“呵呵”，天瞳习惯性的笑声响起，“若是你多一份耐心，便能看见一些不同的风景了。”说完便不再说话，任凭李煜离开的模样。

　　听到天瞳如此说，后头看到她的画笔依然没有停顿后，李煜便转身走了回来，走进之后才发现，天瞳笔下的画面已是又多了一些细节。今天，她将自己叫来，为了的便是这些细节。

　　画面上，天瞳已是将与李煜动手的黑衣人画出，只是看他所处的位置，已是远离杭城了，看来当时他说走便是真的走了。而在画完黑衣人后，她画笔一转，又是回到李煜他们周围，在一些树丛之中涂抹起来，寥寥数笔，三个人影慢慢显现，也就是说，当时在场的还有其他人物。

　　本以为，天瞳画到这里应该完结了，谁知道她又在杭城城门口涂抹起来，城门两边不一会便多了十余条身影。李煜看到不由有些奇怪，当时辞别苏韵后，自己赶回杭城的路上是时刻戒备着的，若是城门口有人埋伏着，自己不可能无法发现啊！

　　“呵呵，青龙会，可听说过？”天瞳画完那十多个身影后，提笔问道。

　　“青龙会”，李煜是第一次听到这个名字，便摇了摇头。

　　“呵呵，小心，很厉害的。”

　　李煜顿时一惊，天瞳口中的这个青龙会明显和她们上头并不是一路的，自己和他们并无干系，为何会找上自己呢？

　　“呵呵，有人出钱自然有人卖命。”天瞳说完，又在画上涂抹起来，刷刷几笔，便将画上标示出来的围观者给抹消一空。“真正的敌人，并不会轻易出现在你的视线中。”

　　天瞳的意思，李煜有些明白了，那些围观的人，不是中途离开便是后来被人干掉了，而且出手的，应该便是天瞳。不过她口中提到了“青龙会”，再加上最后那句话，难道，连她都没有发现么？


第六十三章 绕指柔剑

　　“呵呵，现在死了，会很麻烦的。”天瞳说着将手中的画笔搁下，扬手便朝桌面上的画卷扫去，一道血红的真气突现，宣纸转瞬已是碎为了千万片，随着那道真气消散在了空气中。

　　李煜听到这里，问道，“青龙会可是系统组织。”

　　“呵呵，从那一天开始，系统或是我们，已经不分彼此了。”天瞳一边收拾桌子，一边徐徐地说道，语气中饱含着洞悉一切的淡然。“张三丰，已经不是以前那个张三丰了。”说完这句，她便专心手上的动作起来。

　　李煜对天瞳的脾性已经有些了解了，她想说的，你就算不问她也会说出来，若是她不愿意说的，即使你花费再大功夫，她也是不会开口的。血瞳其实早已提点了，一切事情，天瞳都是依照心情来的，也许有例外，但是那种例外暂时是不会出现在李煜身上的。

　　对着天瞳摆了摆手，也不管她看是没看见，便往门外走去。

　　“呵呵，路上小心。”天瞳很意外地说了一句客气话，听在李煜耳中甚是有些怪异。

　　客栈外面没几步便是驿站，李煜雇了一辆马车便往武当赶去，这习惯了坐马车，倒是对骑马半点兴趣也没有了。不过和以前有些不同的是，那驿站老板倒是问了一句，是否需要随行护卫，说完还详细介绍了起来。以前也是有过这种服务的，只是很少见。李煜对此并没有兴趣，交付了车马费便准备出门。

　　“这位师兄或是师弟，看在师出同门的份上，我来为你保驾护行如何？”当李煜一只脚跨出驿站大门时，一个宽厚的声音忽然说道。

　　李煜本来是不准备理会的，谁知第二句紧接着传来，“佣金便用路费相冲。最近道上蟊贼横行，有个人出面打发也是不错的，你说对吗？”

　　“回武当的话，上车便是。”李煜说完便出门找车去，连说话之人的容貌也是未看一眼，看来这不善交际的毛病依然存在着。

　　那名武当弟子却是没有见怪的意思，将横在桌面上的长剑一提，起身便朝李煜追去，行动之间自然协调，手底下应该差不到哪里去。

　　李煜上车之后便坐在最里面翻起《道德经》来，今天看的这一本已是倒数第四本了，还只有三本，那武当派掌门密室中的《道德经》便要被他看完了。那名以护卫名义上车的武当弟子见状，倒是自觉地在车门口找了位置坐下，若是窗外一有风吹草动，他便能以最快的速度下车，这倒是尽了自己的本分。

　　车把式在两人上车之后，便是马鞭一甩，出发了。可惜现在是白天，城内人实在有些多，即使驿站离城门并不远，但也是足足走了数分钟，比之以前已是慢了几多倍。

　　李煜虽然拿了经书在看，但心中思索的却是天瞳的那些话，虽然她仅仅只是说了几句，但后面包含的东西实在有些多。

　　“青龙会”，李煜对这个名字有些耳熟，可惜天瞳并没有明确答复。从天瞳的话语中推断，这青龙会可能是一个杀手组织，组织实力暂时成谜。至于是谁出钱来要自己的命，这就需要仔细推敲了。他从进入这个世界开始，真正算是结仇起冤的人，屈指可数，但以那些人目前的实力，怕是出不起这般价钱。那么最大的可能，依然和纯色有关，只是在纯色没有出现之前，所有和她有关的都还是雾里看花，没办法搞清楚。

　　“呛”，李煜的思绪被一声清脆的拔剑声打断了，抬头一看，却是坐在车厢门口的那名武当弟子将佩剑拔了出来，他的身上已是有些一层淡淡的杀气。“麻烦开始了。”

　　李煜仔细查看了一番车外，果然，前方正聚集了好些人，静静地等在一处拐角处。

　　“呔，抢劫。此……”，山贼的话语尚未出口，马车上的那名武当弟子已是蹿下了车，站在了他们面前。

　　李煜将窗帘挑开一角，便看到那名武当弟子身上淡淡的白芒闪烁，不发一语地便攻了上去。他的修为应该还没有突破百级大关，太极气场有些稀薄，不过让李煜眼前一亮的，却是他手中的剑法。武当派高级剑法有许多，其中有一种以速度见长，但是在威力上有些薄弱，这门剑法有个好听的名字——绕指柔剑法。

　　这些山贼武功实在有些稀烂，能做到真气外放的也没有几个，那名武当弟子转眼间已是连斩数人，灵动快速的剑招，将绕指阴柔奇幻的特性发挥得倒是淋漓尽致，此人该当是莫声谷门下弟子。

　　不到一刻钟，剩下的几名山贼一声唿哨，顿时作鸟兽散，那名武当弟子见状却未加以追击，还剑入鞘后便往车上走来。

　　“绕指不错。”李煜出口赞道。

　　那名武当弟子却是摆了摆手，“见笑了，对付一些小蟊贼是决计没有问题的。”言语谦逊，颇有名门弟子风骨，李煜自认是无法做到这般的。

　　车厢内再次静了下来，不过这种安静并没有能持续多长时间，一刻钟之后，“呛”的一声，前方又有马匪劫道。李煜这才明白，为何在驿站中，那名武当弟子会那么说话了。这道上却是有些不大太平，而且遇到的贼人也是一次比一次厉害。尽管如此说，遇到最厉害的修为也就在个内力修为七八十级的样子，只是人比较多，那名武当弟子应付起来已经没法游刃有余了。

　　“嘭”，武当弟子掀开车帘后便一屁股坐在椅子上，刚才虽然竭尽全力打退了劫匪，但他的真气损耗也是颇大，坐在位置上后便抓紧时间恢复起来。

　　如有规律一般，一刻钟过去，又是一群土匪出现。算上路程，这应该是到武当山之前最后一批了，再往前面一点便会进入武当派势力范围，一般的江湖宵小还没有那个胆子。

　　“呛”，拔剑的声音再次响起，那名武当弟子睁眼正准备站起之时，李煜已是走到他跟前，伸手在他肩膀上一按，“我来打发。”

　　“不可，对敌御贼乃是护卫的职责，在我未亡之前，哪有让雇主自己动手的道理。”这名武当弟子似乎很讲原则，倔强地运力想要站起。

　　李煜思索了下，没有强迫，收回放在他肩膀上的手，“那便一起下去瞧瞧吧！”对于这个折中的办法，那名武当弟子没有说什么，随在李煜身后跳下马车。行动之间已是没有一开始的灵动，显然真气并未完全恢复。

　　纯阳气场缓缓在李煜身上凝现，让跟在他身后的那名武当子看到后甚是惊讶。面前这些贼人的修为应该均在心法八、九十级左右，刀棒上均是灌输了一些真气，驳杂的颜色看起来倒也有些声色。不过，看在李煜眼中，已经是完全的差距了。可惜他现在手中无剑，只得将真气凝结在手中后冲了上去。

　　这是李煜第二次用拳头对敌，只是这次的敌人与上一次完全不是一个级别的，看准一个人，一拳便轰过去，百发百中，绝无错漏。这倒不是说他有多厉害，只是无论在速度上还是力道上，双方完全不是一个层次的，再加上这些土匪应该算是系统人物，缺乏了一些灵活性与判断力，自然只剩下这个结果了。那名武当弟子虽然真气修为比这土匪高不了多少，但是却能同时抵御四、五个敌人，也是因为这个原因。

　　“点子扎手，扯呼！”一声呐喊，还留有性命的十多名土匪顿时四散逃亡。李煜半点追赶的意思都没有，如果没有任务在身，击杀这些完全得不到半点好处，白白浪费精力，毫无必要。

　　“谢谢。”那名武当弟子见敌人败退，先朝李煜道谢道！

　　李煜只做未闻，不过倒是对这人有了一丝好感，若是其他武当弟子看见自己的真气颜色，必当会过来问七问八。还是少话的人对我胃口，李煜心中说道。

　　这确实是最后一批拦路歹人了，又走了一会儿，进入熟悉的武当山道，时不时便会有陈群结队的武当弟子经过。李煜这才有些明白，为何天瞳最后会说那么一句话，而且语调那般奇怪。

　　“告辞。”马车刚一停下，那名武当弟子便站起身朝李煜行了一礼，说完便掀开车帘跳了下去。

　　当李煜下车的时候，那人的身影已是不在视线中了。这武当派，也不尽然皆是碌碌之辈，那人的绕指柔剑法这般厉害，在门派中应该很是出名才是，待会问问纯言或许便有结果了。

　　在山脚下巡查的几名武当弟子一见李煜过来，便围了上来。“纯阳师兄，纯言师兄吩咐，让你最近不要回山。”说话时很是小心，语气已是委婉之极。

　　李煜闻言呆了呆，纯言若是这般说话，自然是山上发生了什么大事。能够重要的让自己避开的事情，似乎并没有几个，忽然，一个早已预料到的结果出现在他的脑海中。


第六十四章 火水未济

　　那两名武当弟子见李煜虽然不说话但脸上表情还算正常，正准备转身回去之时，听得李煜说话了。

　　“祖师可已经回来了。”

　　两名弟子相互看了一眼，点了点头，“昨天半夜，祖师突然回山了，回来之后便直接去了后山，并吩咐任何人不得前往打扰。”其中一名弟子说着顿了顿，“不过有吩咐下来，要打听师兄……”

　　看着那名弟子再也不敢说下去的样子，李煜面前直接便浮现出张三丰说这句话时定然没有好脸色。纯言直接安排在此等候的必然都是他的亲信，也都是以前真武帮的成员，对李煜即使不认识也是多有耳闻的，说话自然需要顾虑到他的感受。

　　李煜点了点头，转身便往山上爬去，浑然不顾身后两名弟子的连声劝阻声。当时张三丰说话的声音之大，整个武当山上都能听清楚，其中蕴含的愠怒也是毫不加以掩饰，全然没有平时那副高人模糊。

　　“祖师回来时可带有人一起回来？”李煜想起这个问题，停下脚步回身问道。

　　两名追赶过来的弟子闻言又是相互看了一眼，同时摇了摇头，“祖师行走的速度实在太快，当时只是见了一道人影上山，若不是听见师父和师叔他们的称呼，我们还不知道来人是谁呢！”想起当时张三丰神鬼一般的修为，两人的目光中满是羡慕及希冀的神色，这是对强者的向往。

　　李煜“哦”了一声，继续便往山上走去。有些事情，终究是无法躲过，该面对的还是及早面对的好。

　　※※※

　　“师兄，不要上去。”李煜行到山腰的时候便见到了纯言，看来这山道上他不仅仅只是安排了两个人。纯言的神色少有的紧张，即使当初李煜让他让出所有权力时也没有露出这般神色。看来，张三丰的怒气已是被全然引燃了。

　　李煜伸手拍了一下纯言的肩膀，越过他继续往山上走去。

　　看着李煜坚定的身影愈行愈远，不一会便掩藏在山道的拐角处，纯言的目光中先是出现了一些欣赏的神色，不过转瞬又平复了下来。一个人的怒气会因为许多事情而平复下来，只是可惜，这位师兄的性子便决定了他只会迎难而上。

　　李煜上到真武大殿前时，广场上的武当弟子比平时多了许多，均是三五成群地交谈着什么。现在这个时节，除了张三丰的怒火之外，怕是不会有其他主题了吧！在看到李煜的身影出现在武当山上，有些认识他的人顿时目光中出现诧异的神色，现在回来，不是纯粹找死么？

　　“纯阳师兄，祖师现在正在气头上，不如过段时间再回来吧！”一名似乎受过李煜恩惠的武当弟子出声劝道。那些不认识李煜的人在听到这句话后，本来疑惑的神色也是变了，复杂的眼神将他们主人的脾性刻画得淋漓尽致。

　　李煜对那名弟子点头示意了一下，径直便往真武大殿后行去，对身后的窃窃私语不加以理会。心中却是半点生气的意思都没有，这件事情，他早已是预料到了。师门对他而言，细细想想似乎并没有那般重要，对比其他弟子，得到的已是太多太多了。

　　看着静静站在路边的宋远桥，李煜还是有些诧异的。这个位置，依然还是上次带宋青书回山时，他所站立之处。

　　“唉，我随你一起去。”宋远桥一句话说完，也不待李煜回应，已是当先便往张三丰的茅舍行去。

　　其实，这个世界中，系统人物要干净许多，恨便是恨，喜欢便是喜欢，不像那些人勾心斗角、两面三刀，天瞳那句话尤在耳边。

　　李煜和宋远桥到得张三丰茅舍前，茅舍周围是一片安静。

　　“弟子宋远桥，求见师父。”宋远桥弯腰施礼的同时给李煜递了个眼色，师父虽然表面对礼仪甚是不喜欢，但那只是对他自己而已，心底还是喜欢那些谦谦君子的。

　　李煜会意，反正已经到了这里，便弯腰行礼，“弟子纯阳，求见祖师。”

　　宋远桥说完话之后，周围依然是半点动静都没有，屋内似乎根本就没有人一般，但李煜的话音刚刚一落，房门便“吱呀”一声被推了开了，张三丰一脸疲惫地走了出来。

　　“远桥，从明天开始，你接管武当派一切事物，可以行使掌门人所有权限。”张三丰出来之后看着李煜说道，话语却是在吩咐宋远桥的。

　　宋远桥闻言，心中一叹，师父这是要自己不要插手此事啊。心中虽然百般矛盾，但一个门派和一个弟子孰轻孰重他还是知道的，便躬身应下了。在应下的同时，却是做了一下最后的努力，“师父，此事也不完全是纯阳的责任，……”

　　“远桥，你去吧！”张三丰打断宋远桥的话，说道。“以后尽职尽责，要叫天下人不可小看我武当派。”言语中虽然颇为英豪，但那情感却有些英雄迟暮的意味，也不知道张翠山究竟是怎么了，竟然将他打击成这般模样。

　　宋远桥见师父执意让他离开，言语中除了萧索之外毫无杀气，只得告辞离开。离开时还意味深长地看了李煜一眼，神色中颇有些担忧。

　　张三丰的视线一直锁定在李煜身上，晶亮的眸子转换个不停，既有欣赏，也有惋惜，甚至还有恨。

　　“师父，他怎么样了？”李煜打破了两人之间的沉静，出声询问道。

　　张三丰闻言，恍如初醒，“武功尽废，犹如废人，从此以后身不如死，一直遭受良心的谴责。”一字一顿，咬字特别清晰，尤其是后面那一句。作为正派人士中的佼佼者，张五侠的威名在江湖上也是赫赫在列。看张三丰痛惜的表情，也不知张翠山这次入魔杀掉了多少无辜的人，毁掉了多少幸福的家庭。名声，有时候便如生命一般，值得用命去守候。“若不是无力自杀，他早已杀身成仁了。”张三丰说道最后这一句时，声音已是保持不了镇定，出现了明显的颤音。

　　李煜闻言心中一震，这是坏得不能再坏的消息了。张翠山竟然连自杀的能力都没有了，张三丰能直接这般说，可见后果已经到了无法挽回的地步。

　　李煜沉默了一下后，说道，“弟子已打听到黑玉断续膏的下落，既然师父已经无力去取，就有弟子代劳吧！”

　　张三丰的情绪很是低落，全然没有了昨天的激动，前后巨大的反差对他的心境造成的损伤是无可估量的。单单只是从这一点看，只要是武人，便无法忍受。

　　“你要做便去做，我不会谢你，你要继续做武当弟子，我不赶你。此事责任不全在你身上，但是，在我心中，纯阳，我恨你。”张三丰说完又加了一句，“明心峰本是翠山清修之所，以后没有特别事情，不要过去打扰。”说完便进屋而去，蹒跚的背影一如正常的老人。

　　若是一般的武当弟子听到张三丰的这些话，最好的选择便是脱派而去。门派，乃是江湖人立足之本，若是站在最上面的那人从此不再待见自己，枉留于此也是毫无裨益，不如他寻出路的好。

　　李煜听到后却是心中一舒，从某种意义上来说，自己应该算是被变相除门了吧！就算宋远桥和自己的关系再好，那也绝对比不过他与张三丰，行事上自然也会全听张三丰的吩咐。武当，不正是因为有了张三丰才是江湖人心目中的武当么？

　　“师兄。”李煜应声看去，却是慕容岚，“这世界也变了，祖师也变了。师兄以后有何打算？”

　　“弟子纯阳告退。”李煜大喊一声，恭恭敬敬地行了一礼。

　　慕容岚已是得到了想要的答案。

　　“我没事，该学的武功都学了，以后便是全靠自己了。”李煜笑了笑。

　　慕容岚叹息一声，李煜学的内功还好说，是武当派顶尖武学，但是那纯阳剑法仅仅只是门派武学中的高级武功而已。随着江湖的发展，绝学必然会取代这些武学成为江湖常见武功。尽管，绝学也分为门派绝学与江湖绝学两种，但人所共知的，江湖绝学不仅仅看机缘，在习练难度上也是大了许多，再加上没有门派属性的加成，即使后期再强悍，没有成长的时间又有何用呢？

　　而且，随着这几天消息的不断增加，慕容岚已是了解到，不久之前，已是有人学到了门派绝学，人数还不止一人。不过让她有些奇怪的是，江湖绝学依然有如空中楼阁，除了自己学会的凌波微步外，再无第二人习得。

　　“师兄，纯言已经在组织人做帮派任务了。”慕容岚见事已成定局，便转换话题道。这个世界中，帮派系统已是早已开放了，只是和以前他们经历的大有不同，建帮任务便是如此。

　　李煜闻言后“哦”了一声，便和她告辞，往真武大殿行去。

　　慕容岚并没有跟上去，“弟子慕容岚求见师尊。”


第六十五章 难望项背

　　见到李煜从后山回来，和去时全然一样，这让依然等在真武广场上准备看笑话的某些武当弟子顿时失望了。武当派和一些以武功修为高低来论资排辈不同，师兄弟的排行乃是看的道法修为，而衡量道法修为高低的便是道心值。李煜对这些是没怎么去关心的，便也就不知道给新入门弟子分发的弟子名字上，他的名字一直便是排在第一位。嫉妒之心，人皆有之，只有有些人表现得更为明显罢了。

　　“师兄。”纯言走过来行了一礼，虽然嘴角动了几下，但没有将想问的话问出来。

　　“帮派筹备得怎么样了？”李煜直接问道。

　　纯言小心地看了一下周围，轻声答道，“现在这个帮派系统与我们之前接触的那个全然不同，帮派建立所需的花费与贡献均翻了好几倍。”说着从怀中掏出一个小册子递给李煜，“这是目前的进度情况。”

　　李煜随手接过来翻了翻，上面倒是密密麻麻地列了许多东西，光是人脉关系下面就分别列了杭城、京师以及管事大臣等三类，进度也是各不相同，京师分类下速度最快，管事大臣那个最慢。在以前，根本就没有这般复杂，在贡献达到的情况下，只要得到杭城官府认可即可。除了这个之外，还有杭城民心系数以及江湖声望和朝廷贡献等许多细节。看了一会也看不出个所以然来，李煜便将册子递了回去。

　　“师兄，我已经分派人手前往各大主要城市搜集资料了，只是现在这江湖太过混乱，意外身亡的情况也是比比皆是，他们的行事便低调了许多，一时还起不到太大的作用。”纯言将小册子收好之后，缓缓说道。

　　李煜点了点头，“你可听说过青龙会？”对这个名字，他老是觉得相当熟悉。

　　纯言听到李煜说出青龙会的名字，身体不经由地轻轻一震，“这个名字似乎有点熟悉，但暂时没有相关信息，我会吩咐人特别留意的。”说完咬了咬牙，将心中的问题问了出来，“师兄，以后可有何打算？”他已是探听到张翠山现在的情况，语气中便很是担忧。

　　“帮我找把好剑。”李煜说完，便往明心峰上走去。

　　纯言眼中一亮，只要师兄能说出这句话来，他便心底有数了。

　　“师兄，祖师吩咐，要上明心峰需要经过他老人家的同意。”李煜刚刚走到山道口，便看见了两名把守的武当弟子，看到李煜后阻拦道。

　　李煜脚步一顿，心中电转。看面前这两名弟子，脸孔均是有些陌生，可是一举一动之间，颇有高手风范。这里，仅仅只是看门的，看来张翠山已是被安顿在明心峰上了。想到这里，李煜忽然想起，黑玉断续膏已有下落，不过看现在的情况，即使是找到了怕也是于事无补。当然，这仅仅只是对他自己而言，若是换做是他人取回的话，结果肯定大有不同，心中便有了打算。看了一眼竹影摇曳的山道后，李煜转身便走！

　　“纯阳师兄，纯阳师兄！”当李煜经过真武大殿正准备下山时，忽然听得有人在叫唤他，回头一看却是一名熟人，此人在真武大殿前站过班，名字叫做纯旭。

　　纯旭小跑着赶到李煜面前，伸手递过来一个信封，“这是山下刚刚送上来的。”

　　李煜疑惑地接过信封，信封上写着“武当派纯阳”字样，刚一接过来，便能闻到一股清幽的檀木香味。他心中一动，摆手让纯旭离开之后，忙将信纸抽了出来。

　　“相思百年苦，寂寞千秋月。”

　　信上只有这八个字，笔迹甚是纤细，似乎是出于女子手笔，不过李煜已经知道是谁写的了。这两句话看似毫无意义，但是只要就最后一个字一连，“苦月”二字，正是他与灵隐寺行痴的联络暗号，这是那位名义上的王叔要找他了。弄清楚之后，手中纯阳真气凝现，信纸转瞬已是化为飞屑。

　　李煜上车的时候，车厢里已是坐满了人，只得在门口坐下。这次出去，再要回来怕是难得了。

　　一刻钟一到，马车便缓缓停了下来，劫道的出现了。

　　“你，你，你，还有你。”一名坐在里面的武当弟子忽然站起来指了指坐在门口的几人，“你们下去将那些人打发了。”语气中甚是傲慢，仿佛高人一等一般。

　　“那你们呢？”有一人显然有些不愿意，这吃力不讨好的事，谁也是不愿意去做。

　　“嘿嘿”，一个笑声忽然响起，其中满是嘲讽的意味，“看清楚了，这位，便是我派大名鼎鼎的纯律师兄，百级高手。能够在他吩咐下做事乃是你们的福气，哼。”

　　本来俱是一脸不满的那几名武当弟子闻言，便一语不发地往车下跳去，李煜看得清楚，他们的眼中俱是不服的神色。

　　“喂，你怎么还不下去，找打是吧！”那位纯律师兄见李煜依然坐在座位上没有动弹，但大声喝道，身上还示威一般的凝现出白色的气场。确实，心法已是过了百级，只是看样子似乎也才突破没多久。

　　李煜闻言便站了起来，迎面便朝纯律走去，视线紧紧地锁定在对方的眼睛上。

　　纯律见李煜起身，本来正一脸的得意，谁知道下一刻便看到李煜径直向他走了过来，顿时变色，恼羞之中扬手便是一道真气朝李煜挥了过去。淡淡的白色气刃让坐在中间的那些武当弟子一阵慌张。

　　转眼之间，那枚气刃已是到得李煜跟前。李煜却是看也没有看向那枚气刃，眼睛依然死死地盯着纯律，只是在气刃快要及身之时，才不慌不忙地伸出一根手指，金手指只是轻轻一戳，那气刃便消散在了空气中。

　　纯律这一击乃是含怒出手，虽然不是十分力，怎么也得有个五六分，若是被击中了，不死也得重伤。这样的事情，他已不是第一次做了，但现在依然活得是有滋有味。可是，如往常一般血喷人倒得情景并没有出现，迎对他的，依然是那双晶亮的眼睛。

　　“啊”，车厢内的众位武当弟子本来均是用怜悯的眼神看着李煜的，谁知道他却是一指便戳破了纯律师兄的绝招，顿时惊叫出声。

　　纯律见状也是吃了一惊，不过瞬即脸上一狠，手中白光再次凝聚，连挥之间逼出了三道真气，如夺命的弓箭一般朝李煜射了过去。

　　又是三下，纯律的真气再次如水滴遇到烈火一般，消融了。不，应该说只是一下，因为李煜只是将手指伸出，那三道真气便如张眼睛一般连续撞在了上面。

　　“啊，我知道了，金色真气，他是纯阳。”一个人留意到了李煜手指间真气的颜色，顿时反应了过来，大声说道，接着又想到直呼其名太不礼貌，续道，“他是纯阳师兄，大师兄。”

　　车厢内在响起这句话之后的一分钟内，空气似乎被凝固了一般，顿时寂静无声。

　　李煜徐徐向车厢里部走去，脚步声在安静的车厢里尤为清晰。纯律的脸色也是由红便白，最后连一丝血色也看不到了，嘴唇蠕动了几下，似乎想说什么而又说不出来，手依然保持着出招时的姿势。

　　“我的剑，只向敌人拔出，你是我的敌人吗？”李煜看着纯律的眼睛，一字一句地说道。

　　纯律闻言，面色一片死灰，浑身顿时如没有劲了一般，一屁股坐在地板上，头上汗如雨下。

　　“都下去杀敌。”李煜说完走到车厢里面坐下，再也不去看纯律一眼。

　　那些武当弟子闻言，顿时站起来便朝车下跑去，只是这车厢内空间狭小，挤了半天才出去。

　　纯律在拥挤中也是被踩了几脚，可半点知觉也没有，直到车厢内只剩下他和李煜时，才回过神来，连滚带爬地朝车厢外奔去，李煜说的是都，当然也包括他。

　　先前下车的几名武当弟子入门时间还不长，手头上的功夫也是普通得很对上二十多名土匪便有些吃力。正艰难之时，便看到师兄们都跑了下来，顿时士气鼓舞，奋力施展起功法来。这番打斗下来，对各自修习的武功倒是有了些感悟。

　　这些土匪只是第一拨，没几分钟便已解决了战斗。可是让先下车的那几名武当弟子奇怪的是，师兄们竟然在那里你推我让的并不抢先上车，上车之后也是尽量靠着车门口坐，等到全部人都上了车之后，也都是闭口不言。最让他们好奇的是，先前趾高气昂的纯律师兄，现在竟然畏畏缩缩地坐在车门口，低着头不知道在想什么？

　　接下来的行程，一遇到劫道的，那些武当弟子根本不需要李煜吩咐，便会争先恐后地往车下跑，似乎这车厢里比外面还要危险的多。助纣为虐，怎么也算是一种错吧！

　　到达杭城的时候，那些武当弟子全部下车之后也不离去，静静等待着。在看到李煜下车之后，齐声说道，“大师兄再见，大师兄慢走。”声音之齐整洪亮，让那几名不知内情的弟子惊奇莫名，看着李煜远去的背影，更是好奇万分。

　　“呼，吓死我了！”眼看李煜消失在视线中，一名弟子长出了一口气说道。


第六十六章 以武犯禁

　　李煜走进客栈大门的时候，店小二正忙得团团转，客栈的生意已是越来越好了。不过这店小二只是一般人，楼上房里有没有进过人，他是不知道的。李煜打了个招呼便上楼而去，惹得一些等待的客人甚是不满。

　　灵隐寺虽然白天也是开放的，但是晚上人却更多，这让人有些费解，却是事实。现在已是下午时分，李煜便是准备在房间内休息一下再出去。进门之后便拿了一本《道德经》出来，这已经是倒数第三本了，不管当初的猜测是怎么样的，马上便会有结果了。

　　也许是因为白天事情的影响，数分钟眨眼已是过去，李煜手中的书却是才翻了两页。他眼睛虽然没有一刻离开过书面，但是看完一行之后便会紧紧盯着最末那个字看上半天，简单来说便是发呆，脑海中全然不知道在想些什么。这样的状态一直持续了一刻钟时间，“天地不仁，以万物为刍狗”，这句话他已是看过了不知道多少遍，但是今天却是最让他有想法的。思绪翻飞之间，注意力已是沉入了对经文的推敲之中。

　　当最后一缕阳光从窗户外消失的时候，李煜放下了手中的经书，与一般的《道德经》毫无差别。虽然太阳落山了，但是天色还早，出门还得等到华灯初上才行。

　　“扣扣”，大门忽然被人轻轻敲响。李煜探查了一下，是那名店小二，手中提着一个茶壶。“大侠，小的给您送水上来了。”

　　李煜对茶水想来是毫不讲究的，有的喝便喝，没有也是毫无挂碍。“进来吧！”

　　小二应声推门进来，一边给桌子上的茶壶加上热水一边大声说着些毫无营养的恭维话。他给李煜的印象向来便是精明干练，得自己该得了，做自己可以做的，是个聪明人。看他的神色，怕是还有话还没有说完。

　　“有话便说，周围没人。”李煜将经书收拾好之后，伸手提起茶壶给自己倒了一杯。

　　小二俯身到李煜耳边，“杭城这些天多了许多外地人，听他们口音好像是打北边来的，都分散住在城东的客栈里。”

　　李煜轻轻哚了一口茶水，一股茶叶的幽香扑鼻而来，就算是再不懂茶也知道此茶并非凡品了。“继续说。”北方来人，住在东城，这些人应该都是打京里来的，不是大伯的人便是皇上的人，东城外面便是寒山寺所在。

　　“另外还听说，东边沿海现在正在闹海匪，声势闹得挺大的，可惜朝廷对此好像并不重视。”小二的消息都是来自住宿的江湖人，东一条西一条的并无章法。接下来，他又说了一些自认为有些分量的消息，听在李煜耳中却是并无用处，正准备让他住口之时，小二忽然问了个问题。

　　“大侠，您一路来杭城可有遇到山贼土匪？”

　　李煜点了点头。

　　小二见状笑了笑，这条消息看来还是有些分量的，“杭城周边一向便有山贼土匪出没，只是以前并没有像现在这般猖狂。听说他们都是来自一个山寨，号称帮众上十万人呢，据点所在地和当家的都很神秘，没有人知道。”若仅仅只是这些消息，在江湖上随便一打听便能知晓了。小二说到这里，从怀中摸出一张似纸非纸的东西，打开来摊在桌面上。

　　李煜一看却是一惊，这赫然便是一张地图，虽然只有杭城周边的部分，但却是比纯色留下的那份更为详细得多，一些不知名的小山之类都标有固定的名字，杭城部分更是连街道及主要建筑都标画出来了，只是看标示的笔记新旧都有，看着有些奇怪。

　　“大侠看这里。”小二指着地图上的一座小山说道，“那个山寨的据点有极大的可能便是在此处。”

　　李煜顺着他的手指望去，在熟悉了一下周围的环境后，不由有些讶然，这不正是纯言创建真武帮时的驻地吗？

　　小二见李煜的脸色一变，还以为是在责怪他胡乱指点地方，忙解释道，“大侠不要看地图上这里离杭城近，就算是骑马过去也得二十来分钟呢？杭城周边，这座镇乌山周围的地形最是复杂不过，只要防御工作做得好，即使是朝廷军队前往，轻易也是攻不下来呢？”

　　李煜指着地图问道，“此图从何而来？”

　　小二一边卷着图纸一边回道，“这张地图是我祖上传下来的，没有新的地形或是发现便由后人添加，经过好几代人的努力才成了现在这个样子呢？”

　　“可有副本？”李煜有些失望的问道，这幅地图对要在杭城建帮的纯言而言，绝对是一笔无可估量的财富。

　　小二思虑了一番，径直便将地图递了过来，“大侠对小的好，这地图便送与大侠吧！”嘴上虽然说得轻松，攥着图纸的手却是紧紧捏着，颇有些不舍，毕竟是祖上传下来的。

　　“你亲自将此图送往武当山交予纯言。”听到李煜如此说，小二固然不舍只得应下，“待他临摹完毕之后，你再取回。不过你要记住，此图绝对不能再让其他人知晓，不然会有大麻烦。”

　　“是是是，小的一定照办。”听到李煜接下来的话，小二的心情顿时一扬，激动地说道。

　　李煜想了想，这店小二看起来其貌不扬的，却是有些真本事的。看刚才的地图，有好几处都是新近才添加上去的，而且一处还是在镇乌山附近。当下便从房内取过纸张，提笔给纯言写了一封信，让他务必好好拉拢送信之人，以后定有大用。

　　“将此信一并交予纯言，若是你不想在这客栈里待了，他会帮你安排好一切。”李煜将信封号之后，递给小二道。“对了，你叫什么名字。”

　　小二小心翼翼地接过信，迟疑了一下才回道，“小的从小家穷，一直没有正经取过名儿，十岁起便在这客栈里跑堂，大家一直便是小二、小二这样称呼我的。”

　　李煜点了点头，吩咐他尽快去办此事，便让他出去了。现在外面夜幕降临，已是到出发的时辰了。

　　※※※

　　灵隐寺的香火一直很旺盛，善男信女自然是络绎不绝。在烟雾缭绕以及接踵的人群中行走，最是能掩饰行藏不过的了，不过李煜现在根本就没那个必要。

　　李煜刚刚经过大殿迎头便看见了一张熟脸孔，而小和尚见到李煜也是咧嘴一笑。

　　“施主，可是要见苦月大师？”小和尚说着还眨了眨眼睛，一幅可爱的样子。

　　李煜微微点了点头，“有劳小师傅前面带路。”走了几步之后，忽然想起上次见到这位小和尚时的情景，张嘴便问道，“小师傅，你后来可有想起与我同来的那位女施主？”

　　正在前面带路的小和尚，本来一幅转过身来静听吩咐的模样，李煜的话才一出口，便是急急地扭过头去，“施主，快些走吧，大师怕是等得有些着急了。”说完脚下疾走几步，和李煜拉开了一些距离。

　　小和尚的反应让李煜微微一笑，不过转瞬却是有些颓然，时过境迁，往事不可追。

　　“施主，今天寺里人多，快些跟上来吧！”小和尚见李煜竟然顿在了原地，便回头叫喊到。

　　那番情绪来得快去得也快，李煜紧走几步朝小和尚追去。

　　※※※

　　“行痴见过殿下，殿下最近过得可好。”行痴在挥手让小和尚离开之后对李煜行了一礼。“王爷已在密室中等候多时，殿下请随我来。”

　　李煜已经很长时间没有见过这位大伯了，密室中除了最在一边椅子上品茶的老人之外，还有一名面无表情的中年人站立在老人身后。这人李煜倒是还有些印象，他是王府的侍卫长，上次正是他将一次刺杀抵挡在了密室门外。看来，这些人的身份并没有什么变化。

　　“煜儿，这次急着见你乃是有大事说与你知道。”老人等行痴退出去之后便开口说道，这次却没有让他身后的侍卫长离开。看来，这两人之间的关系，已是深入了许多。

　　李煜上前给老人行了一礼，然后便躬身站在一边，等他继续说话。

　　“皇上最近对我已是有了一些信任。”老人的第一句话却是让李煜略微一惊，这似乎和以前的情景有些出入啊，他不是和当今圣上乃是死对头吗？同时，李煜也探查到，老人现在毫无半点中毒的迹象，生命力很是旺盛。那名一直静静侍立于后的侍卫长，在李煜运功的一瞬便朝他看了一眼。

　　“现在更是委托给我一件重任。”老人说道这里顿了顿，“江湖上的那些帮派一直便掌握在朝廷手中，对朝廷的威胁并不大。可是门派却不同，人员庞大，影响深远，受朝廷的束缚现在更是变得微乎其微，完全已经构成了对皇权的影响。侠以武犯禁，皇室决不能容忍这种情况的出现，所以皇上命我，不顾一切，铲除所有江湖门派。”

　　老人说到这里，忽然咳嗽了一声，由此引起了一连串的咳嗽，身子也弯了下来。在他弯腰的那一霎那，李煜分明看见，他的两颗眼珠同时挪到了右边。那边，正是王府侍卫长站立的方向。


第六十七章 皆为虚妄

　　李煜见状心中顿时一片了然，只是面上却依然是那副疑惑模样。这侍卫长不是蠢人，上次也是见过自己的，自己若是装作若无其事的反倒惹其疑心，只是不知他是早就被安插到王府了，还是后期才被策反的。今天这一出，实在是有太多的疑问了。

　　“只是这江湖上的门派何其多，必须得慢慢来行。”老人咳嗽完毕便继续说道，“你表姐有三年没见你啦，这次听说我要来江南便吵着要来见见你，可后来因事没有来成，我这次回去只怕是又要被她念叨喽！”老人说着，脸上还露出担忧的神色，一副家有溺女的样子。

　　李煜闻言却是心中一惊，大伯后面这句话分明话中有话，他口中这位表姐还是小时候见过的，三年前根本就没有与之相见过。看来，这位陌生的表姐只怕是成为人质被囚禁在京师了。相对比行将就木的老人而言，显然挟持他的后人更为管用的多。王权之争，不关情，只有恨。

　　“王爷，时辰已经不早了，今日还是早作休息，明日也好早些回去见大小姐啊！”侍卫长忽然出声说道，语气谦卑，完全下人本分。

　　李煜暗自摇了摇头，这人看着聪明，结果还是有些沉不住气。以前相见之时，老人对他是呼之即来挥之即去，现在这般插话劝告更是不可能的事。而且在窥得一丝端倪之后，这话听着分明便有胁迫的意味了，难道还担心说破了不成。

　　“哦”，老人点了点头，“煜儿，江湖上的事不比一般，消息的打探更是艰难万分。你在江湖上行走，若是有相关的情报可让人送到行痴处。对了，听说最近沿海冒出了许多海匪，你若无事便少往那边走动吧，疥癣之疾，须臾可定。”老人说完便站了起来。

　　朝廷一向不重视海疆，李煜倒是知道的，只是先前听客栈小二也提到过这事，似乎有愈演愈烈之势，心中隐隐有些预感，星星之火可以燎原，疥癣之疾也是可以成长为心腹之患的。在看到老人一副全不在意的表情后，便将嘴闭上了。

　　※※※

　　因为今天见面时间甚短的缘故，李煜从密室中走出来的时候，大殿那边依然是嘈杂一片。送他出来的依然是行痴，不疾不徐地在前面带路。

　　李煜快走了几部，和行痴平行之后，低声说道，“大师，我觉得皇叔今天好像有点不对劲。”

　　行痴闻言，脚步微微顿了一下后又继续往前走，“殿下多心了，王爷看起来与往常并无不同啊，而且看起来比上次更显硬朗了，真是菩萨保佑啊！阿弥陀佛！”

　　看着行痴虔诚地行了一个佛礼，李煜本来还有话想说的，顿时便闭了嘴。这里还是后院，一般的香客并不能来到这里，说话很容易便能被人听见，他也许是顾虑到这一点吧！李煜虽然这般想，但同时也对行痴起了一些疑心。

　　“殿下，我便送你到这里吧。无缘，过来送这位施主出去。”行痴将李煜送到与前殿的接口处时，出声说道。

　　无缘，也就是带李煜进来的那名小和尚应声跑了过来，施了一个佛礼之后，便在前面带路而出。

　　“凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，即见如来。阿弥陀佛！”行痴在离开的时候，忽然念了一句经文，念完转身便离开了。

　　李煜虽然对道家典籍颇为熟悉，却是不知道这句经文出自《金刚经》，不过这毫不影响他理会到其中的含义。皆是虚妄，这便已经说明一切了，不是么？

　　“小师傅，我们还真是有缘，你这法号和你有些不相搭啊！”李煜才知道这小和尚原来叫无缘，便打趣道！

　　小和尚却是毫无愠色，“施主，刚才师傅不是说了么，凡所有相，皆是虚妄。名字不过是一个称谓而已，何必太过计较。”

　　李煜笑了笑，这小和尚也不全然如纯色说的那般贪玩不修佛法啊！

　　大殿前依然还有许多人，好在小和尚对寺庙内的地形是了如指掌，带着李煜东转西转了几下，便轻松地到了大门口。

　　“施主，贫僧就送你到此，一路小心，阿弥陀佛！”无缘小和尚说完便转身回寺庙里去了，对这外面的世界竟然是一眼也不多瞧，也不知道是真的心如止水，还是惧怕师傅的责罚。

　　今天夜色不错，十五虽然才过去没多长时间，但月亮已是缺了许多。让李煜有些奇怪的是，这寺庙内接踵摩肩的，出得寺来路上却是人影也见不到一个。这样的情境，显得很是不正常，有了上次遇刺的经历，李煜便小心得多了，在武功没有大成之前，一个错漏便可万劫不复。

　　李煜站在寺庙外等了五分钟，却是没有看到一个人从寺庙里走出去，顿时心中一惊，又抬头看了一下月亮，依然是之前那般模样。不对，完全不对，这五分钟时间虽然算不上长，但怎么也不能说短了，这月亮在天空中的位置竟然是没有挪动分毫。

　　“既然已让我入阵，何必躲在暗处戏弄于我，出来吧！”李煜运足真气，大声说道，声音便如涟漪一般一圈圈地往外面荡去。可惜，数息之后，换回来的却是一阵回音，这在前后都很宽敞的平地上，显得相当的诡异。

　　“啪啪啪！”一阵拍手的声音忽然响起，“纯阳啊纯阳，我这阵法虽然习练得并不精湛，但是能在这么短时间看出端倪，我还是很佩服你。”一个人影处一堆树丛后面走了出来，一身黑衣装扮。

　　这个声音李煜相当的熟悉，上次因为苏韵的意外到来没有刺杀成功，这次又找上门来了。“你这功法确实还不到火候，你看这天上的风景，一直便是那般模样，已是一处莫大的破绽了。不能比，不能比啊！”李煜说完，叹息了一声。

　　黑衣人闻言停下手，“你也认识他！”语气中已是有了一些疑问。

　　“这天下会五行八卦的人本就不多，一般皆是师承桃花岛岛主黄药师。可是你这一手和黄派有些不同，倒是和我认识的一位朋友有些相似。我见识过他的出手，幻境之内，一切便如同真实的一般，比你这个可是强得太多了。”李煜一边说一边随意地在四下行走起来。

　　黑衣人见状却是手中一亮，两把匕首再次出现在他的手中，“咔嚓”一声直接变将之组装了起来。

　　“别急，别急，我根本就懂五行，对这幻阵也是半点研究都没有。”李煜本来是想装作对幻阵和五行八卦熟识的样子，也好让黑衣人有所顾虑而不敢出手。谁知道对方却是准备直接便动手了，只得自己道破实情。

　　黑衣人却是没有理会他，手上的动作丝毫没有停顿的意思，眼看着就要将飞刃抛出攻上来了。

　　“可惜，可惜，看来他还是屈服贵组织了！”李煜说着手上金黄色真气一凝，准备战斗。

　　黑衣人闻言却是一怔，那人说话时便是有些喜欢先重叠两个字。李煜刚才的话恰恰也是有这个特点，当下迟疑着问道，“你确实和他是朋友？”

　　“也许吧！”

　　“那他叫什么名字你可知晓？”黑衣人说着一扬手中的兵刃，若是李煜的答案不是他预想的，便是要手底下见真章了。

　　李煜对黑衣人的行为不由有些奇怪，“苍羽，若是他说的是真话。”

　　黑衣人眼中一亮，转瞬又是一黯，“今天算你运气好，走吧！”说完伸手弹出几颗暗器，目标却是周围的草丛中。在暗器没入草丛中没一会儿，李煜便觉得眼中的景象忽然一阵飘荡，就如同被蒸汽笼罩了一般。这，是幻境破灭的景象。

　　“不过你猜错了，他并没有加入我们组织。”黑衣人说完，转身便准备离去。“下次再见，定然不再留情面。”话音落下之际，他的身影已是没入了黑暗之中。那里，月光普照不及。

　　李煜不由有些庆幸和担忧，这人本来武功便已不错，没想到竟然还会江湖上极为少见的五行八卦阵法，下一次，又该如何应对呢！

　　寺庙内上完香的香客，在李煜身边不停路过，经过时都会投过来疑惑的眼神。这人真是奇怪，大半夜的站在这里赏月，而月亮也不是在他看的那个方向。可惜，这些人并不知道，刚才，确实有月亮还停留在李煜的视线中，和另外那一轮一模一样。

　　千里传音：向闻东土武学博大精深，现持刀破浪而来，一证武道。天枫十四郎字。

　　忽然一条系统消息将李煜从沉思中惊醒，这天枫十四郎他倒是有些印象，乃是东瀛武士，出自古龙世界。李煜忽然联想到沿海的大批海匪，心中忽然有些不妙的感觉。这天枫十四郎倒是好对付，武功并不算是顶尖，但是在现在这个世界中，他的两个儿子定然也会同时出现。那两个人，倒并不像他们爹爹那般容易对付了。同时，李煜心中的那个担忧现在已是更为强烈了，这突如其来的传音，肯定不像表面上那般简单。


第六十八章 雾里看花

　　灵隐寺离杭城的路程实在算不上远，不过几分钟的时间。现在虽然时间尚早，但若是往常时候，街上行人便会逐渐少起来。可是在踏入杭城城门开始，这城内随处都可以见到人，有形色匆匆奔城外而去的，有三五成群聚在一起谋划什么的。看这些人的服饰，倒是有好几个门派的。

　　李煜行到城守府前的广场时，发现这里的人数最为密集，许多人都围在城守府前，打量着什么。

　　“官府可从来没有像这般慷慨过呀！”三个人结伴从李煜身边经过，其中一人的说话传入了李煜耳中。

　　另一个声音马上便接道，“没错，没错，这可是大好机会啊，一个普通海匪便是一两银子，一个头目更是十两，只要杀他个千儿八百的，那赏金便够我们逍遥好长时间啦！”

　　“没见识，这银子有什么好的，最重要的是还可以累积军功，到时候换个千夫长、万夫长什么的，岂不是威风八面，哈哈哈哈！”说话之人声音甚是英豪，显然是对军旅厮杀很是向往。

　　“你就别做梦啦，那军功兑换我已是瞧过了，要想当千夫长以上的，若是不能达成万人斩，你是想也别想。”之前那个爱银的顿时讥笑道。

　　三个人一边说笑打闹一边赶路，已是渐行渐远了，奔走的方向正是去往海港那边的城门。

　　李煜顿时了然，广场前的那些人只怕就是在围观官府发布的杀贼。看着广场上人头攒动的气势，李煜顿时没了挤进去一看究竟的兴致，转身便往客栈走去。

　　“喂，你站住！”熟悉的声音忽然在背后响起。

　　李煜回头一看，苏韵正向他走来，一身标准的捕快服在人群中甚是惹眼。“有事？”他疑惑地问道。

　　“国家兴亡，匹夫有责。现在沿海有大批海盗入侵我领土，我看你却是漠不关心，连剿匪榜文都没看就要离开……”

　　李煜好笑地看了苏韵一眼，她那理直气壮的模样倒是别有一番飒爽。“我没去看不代表我不知道上面写的是什么？既然心里已经知道了，又何必多此一举呢？”

　　“那你说说看，若是答不上来”，苏韵说道这里，忽然想起自己这行为似乎有些唐突了，人家关不关心国事又关她什么事，要她要管教一番。不过说出的话犹如泼出的水，现在已是收不回来了，“你便去将那讨贼檄文抄写一百遍。”她的话音刚落，便见到李煜正一脸古怪地望着她，“怎么，不敢么？”

　　李煜心中暗道巧合，自己似乎总喜欢和抄写东西搭上边。“这榜文上可是说沿海有海匪闹事，杀一名普通海匪可得银一两，一名头目则是十两，若是不要钱还可以将人头兑换为军功。因为我对从军毫无兴趣，具体是什么个兑换法我就没放在心上了。”主要是刚才那些人并没有说出详细的兑换规则，他根本就不知道。

　　苏韵见李煜虽然说得简单，但已经把榜文上的要点给说出来了，应该算是答上来了，顿时有些愣神。刚才分明见到他才到这广场上来，那榜单又是贴在府衙墙上，离这里还远着呢，不可能看得见啊！

　　“苏捕头，不知道我说得可对？”李煜见苏韵踮着脚朝府衙那边往了几次，心中是一片了然，便出声问道。

　　苏韵点了点头，“没错，看来你也是一片赤诚啊！”她倒也干脆，不过说完之后便抬头看了看天上，带着面纱的脸蛋上，美眸在月色下更是漂亮，“时间已是不早了，你快快去休息，明天便赶往沿海去吧！”说完便准备离开。

　　“唉，等等。”李煜身形一闪，挡在苏韵面前，“苏捕头，若是答错了我自然会去抄那一百遍，可我却是答对了。这似乎有点不大公平啊！”

　　苏韵脸上围着面巾，再加上现在是晚上，根本就看不到她的脸色，“那我去抄一百遍好了。”说完见李煜依然挡在面前，声音便高了一些，“我抄好了自然会给你送去，我还有公务在身，告辞！”说着便想从李煜身边走过去。

　　“一百遍么，没必要。”李煜说道，“此去沿海的路途我并不熟悉，不如你给我指路。”

　　海匪闹事乃是在沿海，而沿海上到陆地一般都是通过海港，离杭城最近的海港乃是东海港，上次李煜由那里去过冰火岛。杭城有直接到东海港的马车，根本就不存在熟不熟悉道路的问题。

　　苏韵疑惑地看了一眼李煜，见他并不像是随意说的，便点头答应了。这沿海她本来便是要去的，既然可以省去抄写的功夫，她自然是求之不得的。“明日辰时，在驿站门口会合。”说完便急急离去，似乎怕李煜反悔一般。

　　李煜看着苏韵离开的背影，不由有些唏嘘。他现在都还清楚的记得，当初在平安镇见到她时的那一幕。冷漠的眼神中，带有一股厌恶，让人望而生远。后来因缘际会又见过了几次，却是一次比一次熟悉了。像她今天的这般作为，换做以前是断然不可能出现的。

　　李煜回头客栈的时候，店小二依然在忙上忙下的，大厅内也是挤满了住宿的江湖人。现在已是半夜时分，与其疲惫万分的连夜出发，还不如养精蓄锐之后直奔沙场，这样的效率或许还高些。

　　“大侠，楼上有人等你。”店小二瞥见了李煜的身影，在安排了一名客人之后，抽空过来对李煜说道。能够被直接安排到楼上去的，定然是自己熟悉的人。看店小二说到那人时一脸的尊敬，李煜心中顿时有些了然这来人是谁了。

　　“师兄。”纯言见李煜推门走了进来，忙站起身行礼道，还有一位与他同来的，正是纯瑶。

　　李煜点了点头，走到桌子边坐下。

　　“师兄，这是官方的檄文。”纯言掏出一卷纸递给李煜。他清楚，李煜绝不会挤到人群中去看的，便誊写了一份带回来。

　　李煜大略看了一下，檄文洋洋洒洒数百字，海匪的罪行以及激励的话语占去了大半的篇幅，最后便是杀贼奖赏的说明，银两兑换以及军功兑换都有很详细的说明。最下面还有一行，便是杀贼积分还可以用来兑换朝廷贡献度。

　　“本来帮会建立尚需要花费大半个月的时间，现在看来，应该是可以大大缩减了。”纯言见李煜看到了最后面，开口说道。

　　李煜看完檄文之后将之丢在桌面上，“这次江湖事件，可能并不像表面那么简单，无论是海匪的侵袭还是天枫十四郎。对了，这天枫十四郎的两个儿子你可有情报。”

　　“有。”纯言一边点头一边从怀中掏出一个小册子，“无花和南宫灵现在均已出现，无花出现在少林寺，而南宫灵在丐帮。”纯言顿了顿又说道，“这两个帮派目前均未开放，另外这里说的少林寺指的乃是莆田少林寺，而嵩山少林寺也是未开放状态中，我们以前听到的江湖传言有误。”

　　李煜闻之一愕，当初推测到少林寺并未开放的消息乃是在两个世界融合之前，没想到现在这个世界中，少林派也是处于隐世状态中。不过转瞬又释然了，示意纯言继续说。

　　“无花掌控莆田少林寺的计划已经失败，目前正在全力辅助南宫灵夺取丐帮帮主之位，而天枫十四郎已经在福建近海出现。”纯言说着合上了小册子，看来这些便是目前搜集到得信息。

　　这些消息听起来都很正常，并没有什么奇怪的地方。无论是无花和南宫灵的动向，还是天枫十四郎出现的位置，都和剧情设计的一般无二。这些关系，江湖上大部分的人都是早已知晓，只要击杀天枫十四郎以及他的两个儿子，那沿海的海匪自然会败走，这个剧情便算完结了。可是若是这样进行的话，那难度未免也太小了一点，无花再强悍，也还没有达到逆天的程度。

　　“那与他们相关的人物现在有何动静。”李煜想不出个所以然来，便问道。

　　纯言对此早有准备，“这些人物乃是出自楚留香剧情，有些奇怪的是，除了莆田少林以及丐帮外，其他人都没有任何异常。楚留香等人一直停留在香船上，而石观音一直尚未出现，但干涉此次剧情的可能性非常低。”

　　听完纯言的介绍，李煜更是疑惑了。

　　“师兄，我们先走了。”纯言见李煜陷入了沉思，便出声准备离开。

　　李煜点了点头，“行事小心一些，现在这个江湖已不是以前那个了。”

　　武当派山脚被别派弟子堵门屠杀的事情时候发生，而在外面遇刺身亡的更是比比皆是。纯言派人做过一个统计，两个世界融合没几天，武当派弟子已是重生超过两千人。这个数字对比整个门派的弟子数来说可能还有些微不足道，但是按比例来看的话，已经是相当惊人了。

　　纯言行礼之后，便携着纯瑶出门而去。

　　李煜正思量之间，忽然听得窗外一阵“呵呵”一阵轻笑，一名女子已是推门而入。


第六十九章 可道可名

　　看着走进来的女子，李煜笑着摇了摇头，声音虽然惟妙惟肖，人却绝对不会是同一个。

　　血瞳见自己话都还没有开始说，看李煜的表情，身份似乎已经败露，不由甚感奇怪。自己无论是在音调还是声线上都已经尽量模仿姐姐了，他是怎么知晓的。“喂，你怎么知道来的不是我姐姐？”

　　李煜回到桌边坐下，“你们走路方式不一样，气味也有些不同。”

　　“啊，气味，什么气味？”血瞳说着扬起胳膊闻了闻，香喷喷的，没什么特别的呀！

　　“这种味道闻是闻不到的，全凭感觉。”李煜说道。

　　血瞳看着李煜的眼色顿时满是狐疑，这说的神神叨叨的，也不知道是真是假。不过这并不是她此来的目的，“上次我见到的那几本《道德经》可还在你身上？”问完便一脸希冀地看着李煜，似乎那几本书对她很重要一般。

　　李煜奇怪地看了血瞳一眼，印象中这丫头似乎只对吃感兴趣，怎么对那几本《道德经》这般看重了。“看完的已经送回武当。”

　　“哼，要不是上次被姐姐……”，血瞳说到这里忽然意识到说漏嘴了，“可惜啊，不然对你来说也可算是莫大的机缘呢！”一脸遗憾的样子。

　　李煜笑着从怀中拿出最后那两本没有看过的《道德经》扬了扬，“还有两……”

　　不待李煜把话说完，忽然感觉到手中一轻，已是被血瞳劈手取了过去。她拿到手后便直接翻看了起来，速度倒是很快，也不知道是早已熟悉经文，还是只是在查看特别的地方。第一本《道德经》没几下便被她翻完了，因为脸上一直缠绕着红色的真气，李煜看不到她脸上的表情，不过看她马上又翻开了最后那一本，看来并没有找到她所想要的。

　　许是因为只剩最后一本的缘故，血瞳这次翻起来的速度便慢了许多。

　　“哈哈，没错，没错，就是这本。”血瞳不过翻了三页之后，忽然笑着说道，“我上次便觉得有些不对劲，果然如此。”说完走到桌边坐下，一页页地认真翻看起来。

　　李煜见到血瞳的样子，心中忽然有些了然，看来他的感觉是对的，掌门密室中不可能无缘无故摆上那多的《道德经》，其中必然是隐藏了什么秘密。现在书在血瞳手上，也不知道究竟是哪里不同，只得静待她读完。

　　良久，血瞳才将最后一页看完，缓缓地将书页合上。不知道是什么时候开始，她身上缠绕的那层红色真气正在慢慢变淡，身上的服饰已是现出了本来的眼色，不是红色，而是一套白色的衣裙，款式和宫廷中的那种盛装有些类似，只是在细节上简单了许多。而缭绕在她面部的真气，消散的速度却是慢得多。

　　就在李煜能隐约看到血瞳脸上的轮廓时，血瞳忽然从椅子上站了起来，四周查看了一番，径直便往房间里部走去。那里，摆放着一张极为舒适豪华的大床。

　　“过来。”血瞳在床上盘膝坐下后，对李煜说道，语气竟然比平时严肃了许多，就如同在发布不可抗拒的命令一般。

　　李煜心知她这般作为必然是和那本《道德经》有关，便走了过去。

　　“上来坐在我前面。”血瞳说话时，脸上的真气已经非常稀薄了，李煜已经能清晰看到那两弯秀气的柳眉。

　　李煜才刚一坐下，便感觉背后被血瞳点了一下，接着便浑身无法动弹了。

　　“接下来，成与不成就全看你自己了。”血瞳没头没脑地说了一句之后，忽然一掌切在李煜的脖子上，李煜应声而倒，根本就没有反抗的余地。在将李煜击晕之后，血瞳伸出右掌按在他的额头上，一道淡淡地真气从她手上涌出。这股真气的眼色很是奇怪，说不上是具体什么颜色，与她本源的红色更是相去甚远。

　　在血瞳真气的梳理下，李煜没一会便“醒”了过来。与一般的清醒有些不同的是，他的眼中完全是一片迷茫，和以前沉入修为中一般，这种境界他已是许久没有进入了。

　　“跟着我念。”血瞳按在李煜额头的手掌并没有收回，而是用左手翻开了摆在一旁的那本《道德经》。“道非常道，可道；名非常名，可名。”她口中的第一句经文却是和原文大为不同了，而接下来的也是大相径庭，语句颠三倒四，字眼随意倒动，断句毫无规律。

　　李煜睁着一双茫然的眼睛，口中却是跟着血瞳一字不差地念叨着，也不知道到底记住了没有。

　　一本全然不同的《道德经》念完，时间已是耗去了一个时辰，这倒不是说文章很长，而是有些地方血瞳还需要细细查看一番后才能念出。

　　书一念完，血瞳便收回了覆在李煜额头的手掌。看着李煜茫然的眼神，血瞳叹息了一声，她得性格向来便是大大咧咧，这般唉声叹气倒是有些奇怪。“门槛虽然跨过了，但离大堂可还有着好一段路要走呢！”她脸上的红色真气已经完全消失了，婉约嫣然，搭配上她柔弱的身材，那一副名门仕女模样，浑然找不着半点江湖气息。

　　血瞳不待李煜醒来，拿起《道德经》下得床来，思量了一下后，将手中的书随手一抛，暴戾的红色真气破坏下，已是化为纸屑洒落在地面上。“姐姐说得没错，我应该进武当或是全真，而不是灵鹫宫。”说完身形一闪，已是消失在屋中。“哎呀，糟了，忘记帮姐姐带话了”，“算了，反正迟早都会知道的。”

　　李煜再次醒过来的时候，发现血瞳已经离开了，查看了一下身体，却是半点异样都没有，不过总感觉应该发生了什么似的。还没有下床，他便看到了洒落在地上的纸屑，遗憾地摇了摇头，费了这么多的精力查找，到最后连内容都没有看到，这绝对是一种遗憾。

　　客栈里摆有计时用地沙漏，竟然已经过了一个多时辰了。李煜看着细细落下的流沙呆了呆，他的记忆中又增加了一段空白。

　　※※※

　　李煜下到大堂的时候，大堂中已经有好些人在吃早点了，看来都是准备早起赶路的人。

　　店小二见李煜下得楼来，连忙跑了过来，“大侠，马车昨天已经订好，现在时间尚早，还需等一会儿，不如先吃些东西吧！”

　　李煜疑惑地看了他一眼，昨天他并没有说要订马车。

　　“呵呵，是纯言大侠吩咐的，说您今天便要用。您可不知道，现在这城中不要说马拉，连驴和骡子都不容易找呢，这位车把式与我是从小玩大的朋友，不然我也是毫无办法的。”看到李煜的表情，小二便开口解释。

　　李煜这才释然，心中倒是有些自责，杭城内缺马是显而易见的，自己竟然都没有提前准备一下。当下便让小二找了个座位，点了几味早点吃了起来。

　　江湖上打听消息的途径有很多，而最方便最有效的，便是在酒楼茶肆中听别人闲聊。许多江湖人摸爬滚打的目的，便是有一天能名扬天下，而对江湖上那些有头有脸人物的关注更是不在话下了。

　　李煜留意听了一下，大多都是说的一些无用的江湖见闻，其中颇有夸大其辞之处。忽然，两个人的对话引起了李煜的注意。这两人看起来倒也不是什么大人物，穿着谈吐都只是三流角色。

　　“娘的，本以为这次有大把银子可捞，谁知道朝廷竟然派出了大军，还关我们屁事。”说话的人一脸大胡子，面容甚是狰狞，说完端起桌子上大碗的酒，一口尽没，酒量倒是挺大。溢出的酒渍顺着他的胡子流了下来，倒是更显豪气。

　　“秦兄毋须担心，这朝廷的军队向来便是软脚虾一般，操练行伍看着齐整，内里全是一团稻草。您要是不信啊，等他们和那些倭匪交上手便见分晓了。”与大胡子同座的年轻人容貌毫无特色，大街上随手便可一抓一大把，只是他的这般见识倒是不差。

　　大胡子“啪”的一声将酒碗砸在桌面上，“娘的，我只听说郭家军甚是厉害，那些毛子都是闻风而逃，甚是威风。”

　　“这天下也就只有一支郭家军啊！”

　　“那还他娘的在这喝啥，别喝了，别喝了，与我一起杀人赚银子去！”大胡子说着一把拉起对面那位年轻人，拖着便往店外走去。李煜瞥了一眼才发现，这厮背后竟然别着两柄板斧。

　　郭家军，郭子兴么？李煜正沉吟之间，小二又跑了过来，“大侠，马车已经到了。”

　　“捡几份给我打包。”李煜指了指桌上的早点，说道。

　　马车还没有到达车马行，李煜便已听到了一片喧哗，不用去看，相必这车马行内已经是接踵摩肩、水泄不通了。

　　“这车我包了，一百两，跟我走。”

　　“嗤，爷出五百两，现银交付。”

　　马车才刚一接近，李煜便听到车窗外有人在高声叫嚷，对象显然是车把式。

　　“各位大侠，本车已有人提前包下，抱歉。”车把式连声说道。

　　“哼，江湖上谁不知道我邱道玄的名头，车上的朋友，这车若是让与我，以后少不了阁下的好处。”那个出五百两雇车的声音运气朝车厢内说道。

　　听到他如此说话，周围顿时一片惊叹，这邱道玄果然还是有些名气，不全然是自吹自擂。

　　“都给我闪开，这车谁也不让。”


第七十章 故人何人

　　李煜听到车外的声音，却是觉得有些耳熟，一时又想不起来在哪听过的，便将窗帘掀开看了看。车窗外正如预想中一般，入目都是人，驿站前已经看不到空闲的地方了。那人说话的声音甚大，来源很容易便能找到了，没想到竟然会是他。当下便在厢壁上敲了敲，低声吩咐车把式让说话之人上车。

　　“呵，没想到这马车的雇主会是你，虽然才没多长时间不见，感觉却是过了很久很久了。”赤嬴上车后，一眼便看到了静静坐在车厢最里部的李煜，先开口说话到，而本来想说的话已是咽了下去。

　　赤嬴依然和以前那般，身上一直都是穿着血刀派的门派服饰，不过说话上却是有了一些改变，以前那种习惯性的高傲已经被磨平了许多。从他说的这句话不难听出，这几天的变化对他的影响是相当巨大的。李煜还注意到，他腰间悬挂的刀，似乎并不是以前那一把了。在上车之后，赤嬴随意找了个地方坐下，不再言语，一副心事重重的模样，这样是换做以前，是绝不可能表露在外人面前的。

　　苏韵并没有让李煜等太久，赤嬴上车之后五分钟，她便掀开车帘走了上来。在看到车厢内多了一个人时，只是略微顿了一顿，径直走到里面坐下，直觉告诉她，她不喜欢那个陌生男人。

　　李煜将手中提着的早点递给苏韵，然后便轻声吩咐车把式启程。

　　眼见马车已经在启动了，先前那名出价五百两银子的邱道玄又大声喊道，“车上的兄弟，一口价，六百两，只我一人上车，如何？”说话倒是比之前谦逊了许多，语气也是没有了之前那般嚣张神气。

　　李煜朝苏韵使了使眼色，手中一画，比了个八的字样。正在啃着蟹黄包的苏韵心领神会，“八百两，先给钱。”

　　那邱道玄倒也是光棍得很，扬手一甩，一个钱袋给丢了进来，苏韵听了一下银子砸在地板上的声音后，说道，“上来吧！”

　　“在下全真派邱道玄，不知各位如何称呼。”邱道玄的武功看来还是很不错的，身随影动，眨眼间便已是上到车厢里来了。

　　李煜也没有去捡地上的钱袋，看了一眼满脸堆笑的邱道玄后，随意地回道，“武当纯阳。”

　　纯阳这个字号或许在某些江湖人耳中是如雷贯耳，但是这邱道玄显然是并没有听说的，只当是无名的江湖后辈而已，不过口中却是敬仰大名之类的客套话脱口而出。这人表里不一，没有交往的必要。

　　“杭城苏韵。”苏韵的名号报的倒是别致。一般江湖人物，通名时有门派的自然是将门派在前说出，而没有的直接说出名字便是，像她这般以城市名字打头的，不能说绝无仅有，极为少见倒是真的。

　　不过邱道玄显然是听说过苏韵的名字，苏韵的话音才刚一落音，他便惊讶得一声大叫，“你便是杭城名捕苏韵么，啊，真是闻名不如见面，三生有幸，三生有幸啊！”说完又是一顿恭维，顺便还列举了近段时间苏韵抓到的一些贼人名单。说一个是赞一下，在他口中，苏韵已经快要成为天下第一的神捕了。

　　苏韵对这种阵仗显然是见得多了，倒没有像一般人那样听到别人恭维自己便耳红面赤的，随意地敷衍几句便将注意力放在早点上去了。

　　邱道玄这种人在江湖上混的时间长了，察言观色的功夫是练得炉火纯青，当下便将目标改为赤嬴。

　　“血刀派赤嬴。”赤嬴并没有说话的兴致，说完便闭上眼睛，一副养气安神的模样。

　　邱道玄听到赤嬴是血刀派的，看他的眼神顿时就变了，毫不掩饰其中的敌意。这是完全没有道理的，但是这就是江湖，这就是所谓的正与邪。这邱道玄看样子是混得风生水起，那在全真派中自然也是如鱼得水。全真派现在管事的是“全真七子”，对正邪之分看得是无比重要，对门下弟子的管束也教导也是比武当派严格许多，正邪不两立的观念乃是理所应当。

　　见车上的三个人都没有于他说话的兴趣，邱道玄便很识时务地找了一个位子坐下。从始至终，他都没有去看地上那个钱袋一眼，从这一点看来，这人倒也不错。

　　杭城去往东海港的路程并不远，只是一路上行车速度实在算不上快，这路上的行人实在是太多了。离杭城越远人时越多，这些人俱是凭着真气赶路到现在，速度也是越来越慢。邱道玄宁愿花大价钱雇车应该便有这方面的原因，尽管八百两需要用八十颗人头来换。

　　不知道是有外敌入侵一致对外，还是李煜他们今天的运气特别好，马车一路无事，再过个十多分钟便可以到达东海港。

　　“停车。”赤嬴忽然出声说道。

　　李煜看了他一眼。

　　“东海港那边皆是一些小喽啰，我听到消息，得知了一群贼人指挥官的刷新点。”赤嬴说着从怀中掏出一张纸。

　　“不用，你我虽然道不同，萍水相逢，都是自己愿意的，你去吧！”李煜看他拿出的是一份地图后，便摆手说道。赤嬴显然是想把这个消息共享出来，以此作为路资，尽管这两者根本就不成对比。

　　赤嬴倒也不扭捏，闻言便将图纸收了起来，向李煜一抱拳起身便往车门口行去。

　　“赤兄留步。”邱道玄反复思量了一番之后，还是忍不住出言说道。这指挥官只是一种说法，官府给的奖赏中小头目的奖励已经是十倍于普通的了，若是再高上一些，岂不是更多。在这等利益的诱惑下，正邪什么的暂时就放在一边好了，国家有事就该一致对外才是。

　　赤嬴却是脚下不停，一手已是掀起车帘了。

　　“一千两，赤兄将此情报……”邱道玄脱出而口，这赤嬴的名字他在江湖上闻所未闻，心中猜测他必然是为了钱而来，出口便是一千两。不过他转瞬见到赤嬴依然没有反应，“喂，赤兄，价钱好商量。”他赶到车门口，掀起刚刚落下的车帘，朝外面喊道，谁知外面已是空无一人，那赤嬴竟然不见身影了。

　　邱道玄站在门口，又回头看了一眼李煜，颓然地走回车厢内坐下。

　　东海港转眼已是到了，邱道玄告辞一声便下车而去，一会儿便淹没在了人群之中。

　　“大侠，这一包银子，可别落下了。”车把式过来掀车帘，一眼便看到了落在地上的钱袋。之前他们的对话他可是听得一清二楚，尽管当时人声鼎沸的，但这一袋银子砸在地上，他却是听得一清二楚。

　　李煜跟着苏韵下得车来，“银子不是我的。”

　　“他的意思是说，这银子是你应得的，小心收好，别让人抢了去。”车把式正迷惑间，听得苏韵在一旁说道，顿时大喜。这八百两银子对他来说可是一笔巨款了，往常给驿站拉活儿，一月下来也才几两银子的酬劳，这一下子可是赚了多少月的啊！

　　※※※

　　“这东海港也到了，我就先走了。”苏韵说完也不等李煜说话，脚步连闪之间，已是混入了人群之中，人头攒动，转眼便不见了踪影。

　　李煜对此倒是早有所料，连出口挽留的意思都没有，反正都是要来的，总比一个人呆车上无聊要好一点。

　　这东海港与以前一般模样，就那么几丛简单的房子，破破烂烂的像是随时要消失了一般。上次到这里也是人多，却远远赶不上今天的规模，这东海港内怕是都进不去了。

　　“师兄。”纯言昨天已是提前出发，早已到了此地，算准时间侯着李煜的到来了。

　　李煜看了一下他的身后，没有几张熟脸孔，应该是新近结交的一些派内弟子吧！“安排得怎么样了？”

　　“基本上都安排好了，为了谨慎起见，一百人为一小队行动。杭城内已是找不到马车，他们下午才能到。”纯言说道，接着便在前面带路，引着李煜朝一旁的树林中走去。

　　这东海港连小镇的规模都赶不上，只是在主体部分整理出了空地，离得不远的地方依然全都是树林。李煜在纯言带领下，绕了一会后，便望见了一群武当弟子正围着一个帐篷模样的物事。而树林中也是影影绰绰，在里面安营扎寨的不在少数。

　　“师兄，情况似乎有些不对！”纯言进了帐篷之后的第一句话，便是充满了担忧。

　　李煜拿起桌子上的一份地图看了看，这是东海港周边的地形图，许多地方都被画上了红叉叉，大多都是在海岸方向，应该是发现有敌人活动。这么短的时间内能做出这样一张图来，仅仅凭借几个人是绝对没有办法做到的。将地图放回桌上后，便看着纯言，等他详加说明。

　　“这倭人的动向都还正常，目前为止出现的人数并不多，零零散散的也就千把人的样子。”纯言先是说了一下敌人的情况，“可是奇怪的是，发现的都是一些尸体，伤口杂乱，不是几个人造成的。”


第七十一章 黑云压城

　　“而且，经过查实，这些海匪死亡时间大都相差无几，应该是同时遇袭。”纯言续道。“根据最新情报，普通海匪的实力大约相当于基础内功六十级左右的修为。”

　　李煜闻言这才恍然，事情果然有些不对，倒不是说这些海匪死亡得很是奇怪，而是那些杀手的身份。海匪刷新不过才半天的时间，而出现在岸上的地点肯定也不会是聚集在一处。能够如此整齐划一的出手，无论是情报的精准，还是出动的指挥上，绝对不是一般的小帮派小组织能够做到的。

　　“现在新的海匪已经出现第三批了，可这个神秘势力并未再次出手。”在天枫十四郎被击败之前，这些海匪便会一直刷新。至于官府的奖励，定然会因为时间的推移而慢慢减少直至取消掉，这也正是那些江湖人急于出手的原因。毕竟，钱只有到了自己的荷包里了，才能真正算是自己的。

　　李煜想起之前一直担心的事情，“江湖上那些帮派都有什么动静？”

　　纯言因为要创建帮派的原因，对此一直便很重视，“十大帮派均已派出大批的成员，不过大多都是将目标放在了南海港那边，前来东海港的只有两个，分别是天龙帮和无双盟，在十大帮会中的排名一直都很靠后，但是实力也是不容小觑。”

　　根据原本的剧情，天枫十四郎前来中原后拜会的第一处应该便是莆田少林寺，作为本次剧情中最为重要的人物之一，若是能在第一时间将之击杀，必然能得到丰厚的报酬。那绝对不是砍杀成百上千的小喽啰能比你的。

　　“君山那边呢？”李煜问道。

　　君山乃是丐帮总舵所在，此剧情中重要人物之一——南宫灵便是在此。根据原本的剧情推断，击杀天枫十四郎应该只是本次剧情的第一环，到时他的两个儿子，也就是“妙僧”无花和南宫灵必然会有所动作，到那时才是真正剧情的开启。若是能够提前将这两个人杀掉，也不知道系统会不会给出特别的奖励。

　　“君山那边只去了一个帮派，而无花也已经在君山附近现身，应是正在帮南宫灵谋夺丐帮帮主之位。”纯言回道。“不过那个帮派的名字叫缥缈峰。”

　　李煜文言一震，这个帮派只是听帮名便能知道，乃是灵鹫宫人所建。在这个世界中，帮派的开放基本上与之前的那个世界一致，灵鹫宫的开放同样也没有多长时间。能够在短短的几个月时间之内，让帮派跻身于十大帮会之列，只能说灵鹫宫的实力果然强悍，无论是武功还是人心上。

　　“师兄，有大批海匪正在向东海港而来，粗略估计，人数大约在五千人左右。”正当纯言想顺便说一下这缥缈峰之时，一名武当弟子掀开帐篷跑了进来。

　　一次性出现五千人，这已是比之前出现的总人数还要多了，规模已经相当庞大了。要知道，当人数躲到一定数量时，决定胜负的便不仅仅只是武功了。

　　“师兄，东城港周围又出现了两批海匪，人数均在五千上下，与之前出现的那批一起，正向东海港合围而来。”第一位报信的尚未出去，又跑进来了一位，气喘嘘嘘之间，带来的消息更加的震撼。

　　那就是一万五千左右的海匪，而且俱是会一点武功的习武之士。这东海港若是被围住，攻下来实在是轻而易举的事情。

　　“本朝军队有何动静，东城港中现在情况如何？”李煜出声问道。

　　那后到的武当弟子顾不得气息平缓，用急促的口气答道，“目前还没有官军具体的动向，不过有人在周围见到了本朝的骑士，正向东海港奔来。而东海港中已是乱作了一团，有少数一些人出北门而去，更多的则是出从西门而出，往杭州城而去。我过来的时候，西门那边正挤得水泄不通。”

　　李煜下车时虽然见到四处都是人，但那是因为东海港实在太小的缘故，真正算来，已经到达东海港的江湖人，不过在千百之数。一千对上一万五千人，只要是对自己的武功稍微有那么一点怀疑的，定然会选择先行避开的。重生，绝对不是一闭眼一睁眼那般简单。

　　“你先往杭城去。”李煜说着便掀开门帘往帐篷外走去。武当弟子下午才能到达，纯言他们的武功又算不上优秀，此处自然是不可久留。而他自己，恰恰便是那少数对自己身手有些信心的人之一。至少梯云纵的初始加成就能在奔走时，占人先机。

　　纯言躬身应是，他早已是习惯了听令于人，更何况，这个决定正是此时他心中所想。

　　现在已是接近正午时分，日历上已是翻到了九月，用不了多久便会进入秋季，但现在依然还是炎夏余威正盛的时候，李煜一出树林便觉得身上一暖。他修的纯阳无极功乃是至阳至刚的武学，五行上也是属火，能够让他感觉到温度的上升，足以说明天气的酷热。

　　好在折耳根世界拥有许多虚拟的设定，比如说人死亡之后，尸体只会存在不到一个时辰，时间一到便会慢慢消失，如同从未存在过一般。如果现世也能这般，那许多瘟疫疾病也就不会发生了。

　　李煜才一进入东海港，便看到一大群江湖人正策马奔北门而出，服色很是统一，在袖子上还绣了一尾升腾而起的神龙，马如龙，气势如虹。这便是天龙帮的弟子么？

　　东海港内已经彻底冷清了下来，本来仅有的一家客栈与一间酒肆也是闭门歇业，大街上只时不时能看到匆匆而过的江湖人。

　　“哒哒哒”，忽然一阵激烈的马蹄声踏破了周边的安宁，李煜回头一望，打西门外正进来了一批骑士。马蹄扬起的沙石让人有一种风尘仆仆的感觉。等到他们走得近了，李煜略微大量了一下，正是本朝军队服饰，只是越看越是无奈。这些人，盔甲齐整，刀枪雪亮，策马奔驰时也是英姿勃发，一副好儿郎模样。可惜，在他们眼中，李煜却看不到半点杀气，这不该是就要上战场的战士应有的形态。

　　“娘的，热死老子了。”一名骑士骂骂咧咧地从马背上爬了下来。然后径直向那门口挂一酒字旗招的酒肆走去。到了门前便伸手“碰碰碰”地砸起门来。可是砸了半天，里面却是半点反应都没有。那人顿时便怒了，提脚便朝那木门踹了过去。谁知那木门看着破破烂烂的，内里倒是结实得很，那骑士一下子便被弹了回来，一屁股坐在了地上。

　　“哈哈哈哈，郝老六，昨儿又是在那个红姐儿的肚皮上折腾了，现在连个破门都没力气踹了。”马队中顿时便有人出声取笑道。

　　那郝老六闻言倒是毫不着恼，站起身拍了拍屁股上的灰土，“嘿嘿，你们还别说，我还真去了杏花楼。那楼里有位名叫春红的小娘子，那功夫，真是，啧啧……”说着还砸吧了一下嘴，一副回味无穷的样子。

　　马队中出言讥笑之人闻言，还没等郝老六把话说完，已是从马背上翻身跳下，动作麻利娴熟。“郝老六，我日你先人。”口中说着粗话，手上也没有闲着，提着拳头便朝郝老六揍了过去。虽然毫无真气的运用，却也是拳劲森然，不像是在开玩笑。

　　那郝老六是个连木门都踹不开的角色，看着拳头迎面砸来，却是连反应的能力都没有。转眼之间，鼻梁上已是中了一拳，两条鼻血唰的一下便流了出来。

　　“哈哈，郝老六，春红的滋味可有着一拳的风情精彩啊！”马队中那些人显然是清楚个中详情，不劝手不说，还在一旁煽风点火。

　　李煜见他们先是随意砸百姓家的大门，后又为了一名青楼女子争风吃醋，更是拳脚相加，兄弟反目，顿时没了看下去的性质。摇了摇头，转身便欲离开。

　　“站住。”嘚嘚的马蹄声中，一名年轻的骑士拦在了李煜面前。“怎么，把军爷们当猴戏看完了，就像这么干净地离开啊！”骑士说着，“呛”的一声拔出腰间的马刀，丢在李煜面前。

　　李煜疑惑地看了他一眼。

　　“哟呵，还给军爷装傻啊！算了，就让军爷亲自来教你，谁叫爷今儿个心情好呢？”那骑士说着从马上一跃而下，走到李煜跟前捡起地上的钢刀。“你拿着刀，对准这里，用力砍下去。军爷也不难为你，砍一刀便放你离开。”边说着边在自己的胳膊上演示了一番，然后便将钢刀递向李煜。

　　“真的砍那里啊，很疼的哩！”李煜小心翼翼地接过钢刀，又低声说道。

　　那名骑士正一脸期待地望着他呢，见状不耐烦得摆了摆手，“是的，快点，再啰嗦军爷把你脑袋拧下来。”说着脸上露出一副狰狞的表情，倒是有了一分杀气。

　　李煜将钢刀在手中掂量了一下，又迎着阳光看了一下刀面刀锋，锋利无卷，吹毛可断。就一般的刀剑而言，这已经算是不可多得的上品了。

　　“快点砍，娘的，再磨蹭，军爷自己动手了。”

　　“啊！……”


第七十二章 一步十人

　　那名骑士正恶狠狠地说着话，谁知却是半道话音一变，一声惨叫脱口而出，犹如杀猪一般。他的手臂上正镶嵌着一柄锋利的刀刃，刃口下正鲜血横流。

　　李煜下手很有分寸，虽然看起来刀入臂肉血如泉涌，但并没有伤到骨头。

　　“好胆，竟敢伤我兄弟，纳命来。”骑士群中一人怒吼一声，拍马便向李煜冲了过来。谁知马才跑出了几步，便是一声嘶鸣，马蹄也是临空而起。骑士手中的缰绳一松，已是为人夺取。“大哥，为何阻我？”

　　“这小子有问题，刚才他那一刀你们可看清楚了。”一名面目威严的骑士丢开拽过来的缰绳，低声询问道。

　　刚才李煜出手突然，只是眨眼间的功夫便成了现在这般模样，那些军人根本都没有反应过来，便齐齐摇了摇头。

　　“这位兄弟，我代我同伴给你道歉了，好在你也没出啥事，不如就此罢手如何？”语气已经说得相当委婉了，让马队中许多人面色一阵难看。大哥何曾像现在这般低声下气过？

　　李煜本来就没有闹大的意思，见有人出来打圆场，便将手中带血的钢刀随手一抛，转身便朝北门而去。那面目威严的骑士见状心中一舒，连忙让人过去救治伤者。

　　“大哥，你看。”一名骑士过去捡起李煜丢开的钢刀，举起来说道。

　　众人凝目望去，不由大骇。作为杭城最为精锐的骑兵部队，他们的佩刀在军中乃是用的最好的，削金断玉可能说不上，但比那些普通兵刃强了不是一点半点。只见那柄被举起来的刀刃上，鲜血早已不见了踪影，而刃口那一截，已是不见了踪影。这柄刀已是成了砍柴一样的柴刀，或许连那锋锐度都赶不上。这个时节能孤身一人打北门而出的，不是胆识过人便是身手过人，李煜显然是后者，这也让其他骑士对那名大哥更加佩服起来。

　　※※※

　　李煜出北门之后没多久，便能听到打斗声和呐喊声了，若不是有人抵挡，这海匪只怕是早已将东海港层层围困住了。又行了一会，视线中已是出现了一些尸体，看服饰，绝大部分都是衣着黑色服饰的倭人，尸体旁边的倭刀甚为抢眼。不过夹杂其中的，还是有一些身穿本朝衣服的，战斗中的事，死亡无可避免。

　　五千人，这个数字看起来并不大，历史上上十万人数的战斗乃是比比皆是，这点人数实在算不得多。只是看着眼前的情景，李煜还是有一些震撼。入目皆是光芒闪烁，手起刀落之间便有热血抛洒，再加上临死之人毙命之前的惨叫，周遭就如同阿鼻地狱一般。

　　那些天龙帮弟子的表现尤为突出，从真气运用上看，大部分人的内力修为都在九十级左右，虽然没有突破百级门槛，与那些海匪相比也没有绝对的差距。但是看他们打斗之间的技巧，以及成员之间的相互协助，就如同几架绞肉机，手中的刀刃便在血雨腥风中破开了一条通道，直逼敌军的中心。这么多的行动，必然有头目在中间策应，擒贼先擒王的道理谁都明白。

　　李煜看了半天却没有出手的兴趣，银子暂时还不缺，至于军功对他来说更是无用，斩杀这些小喽啰完全只是浪费气力。不过，眼前的一切，扬剑出鞘的欲望总在心底蠢蠢欲动。

　　倭军虽然节节败退，但胜在人多，天龙帮弟子加上前来抵挡的江湖人，统共不过几百人，在几千人的遮掩下，根本就算不上人数。即使是不停在杀敌，那些倭匪人数依然在四千左右。要知道战斗开始才几分钟时间，这样的杀伤力已经非常可观了。这也算是一鼓作气势如虎吧，随着时间推移，可能还会持续一段时间，但总会有真气用尽的时候，更何况周围还有另外一万人的倭匪。

　　李煜看着事情的演化，愈来愈觉得事情不对劲。天枫十四郎前来中原，为的乃是找寻李琦，在绝望之际才以生命为代价留下遗嘱。总的来说，这一切都还停留在私人恩怨的程度上。可看现在的剧情，先是海匪突袭，最后更是将人数规模扩大到战争的范畴，就算是周边的国家发起战争，也不过如此吧！

　　一切的改变，只在于一个人的登场。这个人才一出现时，李煜便已注意到了。他并不是从东海港中走出来的，而是从更北边过来，出现的方式也甚为威风。手上提着一柄宝剑，脚下行走着绝妙的步法，当有人在面前阻挡他的步伐时，随手便是一剑出去，剑光所及之处，敌人便纷纷倒下。没错，他正是从倭匪的大后方一步步走过来。

　　“副帮主，副帮主……”那些天龙帮弟子眼见此人过来，本来开始消落的气势顿时又回来了，口中更是花费真气呐喊起来。在战场上，而且是在战斗中，这绝对是大忌。消耗真气不说，还容易分心。

　　那人一步步走到李煜身边，忽然一甩手，一个黑色的物事被抛掷而出。李煜一直便在关注他的一举一动，第一时间便发现他抛出的乃是一颗鲜血淋漓的人头，面目皆被鲜血染红，只是额头上有一颗相当醒目的肉痣。

　　“乌拉哇啦”，等那些倭匪看清楚地上滚动的头颅时，顿时一阵骚动，浑然不顾环侍于周的中原人，屈膝便跪拜起来，如丧考妣。这被杀之人，显然便是倭军中重要人物之一。

　　江湖人眼见如此情状，倒是微微舒了一口气，经过那般激烈的打斗，体内的真气已是十去其六。这些倭匪俱会一些武功，虽然打斗时招式生硬，全无威力，但要真正杀死他们，不耗费一点真气是无法突破他们防御的。

　　“#&×&￥×”，又是一阵听不懂的鸟语从敌阵中传来，话语中竟然毫无惧意。而本来跪拜在地上的倭匪也是应声而起，抓起身旁的倭刀便奔杀了过来，那一副拼命三郎的模样，比之前更为疯狂了一些。

　　那名天龙帮副帮主一直便是静静地看着眼前的一切，当那些倭人不退反进的时候，李煜注意到，他的眼中竟然透着兴奋地神色。“去动手，或者去死。”这是他在李煜耳边留下的话语。

　　李煜向来便是不喜欢听令于人之人，即使对方是正确的，心念急转之间，随手从地上捡起一把长剑，甩掉上面的鲜血后，纯阳气场透体而出。

　　金黄色的光芒甚是刺眼，让在场大部分人都将视线偏移了一点过来。不过在看到他身上凝结的气场后，脸上均是浮现出疑惑地神色。这里又不是江湖比拼，凝结气场纯粹是在浪费真气，看此人气场，内功显然已经突破一百级了，怎么连这等浅显的道理都不明白。

　　李煜浑然不顾那些疑惑的眼神，脚下一点，人已腾空而起，凌空便朝敌阵中央扑去。他的这般做法让那些江湖人眼中的疑惑更加浓烈。气场就算再严实，真气就算再浑厚，总有枯竭的时候。像那名天龙帮得副帮主，依然是持剑一步步往前杀，周围十步之内没有存活之敌。

　　“杀”，李煜听到下面的敌群中忽然有人喊出了一个汉字，发音虽然有所掩饰，但那正宗的说话绝对不是倭人能学得去的，顿时转变方向，朝那发声之人落去。

　　李煜的身影才一下落，便有数十把倭刀当面砍来，刀刃上都凝结着淡淡的微光。他全然不顾，下落的姿势没有任何改变。接着，让那些江湖人震惊的一幕出现了。

　　“铛铛铛铛”，一连串清脆的撞击声传出，就如同刀剑相交一般。围攻李煜的几名倭人，顿时手上狂震，倭刀顿时把持不住，脱手而出，一道逆流而上的真气直入胸襟，吹枯拉朽一般破坏了他们体内的筋脉，让他们纷纷委顿不起。纯阳气场，绝对反弹效果被触发。

　　李煜的这一手让关注于此的江湖人俱是惊讶万分，连那名天龙帮副帮主也是投来赞赏的目光。一击凑效之后，李煜便在周围的人群中找寻了起来，入目皆是倭人装扮，脸型看起来似乎都一样。忽然，一双眼睛被他找到了。这个时候，为了防备他的出手，二十步之内的敌人必然都会将注意力放在他的身上，而那双眼睛却是躲闪着不敢看过来。

　　纯阳剑法瞬时展开，因为兵器的缘故，李煜不敢将真气凝结太过，但要对付周围这些小喽啰已是足够了。金黄色的剑芒吞吐之间便将周围的杂碎清理一空，只余下一名正往后退的倭人。

　　“巴嘎！”李煜正准备追过去之时，倭人中响起一片怒吼，数把倭刀不由分说地便朝那后退之人斩去，刀刃上的真气明显比周围的更亮一些。后退之人根本就没有来得及反应，便被从后斩来的几把倭刀分为了几截。而那几名动手的倭人转瞬气势一缓，显然刚才那一击耗费了他们太多的真气。

　　李煜叹了口气，那人分明便是一名汉人，本想着擒拿下来询问一番的，谁知道却被倭人给砍死了，尚武的精神让军人无法忍受后撤的耻辱。这次剧情本来就让他有些怀疑，现在又在敌军中发现了汉人的踪迹，那种感觉便更加明显起来。


第七十三章 全真剑法

　　那些倭贼在几刀将那名后退之人分尸之后，又哇啦哇啦叫着冲了过来，脸上俱是狰狞可怕的神色，也不知道是要吓唬敌人还是鼓舞同伴。而本来被李煜气场镇住的那些倭贼也是为血腥所感，又悍不畏死地围了上来，闭目便扬刀砍了直撞过来。

　　李煜嘴角一撇，绝对的差距绝对不是数量所能主宰。手中剑光一闪，一道真气已是飞射而出，直接从一名倭贼身上穿过，余势未衰地又接连透过了四个人，到第五个人时才被挥刀挡了下来，消散在空气中。他便接着面前一空的契机，再次腾身而起，在空中的时候望了一眼身后，却是没有看到那名副帮主的身影。

　　“战斗便专心战斗，分心唯死而已。”淡漠的声音出现在李煜耳旁，同时响起的还有一片惨叫声。

　　李煜这才发现，那位天龙帮副帮主已经杀到了他的身边，而他身后倒下的尸体，数倍于己，那些尸体周围的倭贼正用茫然的眼神望着这边，手中倭刀上的光芒早已消散。

　　天龙帮副帮主使用的武器乃是一把宝剑，所用的剑法却是全真派最为常见的全真剑法，不过既然是用门派名字命名的，若是练得精妙了威力绝对不在高级武功同归剑法之下，而且这套剑法若是能和古墓派的玉女剑法双剑合璧，那威力更是能成几何倍往上升。这时从他手中发出，脚踏七星，剑气四射，悍勇如斯，一往无前，已是将全真剑法的特色发挥得淋漓尽致。

　　李煜愣神之间，脚下真气已是耗尽，朝一处倭贼密集之处落了过去。这些倭贼虽然动作僵硬，对一些武学常识倒是都懂，在见识过李煜的气场之后，俱是全力将真气灌输到刀尖之上。

　　破除气场，除非是找到其中的缺陷，不然就是让真气一层层破碎。

　　一时间，李煜落脚之处一片白芒，让那些江湖人一阵侧目，看着李煜的眼神也是多了许多担忧。而那名天龙帮副帮主虽然教训李煜不可分心，也是将一些余光扫了过来，显然一直也在关注着他的动向。

　　李煜对此却是没有太过担心。腾身到半空中之后，若是没有奇妙的法门，是无法再次御气上升的。像梯云纵，特点便是腾空，若是能够将武功提升到百级之后，不仅仅是上升的高度能有所增加，更是能再空中接力御气，进行第二次腾空动作。李煜现在自然是没法做到的，他只是将大部分的真气在下半身凝聚，手中的长剑上也是灌输了一些真气，下落的速度更是快捷了几分。

　　“乓乓乓乓”，一连串的声音响过，李煜已是稳稳落在了地上，手中的长剑缓缓收回，随手甩了甩上面的血渍。杀人沾血，此剑实在太过普通。即使下面的人数再多，声势再为浩大，但是能直接接触到李煜气场的人，不超过十人，这远远还没有到达质变的高度。

　　“好！杀呀！”一声字正腔圆的怒吼从后方远远发出。相对比那名天龙帮副帮主的短兵相接，还是李煜这般的跳落击杀来得更鼓舞人心。

　　“杀！杀！杀！”随着那一声带头的吼叫，连天价的喊叫声此起彼伏起来。

　　李煜在几剑将周围清理干净之后，正准备再次腾空之时，只觉得面前忽然黑影一闪，一道身影已是抢先跃起。他这时已是杀入了敌阵中，离中心也不过一个跳跃而已。

　　全真教的轻声功法名曰“金雁功”，虽然没有“梯云纵”那般闻名于世，但若能练至大成，可以凌空直上三尺，已是相当骇人了。天龙帮副帮主对轻功的习练虽然没有武功那般厉害，但也是娴熟之极，高高跃起两尺之后，已是朝敌阵正中心跃了过去。

　　这些倭贼眼见强敌降临，顿时将中间之人重重围了起来，因了李煜的缘故，更是有几人爬到空中，以血肉之躯盖在上面。

　　“哼！”一声冷哼，天龙帮副帮主虽然身在空中，手中却是连连挥动，一道道的剑气直奔下前方而去。中间那些人显然便是居中指挥之人，周围的那些人武功自然会比其他地方的高深。副帮主凌空发出的那几道剑气竟然没有一击杀人。不过与李煜发出的真气有些区别的是，那些剑气在被格挡之后，并没有就此消失，而是如含苞待放的花朵一般绽放了开来，化为更多的真气四射起来，“噗嗤”声中已是有好些倭贼受了伤。

　　李煜在看到那一幕之后，并没有再次用出“梯云纵”，而是运剑斩杀起周围的倭贼来。挥剑奔走之间，全无一合之敌。

　　天龙帮副帮主落到地上的时候，站立之处已是没有还能站稳之人了。两名服饰尤为突出的倭贼，周围五步之内已是没了护卫之人，正一脸惊恐地看着他。是人便会有惧意，处于上位之人更为突出。之前总头目便是被此人轻而易举地割去了脑袋，现在便是到了自己。

　　“啊！啊！”其中一名再也忍受不了恐惧，大叫一声，举起手中的武士刀便冲了上来，木屐在地面踏出的声响就如同死神的声音一般，脚步凌乱，毫无章法。

　　“噗”，一剑正中咽喉。剑刃拔出来的同时，“哐当”一声响起，那名倭人头领已是丢掉了手中视为生命的武士刀，正用双手紧紧捂着咽喉，阻止喷射而出的鲜血。可惜，一切皆是徒劳的，生命依然被抽出了他的身体，闷响声中尸体摔在了地上。

　　仅剩的那名倭人头目见状，目光中的惧意更是明显，握着武士刀的手也是颤抖个不停。敌人实在太过强大，天神并没有庇佑在己方身后。他在扫视了一眼周围的下属之后，眼中的惧意化为了绝望，在那些人的眼中，只有期盼和嗜血。

　　“懦弱之人，唯死而已。”剑光一闪而过，最后一名倭贼头目便委顿于地。那些本来还在用嗜血和贪婪的目光看着这个陌生大陆的倭贼，顿时狰狞尽去，混乱起来。

　　那些江湖人眼见此况，手上毫不停歇，痛快地收割起赏金来。

　　※※※

　　天龙帮那名副帮主见倭贼再无战意，将宝剑还鞘之后，便朝东海港方向而去。在经过李煜身边时，却看到眼前横了一把长剑，而他的主人正紧紧盯着自己。

　　“战一场？”李煜问道。

　　天龙帮副帮主没有说话，只是突然伸出一根手指，将李煜的长剑推了开去。“对敌人，拔剑，其他人，无法拔剑。……”后面似乎还想说什么，不过只是嘴唇嗫嚅了几下，根本就没有发出声音来。而之前那股气势，现在已经荡然无存。

　　李煜看着那个越走越远的身影，本来强烈的战意却是慢慢冷却了下来。从那人的眼光中，他却是找寻不到半点杀气，而且，他似乎还看到了一些别样的情愫。眼见身边忽然越过一名天龙帮成员，便一把拉了过来，“他叫什么名字。”

　　那名天龙帮成员被人突然抓住衣领，顿时大怒，回手便是一刀砍了过来。他在天龙帮中虽然还不到领队的高度，但是与那些领队的实力也是相差无几的，对自己的刀法也是甚有信心。那些倭贼的溃败让他将注意力完全放在了追赶上面，对李煜也是根本就没有看清。

　　“嘭”，一声清脆的撞击声中，那名天龙弟子已是看清了敌人面目，顿时便将刀收了起来，“对不起，对不起，大侠，我不知道是你……”

　　“你们那位副帮主，叫什么名字？”李煜打断那名弟子的道歉声，再次问道。

　　“噢，您是说任副帮主吗，他叫任平生。”

　　李煜闻言手中一松，“去吧！”

　　那名天龙弟子甩了甩有些酸麻的手，一脸敬仰地朝李煜笑了笑，这才转身朝那些倭寇追了过去。

　　李煜身上的纯阳气场一阵闪烁，接着便消弭无形。真气的消耗实在有些快，动手没有多长时间，真气便已消耗过半。

　　那些江湖人赶着溃退的倭寇浅浅出了李煜的视线，留下的只有横七竖八的尸体在述说着刚才的搏杀。这里毕竟不是那个世界，许多东西都有些虚拟的成分，比如说杀敌计数。只要人是自己杀的，系统自然便会给自己计下，无须多费手脚。

　　李煜在停留了一会之后，转身也往东海港中奔去。此处距离东海港并不算远，能隐约听到一些刀剑相击的声音。

　　当李煜重新站在那家酒肆的门口时，再次遇到了那群骑士，其实只是其中的几名，正一脸恐惧地躺在血泊之中。看样子倒是刚刚死去，鲜血依然从他们体内缓缓流出，将地面濡湿的范围扩大。让李煜觉得奇怪的是，这些人身上的伤口并不是倭刀所能造成的，倭刀形状特殊，利于劈砍，这些人身上俱是一个血洞。

　　“呜呜呜”，一阵低低地哭泣声从酒肆中隐隐传出，乃是一名女子所发，声音还很年轻。

　　看着被踹坏的店门，再看到凌乱的屋内，以及一股幽幽的酒香，李煜心中顿时有些了然。

　　“哎！”


第七十四章 天龙帮主

　　李煜看着从客栈中缓步走出来的苏韵，神情顿时有些尴尬。本来看着那些骑士被长剑洞穿一般的伤口，便下意识地认为是任平生所为，谁知道却是苏韵。她亦是在东汉港，她亦是惯用剑。这个场景是何等的熟悉，而苏韵脸上的神色也如记忆中一般淡漠。

　　在看到门口站着的是李煜之后，苏韵将手中的长剑缓缓收起，眼眸中正有一股恨意在蔓延，不言不语地出门而去。

　　李煜将手伸出才恍然自己根本就不知道说什么，在嗫嚅了一下之后，颓然地将手放了下来。好在苏韵前往的方向正是打斗最为激烈的方向，李煜便默默跟了过去。

　　与之前被剿灭的那五千人不同，出现在李煜视线中的倭贼明显要多得多，许是另外那两队汇合在了一起。而且，这些倭贼似乎高手颇多，天龙帮的弟子大多正在与人单打独斗，一时间竟然没有办法短时间取胜。根据纯言的情报，来这东海港的大帮派有两个，天龙帮弟子已是见识到了，那无双盟的弟子呢？李煜游目四望，倒是看到了一些身着统一服饰的江湖人，他们白衣胜雪，统一使用长剑，臂袖上绣的是也一柄剑指苍空的宝剑样记，只是人数实在不多，顶多也就五十来人。

　　“师兄。”纯言似乎总是能最快找到李煜的踪迹，他一来到这里便被发现了，在一群武当弟子的掩护下走了过来。

　　李煜在扫了纯言一眼之后，便继续在视线内找寻起来，苏韵乃是直奔这个方向而来，必然正身处在周围的某处。另外，他还在寻找那名天龙帮副帮主任平生的身影，这位言语不多的全真高手绝对是一名有故事的人。

　　“那些人可是无双盟的弟子？”李煜指着那些白衣剑客问道。

　　纯言点头应是，不待李煜追问，继续说道，“根据最新情报，无双盟盟主已经将大部分弟子调往南海港，天枫十四郎就快要上岸了。”

　　“天枫十四郎还没有上岸？”李煜疑惑地问道，江湖传音已经是好几个小时之前的事了。

　　“还没有，他在东海某岛停留了很长时间，根据情报推测，许是在等待无花和南宫灵的呼应。君山周围在一个时辰前已经被封锁，应该是无花和南宫灵正式开展行动了。”纯言说道。

　　李煜听了不置可否，这次剧情本来就有些诡异，许多都已经没有按照原本的剧情来进行了。天枫十四郎的等待，君山的异动，或许还有其他原因。“任平生，可有此人的资料？”

　　“任平生？”纯言先是重复了一下，接着说道，“若师兄说的是天龙帮副帮主的话，目前搜集的资料并不多。”

　　听纯言的语气，似乎江湖上并不仅仅只是有一个人叫任平生，不过李煜并没有出口打断，而是静静听着。

　　“已知的情报显示，这位天龙帮副帮主本来还是我们的师兄，乃是第一批加入武当派的人之一，很短时间之内便得到了祖师的青睐，太极心法也是第一个突破百级大关。只是让人惊讶的是，因为未知的原因叛派而出，武功尽废。我询问过一些师兄，虽然都听说过任平生这个名字，但是对此人的了解却是所知甚少。”纯言说到这里顿了顿，某种意义上来说，他觉得纯阳师兄与那任平生有些像，“叛派之后，他便去了终南山。全真派向来便对门下弟子要求甚严，在出身上更是有许多要求，叛派之人是断然没有办法成功拜入的。但是让人惊奇的是，他不仅成功加入了全真教，而且还成为了丘处机的弟子。”

　　全真教掌教虽然还是王重阳，但是和武当派的张三丰一般，已经很长时间没有出面打理门派事务了，日常事务皆是其大弟子马钰代为处理。要说全真七子之中谁的名头最响、武功最高，绝大多数的江湖人必然会回答——丘处机。任平生能拜入全真教可以说是幸运，但是能成功拜入丘处机门下，这绝对不是仅仅凭借运气便能做到的。

　　“任平生拜入全真教虽然时间不长，但有情报显示，他的全真剑法已经突破了一百二十级，而且这个数字还有上升的空间。”纯言说完，便闭嘴不言，显然关于任平生的情报重要的就这么一些。

　　李煜听完之后有些唏嘘，这任平生天纵之姿，绝对不是自己所能比拟的。

　　“师兄，快看，那人便是天龙帮帮主段无虞。”纯言忽然指着眼前不远处的一个人影说道。

　　李煜顺着纯言说指的方向看去，却是一惊，倒不是那位段帮主何等的惊世骇俗，甚至于他半点关系都没有。让他吃惊的乃是正相对而立的两个人，手中均是提着一柄长剑，剑尖上真气闪烁，显然都已经做好了动手之前的准备。苏韵和任平生，李煜正在寻找的两个人，同时出现在了他的视线中。

　　“别跟过来。”李煜说话间已是朝那个方向奔了过去。

　　许是段无虞的身份引起了那些倭贼的注意，大量的倭贼都在往那个方向聚集。中原江湖人这边，虽然有了许多增援，但在人数上依然还是处于绝对的劣势。天龙帮的弟子便只能眼看着帮主和副帮主等人被人潮淹没。

　　“师兄，接剑。”李煜奔出十多步忽然听得纯言在身后喊道，接着便感觉到有东西正在朝自己方向飞来。

　　纯言的那一声喊叫不仅让李煜听到了，那些倭贼也是注意到了，眼看着一把长剑从头顶飞过，好几名倭贼都尝试着挑了起来，欲将长剑斩落。

　　“呛”的一声，李煜抽出那把随手捡来的长剑，手中金黄色真气不停凝聚。与之前那般小心不同，他这次却是在全力灌输，不过数息时间，剑刃上如同出现了一轮太阳一般，夺目绚烂。当李煜听到剑刃因支撑不了而发出的龟裂声，这才大喝一声，连柄带剑朝那些倭贼推了过去。与此同时，他的脚尖在地上一点，梯云纵身法展开，已是凌空朝飞奔而来的长剑迎去。

　　那些倭贼眼见一柄夺人心魄的长剑扑面而来，最先接触的几人根本来不及反应已是被剑刃透体而过，哼都没哼一声已是毙命。紧接着便是“叮叮当当”一阵金属撞击和破碎的声音，夹杂着的，还有生命流逝的惨叫。

　　“嘭”的一声炸响，就当那些倭贼以为飞来的长剑就要被挡下之时，颜色已是淡薄了几分的长剑忽然爆裂了开来，破碎的剑刃顿时化作暗器，朝四周的倭贼飞去。

　　“噗嗤、噗嗤”，一连串的声响中，李煜抓着纯言丢过来的长剑立于场中，而他的周围，已是没有一名倭贼能完好站立着。

　　李煜“呛”的一声将长剑抽了出来，一道寒光闪过，手中已是多了一柄冷气四射的宝剑。长剑形式古朴，饰有一些珠宝玉石，剑刃上寒气升腾，如寒霜相覆，靠近剑柄之处刻有两个小字，紫霄。此剑应是仿制于上古神剑之一的赤霄，无论是做工还是取材上都是一流，比之李煜曾持有的太极剑也只是略输一筹，在江湖上定然也是大名鼎鼎，也不知纯言是用何等办法弄到此剑的。

　　传说中，只要是夺天地造化的神剑，皆有依附其上的剑灵，若是能与神剑心意相通，更是能让威力倍增。这柄紫霄剑虽然还没有达到那种级别，但李煜一捏着剑柄，心中便有了一股喜意，剑就如同长在了手中一般。

　　其实，这是很不正常的。李煜所修的功法乃是至阳至刚的纯阳无极心法，属性属火，这柄紫霄剑通体生寒，剑刃上犹如有冰雪覆盖一般，分明便是一柄冰属性的宝剑。根据五行的说法，水火不相容，李煜这时应该会感觉到与长剑相抵触才是。

　　“铛”一阵巨响，地面似乎都被撼动了一般，将李煜从欣喜中摇了过来，周围的人正用惊讶的目光看着同一个方向。

　　李煜转头瞧去，苏韵与任平生的距离已是缩短了许多，他们之间，仅仅只是多了一个人而已。刚才那一下异象，正是大量的真气撞击在一起后所爆发，而源头，却是段无虞。只见他悍然立在二人中央，双手呈举起状，手臂上覆着一层精致的铁皮，似乎是一副精美的拳套，两把长剑正是刺在了上面。

　　任平生先反应了过来，手中一动，长剑已是收了回来。而苏韵在看到受击的并不是预想的目标后，疑惑地看了一眼段无虞，这才将长剑收回。

　　“姑娘想必便是杭城名捕苏韵苏姑娘吧！”段无虞甩了甩手腕之后，若无其事地问道。李煜这才注意到他的面容，如是第一个见到他面貌的人，必然会将他与另外一位江湖名人联系起来，那便是同为段姓的大理世子——段誉，整个是一俊俏青年书生模样。

　　苏韵哼了一声，没有说话，脸上依然寒霜覆盖，怒意未消。

　　段无虞倒是毫不在意，“不知姑娘为何与我二弟交上了手，可是有所误会？”

　　“误会，没有，不过他，该死。”苏韵冷声说道。


第七十五章 紫霄剑气

　　段无虞闻言一笑，毫不着恼，那副神态实在是谦恭之极，若是手上在加上一把折扇，十足一副世家贵公子模样。“不知我二弟因何事触怒了姑娘，可否说给在下听听。”

　　“你可是全真弟子？”苏韵手中剑一扬，指着任平生问道。

　　任平生在段无虞的督视下，点了点头。若不是大哥出手相阻，直接动手了便是，何须如此麻烦。

　　“你视官军强入民宅、欺辱妇女，冷眼旁观转瞬便离开，可有此事？”苏韵继续追问道。

　　段无虞听到后脸上的笑容霎时一顿，接着才又恢复正常。二弟的性格他是知道的，没有心情出手的时候，就算是刀剑相逼也是难以让他拔剑。看苏韵的样子应该是尾随而来，决计不会认错了人，这件事情倒是有些难办了。这件事本来只能算是小事，但可惜任平生身上穿着的正是全真教的道袍。全真教本来便以严苛治教，对理道正义看得相当重视，一个不慎，任平生因此被开革出派也是可能的，这种先例实在是屡见不鲜。

　　李煜随手刺倒几名倭贼后，也没有细看，便急急赶到了苏韵身边。相对来说，与她更为熟悉一些，该出手时还是应该出手一下。

　　“二弟，可有此事？”段无虞扭头问任平生道，语气倒还正常。只不过见死不救而已，这实在是再平常不过了的事。

　　任平生仔细思量了一下，“刚才路过东海港，看到过。”

　　段无虞见苏韵似乎有话想说，忙抢先开口道，“不知道那位民妇现在怎么样了？但有我天龙帮能做到的，我们绝对没有二话。”

　　“呵呵”，苏韵怪异地笑了笑，声音中透着寒意，“迟了。”说着剑上光芒一闪，又是准备动手。

　　“姑娘且慢！”段无虞有些无奈地看着苏韵，想他身为江湖上十大帮会之一的帮主，在江湖上那真是谁人不知、何人不晓，处理起帮内事务来也是雷厉风行、干脆果决，这时却不知道怎么去应付眼前这小女子。再说了，二弟又不是官府中人，本来便没有义务去解救什么平民百姓，这般兴师问罪实在有些牵强。但是看着苏韵气愤的容颜，他却是半个不字都说不出来。

　　任平生也是早已不耐烦了，若不是有段无虞镇的，早不顾一切地手底下见真章了。

　　“苏姑娘，你看现在群贼环伺，不若我们先……”，段无虞有些短路的脑袋终于想到了一个暂停停止干戈的办法，将仇恨转移到一边的倭贼身上去。

　　苏韵闻言却是目中一凝，“连自己姐妹都护不下来，要这朝廷还有何用？”

　　现在这个朝廷，有些类似于历史中的宋朝，若不是边关有着名叫郭子兴镇守，早已落得个偏安江南的局面了，苏韵对这样的朝廷毫无归属感也是正常的。而且，李煜经过所了解的信息推断，她应该是有过一段刻骨的记忆，身边有人因类似的缘故受到过伤害，对她造成了难以磨灭的影响，造成她有了一些执念。

　　苏韵见段无虞也不再言语了，手中一动，再次准备动手。

　　李煜见状忙伸手拦了一下。

　　“本来觉得你和他们有些不同，哼，给我闪开。”苏韵口中轻叱一声。

　　李煜见他剑势丝毫没有停下的意思，便叹息一声让了开去，“我以为，你加入捕快，为的是保家卫国，谁知道你却因为一己之私怪罪旁人。”说着便转身朝倭贼群中走去，双眼一闭，手中紫霄剑横于胸前，纯阳真气源源不断地朝剑身内涌入。本来通体冰寒的剑刃一时间金光四射，犹如稀世珍宝一般。渐渐的，剑身上的金光愈加浓烈，最后更是刺得人眼睛都睁不开。

　　几名离他比较近的倭贼见状，闭目便冲了过来，李煜这般作为，明显便是在蓄气准备发招。这种需要大量真气的招式一般都很难抵挡，最好的应付办法便是在招式发出前进行阻止。不一会儿，他们已是到了李煜面前，扬起倭刀便斩了过来。可是，这一斩才出手，他们便感觉到了不对。倒不是李煜的招式蓄力已经完毕，而是当他们的倭刀才一递入李煜的气场范围时，便觉得手中一顿。似乎有一种无形的阻力束缚在了他们的手腕上，砍出的刀势顿时缓慢无比，如同在慢动作一般。

　　李煜睁开眼，看也不看那几把已经快到面前的钢刀，顺手便将凝聚的剑气丢了出去。直到这时他才发现，那脱刃而出的剑气，颜色似乎有些不对，金黄的真气层外部，竟然缭绕了一圈淡淡的白光，就如同笼罩了一圈白雾一般。

　　这一招本是纯阳剑法中的一招，全力主攻，稍不留神便会为人所乘。纵览武当派的所有武功，最为独特的其实还有一个分支，那就是剑阵，真武七截阵。这个阵法与全真教的天罡北斗阵齐名，皆能以少胜多、以弱胜强。剑阵中自然便需要有人主攻有人主防，李煜用的这一招一般没什么实际用途，只有在剑阵中才能发挥出来。

　　那团剑气转瞬便撞在了攻过来的那几名倭贼身上。与以往那种“嘭嘭”的金属撞击声不同，剑气与人体相撞之后，先是毫无声响，在透体而过之后才发出“乒”的一声脆响，如玻璃破碎一般。而倒地的倭贼身上，也没有半点鲜血流出，创口处均覆上了一层冰霜。

　　“好！”那些江湖人眼看着李煜的剑气眨眼便毁去了几十名倭贼，顿时大为鼓舞。

　　段无虞和任平生倒是见多识广，在李煜发出那道奇怪的真气时便已将视线锁定在他手持的长剑上。可惜剑刃上一直有着纯阳真气覆盖，根本就看不到内力的情形，也就无从知道是什么剑了。

　　苏韵本来是准备直接刺出那一剑，谁知身后竟然传来大量真气聚集的波动，回头一看便见到了剑气横扫倭贼的一幕。对李煜的这番作为，却是还没有反应过来。

　　“他是在说，有些人，就算是拼尽性命也要去杀。”段无虞看着李煜说道，对这个突然出现的武当派弟子，他有些好奇起来。“苏姑娘，江湖人行事均凭喜好，乱世人便有乱世命，怪不得谁。”说着指了一下自己，“若是姑娘执意如此，我天龙帮随时恭候，现在，我们要出手杀贼了。”说着将手上的拳套正了正，脚下轻点，已是朝倭贼最为密集之处扑了过去。

　　任平生见段无虞走了，将手中长剑一震，发出“嗡嗡”的声响，看也不看苏韵一眼，紧追段无虞的脚步而去。

　　苏韵眼看着任平生从自己面前走过，却是背后空门大露，毫无防备的意思，心中一叹，这一剑已经刺不下去了。而这时周围的砍杀声才引起了她的注意，还有那些打着赤脚一脸狰狞的倭人。本来便有怒无处发的她，顿时便找到了宣泄点，手中长剑一引，也是朝着倭贼密集处跃去。衣袂翻飞，飘然若仙。

　　李煜发出那一击之后，已是将体内真气消耗大半，不过终于算是达到了这一剑的目的，便提着宝剑砍杀起来。这赤霄剑确实有些神妙，那些倭人的倭刀本来便是转为杀人所制、锋利无比，一般的兵刃均是不敢与之正面相接。赤霄剑不仅能正面相触，若是用上一些真气，还能随手将之削断，即使那些倭刀上均是附有淡薄的真气。而且，这赤霄剑还有一处玄妙的地方。一开始那几名倭人迎面砍刀，最后忽然手速缓慢正是受了赤霄剑的影响，冰寒的属性本来就有冰冻减速的功效。

　　虽然倭人有上万人，而且实力都还不错，但是在有三大顶级高手在其中肆意杀戮后，对士气的打击不是一星半点。只要是三人所到之处，倭人莫不是应声而倒，就如同三台杀人机器一般，不停收割着生命。但这些倭人数量实在是太多，半个时辰过去，也不过才少了几千人。而且他们根本就不懂得后退，他们的使命便是丧命在这些江湖人手中，战局便一直在僵持着。直到，一条消息的传来。

　　千里传音：天枫十四郎登陆南海港，受不明人士攻击，生命危在旦夕。

　　那些本来满目狰狞的倭人，表情顿时大变，手上的动作也是停了下来，因此而被江湖人轻易干掉了许多。不过他们也只是停顿了一息的时间，紧接着便齐齐调转方向，毫不恋战地往南方奔去。即使有许多倭贼在他们面前被砍死，也不能让他们停留一秒。

　　“师兄，我们也去么？”纯言忽然走到李煜身边，轻声问道。

　　李煜思索了一番，说道，“不用，大批的倭贼因为天枫十四郎的缘故去了南海港，同样的，大部分江湖人也去了那里。海边的倭贼刷新必然不会停歇，没必要去那边。”

　　忽然，一名武当弟子走到纯言身边，在他耳边低声说了句话，让纯言的脸色大变。

　　“师兄，受命前来东海港的官军遭遇不明势力袭击，已全灭。”纯言说道。


第七十六章 凝眸魅惑

　　“官军人数大约在五千人左右，大多都是被一击毙命，而且战马也是被击杀当场，应该没有一人逃脱。”在纯言的示意下，那名武当弟子继续说道，“根据情报分析，战斗前后不会超过半个时辰，甚至更短。现场只有官军活动过的痕迹，无从知晓出手人的身份。”说完便告辞离开了。

　　纯言听完，思索了一下，眼中一亮，“师兄，那些人终于再次出手了。”

　　李煜却是没有点头，两次事件对比确实有太多的相似之处，但是倭贼与官军乃是生死对头，仅仅从动机上来看便有些不对。官军的这些损失已是将东海港外的优势重又均衡了，尽管本朝军队无论在气势还是实力上都远远不如倭贼。

　　经过这么一耽搁，那些撤离的倭贼已是不见了踪影，天龙帮与无双盟的弟子也已尽数离开，剩下的便是一些不愿再动弹的江湖人。

　　“找个人给我带路。”李煜对纯言说道。

　　纯言回头看了看，却是朝纯瑶招了招手，“你陪师兄去南海港吧！”声音倒是温柔之极。此去南海港路途遥远不说，路上还很有可能会遭遇到倭贼或是其他的敌人，还是让功力最为身后的人去的好。至少，不会拖师兄后退。

　　李煜点了点头，无论是谁，只要认识路便可以了。

　　虽然杭城内一直缺马，但那是为了到东海港，虽然大部分的马又被人骑回杭城去了，还是被纯言重金买到了几匹。当下便在其中挑选了两匹最为神骏，牵到李煜面前。

　　李煜和纯瑶当即便出发了。

　　两个人并不是很熟悉，又都不是爱说话之人，一路上除了赶路还是赶路，没有任何言语上的交流。不过有些奇怪的事，这已经奔走半个时辰了，却是连一名倭贼或是江湖人都没有遇到，道上似乎只有他们两人一般。那些天龙帮和无双盟的弟子还好说，运上轻功赶路许能出现这种情况，但是以那些倭贼的实力不可能跑得这么快呀！

　　李煜翻看了一下纯色留下的羊皮卷，对比之后发现，方向确实没有错。

　　“师兄，此道乃是去南海港的近路，比那些倭贼所走的要节省近一半的时间。”纯瑶看出了李煜脸上的疑惑，开口解释道。

　　李煜这才恍然，纯瑶这般自作主张的做法乃是学自纯言。因为她心里很清楚，李煜的目的并不是为了追上那些倭贼，而是尽快赶到南海港。

　　这条道似乎没有什么人知道，又赶了半个时辰的路，依然连半个人影都没有看到，天色却是越来越暗了。上午还是大太阳的天气，现在却是乌云翻滚，一副大雨即将倾盆的模样。果然，现在依然还没有进入秋天。

　　“大雨就要来了，找个地方先避避吧！”李煜叫住前面带路的纯瑶后说道。要是只有他一个人赶路的话，就算是雨再大也是没有关系的，但现在毕竟不是只有一个人。

　　纯瑶却是摇了摇头，“看天色，大雨落下还有一些时间”说着又四处打量了一下，“这周围也没有避雨的地方，前面倒是有一处。”言语之间竟然对这周围的环境甚是熟悉。

　　李煜点了点头，没有问话，举鞭便催马前行。现在，不是说话的时候。

　　不知道什么时候起风了，而且越来越大，将小道周围的树木吹得呜呜乱响。而空中的乌云也是愈积愈厚，像要从上面砸下来一般，林间的光线也是昏暗起来。好在不时便有一道闪电掠过，勉强还不需要用内力探路，隐隐的雷声已是镇压不了蠢蠢欲动的雨水了。

　　又赶了约莫一刻钟时间，已经有一些雨点砸落了下来，可以预见的，立马便会是一场暴雨。

　　纯瑶在前面忽然勒马停下，认了一下周围的环境后，拨转马头，朝一旁的树林中钻去。李煜也不在意，直接便驱马跟上。刚才纯瑶停下寻路时，李煜分明看到她脸上的异色。

　　“师兄，先在此暂避一下吧！”纯瑶引着李煜来到一处破败的院落门口，下马对李煜说道。

　　这时雨点已经密集了下来，尽管有着树林的遮挡，依然很快将地面给打湿了。李煜点了点头，跳下马背，牵着缰绳便往院落中走去。在经过院门时，一道闪电闪过，李煜清晰地看见了院门上的字，前面两个字模糊成了一团根本看不清楚，倒是最后那一个字还很完整，那是一个“寨”字，与土匪山贼的住处相同的那个“寨”字。

　　纯瑶熟门熟路地将马牵到后院，将马拴在了柱子上之后，又搬出了一些干草丢在了马嘴边。接着又从李煜手中接过缰绳，一套动作下来竟然如行云流水，熟稔之极。

　　借着时不时掠过的闪电，李煜发现这是一间非常大的院落，木竹结构，房顶上多大都是覆着干草，只是残损严重，大多的门窗都是坏掉了。在从后院经过一道回廊回前厅时，他们被暴雨给淋了个正着，回廊上方已是空无一物。那抬头的刹那，李煜分明看到了一些黑糊糊的痕迹，只是急促之间没有太看清楚。

　　纯瑶带着李煜进到一间相对来说完整得多的房间，宽敞的空间表面这里应该便是院落的主厅。纯瑶进来之后，摸索着走到一处角落中，不一会便有一丝火光从她手中传来。

　　光源乃是从纯瑶手中传来，李煜的视线很自然便落在了她的身上，不过转瞬他便将视线挪到了一边。尽管刚才淋雨的时间不长，但雨太大，还是将她全身给淋了个通透，贴身的道袍将纯瑶的身段给显露得凹凸有致。

　　纯瑶找出蜡烛点燃，并安放到了屋中的一张桌子，屋内顿时便亮堂了起来。

　　李煜借着灯光打量了一下这间草堂，与外面破败的景象不同，这室内的东西竟然大多都还保存完好，倚靠在墙边的一溜竹椅，还有放着蜡烛的桌子，甚至还有桌上的香案烛台都是完好无缺。当看到那副悬挂在桌后墙上的画像时，李煜不由自主地向那边走了几步，就近观看起来。这副画像有些年头了，画的是一群人正在跪拜祭祀。中间一团大大的篝火，围着的人手中都拿着火炬，这些人脸上都带着一些奇怪的装饰，而远处正有一些人抬着东西往这边过来。因为年代久远的关系，有许多地方都已经发黄破烂了，而画面正中间有一大团黑迹，彷如被熏烤过一般。

　　“师兄，你一定有很多疑问吧！”纯瑶终于说出了进屋后的一句话，语气中透露着追忆与感伤，很有一种惹人怜爱的感觉。

　　李煜将视线收了回来，却不敢马上瞧向纯瑶的方向。

　　“师兄可相信我？”纯瑶忽然问道，“师兄为何都不敢看向我，是因为我没有纯色师妹好看么？”

　　李煜叹了口气，“我相信你是因为纯言相信你，可惜，他却没有认出你。”说完看向坐在一把竹椅上的“纯瑶”。果然，道袍依然湿透，近乎透明的躯体在摇曳的烛光中更显诱惑。

　　“呵呵，因为之前与他在一起的，本来就是纯瑶本人。”“纯瑶”笑了笑，身上忽然一道红光闪过，湿透的衣裳瞬间便干燥了。

　　尽管江湖上真气的颜色多样，而且显现红色的并不仅仅只有一种，但是李煜一看之下便认了出来，乃是正宗的灵鹫宫真气。

　　“我与纯瑶是双胞胎姐妹，虽然与你们中原人在相貌上没有太大的区别，但我们是苗人，而且还是比较特殊的苗人。”“纯瑶”也不等李煜问话，便自顾自地说了起来。“纯瑶向来便喜欢中原的东西，不顾我的反对去了武当山做了道姑。”怪不得纯言直接便派了纯瑶出来，看来纯瑶已是将她的出身都告诉了纯言。

　　李煜疑惑地问道，“你们怎么没有拜入五毒教？”

　　“五毒教么，我说过，我们是比较特殊的苗人，注定便是无法加入五毒教的。我们之间，只有仇恨，没有血缘。”“纯瑶”在听李煜提到五毒教时，面上却是一变，眼眸中显现出仇恨的神色，那是刻骨的。

　　“你先别打断我，说完这些，我自然会告诉你我此来的目的。”“纯瑶”说道。

　　“你至少先得告诉我你是谁？”李煜也找了一把竹椅坐了下来。

　　“纯瑶”思考了一下，“你可以叫我凝眸，至于本来的名字，我也记不住了。”

　　李煜笑了笑，不置可否，看来她并不否认她灵鹫宫弟子的身份，眼睛么，呵呵！

　　“你看这幅画是不是很正常？”凝眸忽然起身走到桌子前，指着墙上那幅祭祀图问道。

　　李煜摇了摇头，“这幅画并不完整，气氛倒是有些怪异。”

　　凝眸呵呵笑了笑，“你觉得他们抬来的应该是什么？”话语中有些狡黠的意味，似乎那个答案绝对能让人吃惊一般。

　　李煜想了想后，说道，“这个时候抬来的自然会是供品，至于具体是什么，我着实猜不到。”凝眸这么一问，再加上之前她的异常行文，这供品必然与她有关，不过看她眼中的神色，自然不会是装着一个活人那般简单。

　　“砰”的一声巨响，随着凝眸手中闪现的红光，本来悬挂画像的那一截墙已是被击得粉碎，暴雨眨眼便卷了进来，而蜡烛只是摇摆了一下，没有熄灭。


第七十七章 苗疆五毒

　　凝眸将画像毁掉之后，没有立即离开那堵墙，而是出神地看着外面，黯淡无光、风雨交加，完全看不到半点灿烂的颜色。不一会儿，她身上的衣饰再次被卷进来的雨水淋湿了。而那张桌子直接便迎接上了风雨的洗礼，桌面上不停有雨水朝地面流淌而下，很快便积成一滩，传来轻微的滴答声，相对外面的声响太过细微了一些。

　　李煜根本就没有预料到会被阻在这陌生的地方，尽管凝眸暂时还没有做出任何有敌意的表现，还是让他觉得有些不爽。似乎只要对上那个神秘势力派出的人，自己都会处于绝对的劣势一般，这种感觉相当讨厌。

　　“供奉之物，乃是五毒教所谓的五圣物。”凝眸回过头来，转身走到一边坐下后说道。

　　五毒教，或称五仙教，弟子擅使毒用蛊，乃是江湖上最为神秘的门派之一，弟子大多都是苗人。凝眸口中所说的五圣物李煜还是有所耳闻的，指的便是蛤蟆、蜘蛛、蝎子、毒蛇、蜈蚣五种毒物，也是最为常见的毒源。凝眸提到这个，倒是让李煜想到了一个秘闻，应该便是和这有所关联吧！

　　这五毒教治教很是严厉，一切都以利教为宗旨，对于一些叛徒或是敌人的处罚相当残酷。在原本剧情资料中有记录，若有叛教恶极者，将会被丢入本教圣地，作为五圣物的饵食。

　　凝眸身上红光一闪，衣饰再次被她烤干，“你这人实在太过无趣，本来看你挺顺眼，想述说一番的。算了，算了！”说着从椅子上站了起来。“你可是觉得奇怪，此处离苗疆可还远得很，为何对此我却熟悉非常。”

　　李煜嘴角一撇，想笑但被他忍住了。听她的话似乎临时改了主意，准备直接说出见他的目的了，谁知下一句又重提话题。“五毒教盘踞苗疆，你们之间定是有着不可挽回的过节，你们自然就没法在她们眼皮底下过活了，此处定然便是你们的旧居吧！”

　　“恩！”凝眸的眼睛看向屋顶，神色中似乎掺杂了一丝眷恋。

　　“刚才虽然进来得匆忙，我还是留意到了，这里曾经发生过打斗，而且被火烧过。”李煜想起外墙上那些黑糊糊的痕迹，信口便说道。再看凝眸的表情，他的这番猜测多半是八九不离十了。

　　凝眸站起来，用手在那排竹椅上一一抚过，“我们的行踪终究还是被发现了。那一天，有人离开了这个世界，也有人从那时起天各一方，而仇恨在心里却是越刻越深了。”她说到有人离开时，表情很是狰狞，其中似乎还有不寻常的地方。

　　将那副画中的场景以及现在凝眸所说的一联系，李煜心中也是一叹，这种方式确实有些太过残忍了。不过他与她的关系连朋友都算不上，出言安慰自然是不会的，更何况，他本来也就不知道该如何做。

　　“瑶儿就是在那个时候去了武当山，从此再也没有回来过。”凝眸低声说道。

　　“这些事看来她并没有全部经历过！”李煜见纯瑶大多都是有纯言在场，她总是那般安静沉默，若是经历过了这些，心境上绝对不会那般恬淡。

　　凝眸点了点头，却没有再提这些。

　　虽然在外面看这主厅房顶覆盖的是杂草，但在外面那般动静下，却没有感觉到有枯叶木屑之类落下。屋外是电闪雷鸣，暴雨倾临，屋内除了轻微的滴答声，甚是寂静。一堵墙，一扇门，隔开的却是两个世界。

　　“很奇怪我会说这些吗？”凝眸沉默了许久后开口问道。

　　李煜对这个问题也是早有考虑，将心中的对答说了出来，“除了照顾令妹之外，还需要我做什么？”

　　凝眸赞赏地看了他一眼，“和聪明人说话就是省事。若不是现在闲着无事，我也没必要细细说与你知道。你暂时只要照顾好瑶儿就可以了，其实，她并不让人费心，你赚大了。”一直沉浸在回忆中的她，这时脸上才有了一些笑容。

　　“说吧，有哪些消息我是能知道的。”李煜懒得和她多做计较，直接问道。

　　“先是有人托我带的口信，当然了，其实并不是委托的我，这差事是我抢来的。”凝眸似乎很喜欢看到别人急于想知道答案的模样，老是不说重点。可惜，和血瞳一般，她注定只能自己将话说出来。“杭城之会的日期没有更改，那人嘱咐你不要忘了。”

　　纯色在那个组织中到底是个什么角色，李煜无从知晓。不过有一个可笑的共同点，似乎那边派出的是男的，多少都是带有敌意的，若派出的是女子，就算行踪再神秘，似乎都是无害的。

　　“一时都不敢忘记。”李煜怕凝眸又在那绕弯子，决定由自己来主导话题，“此次天枫十四郎剧情，我总觉得有些不对。一开始登陆的那些倭贼可是你们的人动的手？”

　　“倭贼？”凝眸考虑了一下，这才说道，“我此来便是为了此事，杭城军队已经尽殁的消息想必你已经知道了吧！”

　　李煜闻言却是没有直接点头，之前确实有武当弟子探查到前往东海港的官军尽数被人杀死了。但是，杭城派出的军队并不仅仅只有一支，而凝眸口中说的乃是杭城军队，这中间的区别可就大了。

　　“看来你知道的并不全啊”，眼见李煜迟疑的表情，凝眸继续说道，“我们一直都没有出手，不过，天枫十四郎马上便要败了。”听她笃定的语气，肯定是组织里早有安排了。“你消息不灵通，没想到预感倒是挺灵验的，不如改行去做占卜吧！”说了没两句，她又是在岔开话题了。

　　李煜笑了笑，最好的办法便是不接她的话，她自然没有继续发散下去的兴致。

　　在看到自己的建议或者是揶揄李煜只是一笑而过后，凝眸自然不好意思胡扯，听外面的动静，狂风和暴雨似乎已经降了一个等级，正在慢慢减弱，也就是说，闲聊的时间所剩无几。“天枫十四郎死后，无花和南宫灵也逃脱不了失败的命运，而且这中间的时间定然不会超过一天，也就是说，明天早上便会有结果了。”

　　李煜是早已见识过那个组织的势力了的，可能无花的实力在三人中算是最高的，但是迎风一刀斩再强悍，也是敌不过人多。确切的说，是敌不过高手众多。到目前为止，还没有那般逆天的角色出现在此剧情中。

　　“也许你预料到了，剧情到这个时候，不过才刚刚开始。你不是疑惑是谁在两支军队中大开杀戒么，你不是对这次剧情的难度有所怀疑么，呵呵，等着吧，那结果定然会吓你一跳。”凝眸说到这里便戛然而止，看来幕后的黑手她定然是不会说出来了。

　　尽管凝眸的这番话印证了自己的猜想，虽然让自己清楚了某些事情，但这些并不是他想要的。“是谁？”当下便忍不住问了出来。

　　“哈哈”，凝眸哈哈一下，表情实在是太高兴不过了，“你终究是没有忍住，看来你也是有好奇心的呀！想知道答案么，很简单！”她相当干脆的说到，“要么，打败我，要么，让我心甘情愿说出来。”不过接下来的话摆明是在耍李煜了。

　　从那个组织中出来的人，从来都没有弱者，在那里，高手比比皆是。若是没有天瞳所说的那个实力，想打败她们是很困难的。至于那个实力嘛，内功心法一百五十级而已。至于后面那种方法，从凝眸的表现看来，她好像总是不经意地在勾引李煜，但是要想真走走进她的心里，不用说，很难很难。

　　李煜从竹椅上站了起来，“对了，我去南海港怎么办？”当时带人出来为的便是知道道路，凝眸若是将他丢在这里，也不知道何年何月才能走出这些树林去。

　　“咯咯，你听！”凝眸没有直接回答他的问题，而是让他观察外面的动静。

　　这时，外面的风雨声已是临近了尾声，连屋檐下的水滴声都不能完全掩盖住。可是除了这些似乎没有其他的声音了啊，李煜疑惑地看了凝眸一眼。

　　凝眸得意地走到门口，将门打开，“你再仔细听听。”

　　一股清新的味道从门外闯入，将室内陈旧的气味冲淡了许多。经过凝眸的这番示意，李煜便将注意力主要集中在了大门那个方向。忽然，一阵轻微的咯吱声传入了他的耳朵。那种声音他是再熟悉不过了，马车的声音。不过从这一点看来，凝眸的内功比他不止是高了一个档次。

　　“我还有事，就不送你过去了。”凝眸回头看了一眼，视线并没有停留在李煜的脸上，而是越过他，看向后面那堵穿了一大个大洞的墙上。那里，本来挂有一副陈旧的图画。“记住你答应的事，若有事情我会再来找你的。”说完，身影一闪，已是直接闯入了雨天之中，眨眼便不见了踪影。

　　四下一瞬间便安静了下来，李煜依稀有些幻觉，这里似乎一直只有他一般。视线的尽头，正有两匹骏马朝这边奔驰而来。


第七十八章 沉舟折刀

　　李煜回过神来之后，奇怪的发现，那架早就出现在他视线中的马车似乎依然停留在原地，那有节奏的咯吱声也听不到了。

　　“你的目标是什么？”伴随着说话的声音，凝眸去而复返。来去如风，李煜根本就捕捉不到她的行踪。而本来已经愈下愈小的雨点，在一阵突起的狂风中渐次大了起来。本来已经需要好久才有水滴下的屋檐，不一会便垂成了一道帘幕，而远处的那架车马，随着再次阴暗下来的天色，看起来又有些模糊了。

　　李煜跟随者凝眸的脚步重新走回大厅，她转身回来应该与天气没有多大关系，这等高手，天气的变化已经很难限制他们的行动了。

　　凝眸回到屋内之后，径直便走到那张桌子前面，“差点忘记了呢！”口中在喃喃自语着。她蹲下身子，在桌子下面一阵摸索。尽管蜡烛照亮了室内，但是总会有一些角落无法被眷顾到，李煜也就看不清楚她的动作。不过没一会儿，凝眸已是抽手站了起来，将手中的物事摆在了桌面上，发出一声轻响。

　　随着箱子里面的东西被小心翼翼地拿出来，李煜已是知道那是些什么东西了。牌位，香炉，还有两个空的盘子。不过他却是有些疑惑，刚才凝眸的注意力曾集中放在回忆之中过，那怎么还需要事后想起再回来拜祭呢？

　　凝眸只是在专心做着手头上的事。她先是把那张桌子挪了一下位子，之前的地方被她打了一个大洞，雨水浇灌之处，自然不是安放牌位的地方。然后便是恭敬地将牌位放好，还从身上拿出了一些鲜果，鲜果表面有些湿润，显然是刚刚摘回来的。最后从箱子里寻出三柱香，手中红光一闪，已是点燃了，恭恭敬敬地行起礼来。

　　李煜特别看了一下那个牌位，还好上面的文字是汉字，而且只是简单写着“柳氏之灵位”的字样，据此根本就看不出什么。

　　良久，凝眸祭拜完毕，“你还没有回答我的问题？”回头对李煜追问道。

　　目标么？好像以前也有人问过李煜这个问题，当时自己是怎么回答的，记不清楚了。

　　看着李煜陷入了沉思之中，凝眸默默地站在一边，没有开口说话。不过看她的神情，应该也是在思量着什么吧！

　　“我走了。”凝眸再次出口的时候，门外正有一阵轻微的咯吱声传来，在风雨声的掩盖下，并不引人注意。

　　李煜看着凝眸出门而去，外面，风雨依旧没有减弱的趋势，而天色比之前更为昏暗了，也不知道是乌云堆积而出还是本来时间就已经很晚了。马车行走到院落前之后就停下了，车架上坐着一名身披蓑衣的御者，坐在那里动也不动。两匹骏马倒是驯服得很，在大雨中没有乱动，静静地等待着。

　　看来凝眸回来完全只是为了拜祭之事，至于这些根本就不等答复的问题，可能只是临时起意，随口而出的吧！李煜依稀记得，有一个苍老的声音在他的耳旁说过，不要死，活下去。至于原因么，也是忘记了，只是这句话好像很重要，不止有一人和他说过。一抹檀香味扑鼻而入，不过那品次似乎不怎么样，闻起来竟然有些刺鼻。李煜回头看了一下那张桌子，或者说是香案。灵牌孤零零地摆放在桌子中央，三缕青烟冉冉而上，消散在空气之中。

　　李煜走到马车前，身上凝聚着一层淡淡的金黄色。即使他并不讨厌雨，但要是雨水淋湿了人家的马车，怎么也有些过意不去的。

　　车把式不知什么时候点燃了一杆烟袋，那烟袋上，尤其是装烟叶的地方，有一层朦胧的红光闪现着。火红的烟头在大雨中忽闪忽灭，看起来有些诡异。

　　“上车吧！”车把式将手中的烟杆在车架上敲了敲，把剩余的烟叶倒掉，然后纳入了腰间的包裹之中。他的声音很是苍老，有着掩藏不住的沧桑。可惜他头上的斗笠压得非常低，李煜仅仅只能看到一截下巴。那里的皮肤毫无光华，看起来就如风干了的橘子皮一般，与声音倒是挺搭配的。

　　李煜笑了笑，就算是浑身上下装得再像，但只要一处破绽便可致命。

　　“谢谢。”李煜轻言一声，扭头便往车厢中走去。

　　车厢内点着一盏油灯，油灯的款式倒是非常小巧别致，李煜从不曾看过。与外面的些微阴寒不同，车厢里温暖如春。在闻了一下车厢中的气味之后，李煜更是确定了自己的判断，一旁小炉子中升腾而起的檀香味虽然早已弥漫了整座车厢，但有些味道是永远也没有办法遮掩的。

　　李煜进到最里面坐下，终究还是自己一个人上路了，至少，这车厢中就他一个人。在习惯性地坐下之后，他才想到一个问题，自己似乎很久没有自修过了。所以，车厢内不一会便慢溢处一丝金黄的颜色，让车把式的脸上多了一些灿烂。

　　风雨如故。

　　当李煜再次掀开车帘的时候，外面漆黑一片，一阵风吹过，他只觉得脸上稍微有些冰凉，一些雨丝飘了进来。他对这路程本来就陌生得很，再加上视线不佳，也不知道到了哪里，还有多久能到目的地。这些疑问，他并不准备去问一窗之隔的车把式。

　　江湖传言：扶桑永别，沉舟折戟，天枫十四郎为江湖义士击毙。扶桑海盗虽失龙首，但得天枫十四郎遗命，将放起更为猛烈的进攻。江湖多风雨，一时多少豪杰。

　　李煜的手才刚刚放下手中的帘布便收到了这个消息，果如凝眸所说，天枫十四郎这就被人击杀了，而剧情依然在继续。只是令他有些奇怪的是，无花和南宫灵竟然没有动作。不过在想到那些前往君山的江湖人之后，看来扶桑这三父子很快便会重逢了。想到这里，他又猜想了一下那幕后势力的身份。凝眸她们应该是掌握了确切的情报，根本她所说，这人自然不会是石观音，那又会是谁呢？

　　一个人便是一个圈子，人越多这圈子越杂，纠缠的线条也就越乱。

　　汉人，李煜忽然眼前一亮，或许这便是解开自己疑惑的线头。

　　“到了。”外面苍老的声音忽然说话道，提示李煜该下车了。

　　李煜掀开车帘看了看，除了树林依然还是树林，视线范围之内根本就没有人经常活动的痕迹。

　　“这是哪里？”李煜只得开口问道。

　　那个苍老的声音立马便有了答复，“君山。”

　　君山，并不是预想中的南海港。从东海港出来之后，李煜便对方位以及距离没了概念，入目之中全是树林，再加上现在又是风又是雨的，更是混淆视听。不过他倒是知道，南海港在南方靠海，而这君山乃是在中部湖中，湖指的便是洞庭湖，两者相去甚远。

　　李煜“哦”了一声，起身便往车尾走去。

　　“你想去南海港也可以。”苍老的声音在李煜的脚步声中传来，清晰非常。

　　“不用了，谢谢！”最后一个字落音的时候，李煜已经掀起了车尾的帘布。

　　“咳咳”，一声咳嗽声忽然在李煜耳边，正准备下车的他便看到面前多了一个人影，正是那矮小的车把式。“天色不好，这把雨伞公子拿去遮雨吧！咳咳”说话间手中递过来一个细长的物事，放在了李煜的脚边。他一直便是用斗笠对着李煜，放下雨伞后，便行离开了。

　　李煜顿时打消了运功隔雨的念头，矮下身子捡起地上的雨伞。借着车厢中的亮光看了一下，他顿时有些哭笑不得，在拿起来的时候他便觉得有些奇怪了，因为那份重量实在很轻。这是一把江南女子常用的花纸伞，比一般的伞面小的多，整体显得小巧，而且伞面竟然还是粉红色的，上面点缀着许多散落的桃花，看起来很漂亮。

　　车把式再未发一语，好像车架上根本就没有人一般，对于李煜的迟缓是毫无意见。

　　撑开手中的纸伞，李煜跳下车厢。“用完之后必当奉还，劳驾了！”说完认了认路，找准一个向上的山道便行了过去。

　　“公子，那边可不是去君山的路，路在这边。”车把式没有马上将马车赶走。

　　李煜回头看了看，迷蒙的雨雾中，车把式的手指的是一处路面平坦的小道，蜿蜒向前，不见尽头。他便改了方向，朝那条路走去。脑海中却是记下了车把式的手，有几处相当的白，很是古怪，可惜没有来得仔细观看，便被主人缩了回去。

　　听得身后的车辙声响，李煜再次回头望了望，马车的背影在雨夜中渐渐远去，不一会就只剩了风雨遮路。那速度，分明比来时快得多了。

　　李煜走了几分钟便知道，车把式果然没有说错，这条道才是去君山。看着眼前宽阔的水域，稍微有些亮光的湖面让他的视野顿时一亮。君山乃是洞庭湖中的一座小岛，要想上去，或者乘船，或者游水，又或者，一苇渡江。

　　“公子，搭船么？”李煜看到湖中忽然出现了一艘小舟，朝他这边飞速划了过来。


第七十九章 浩汤洞庭

　　听到那艘孤舟上传来苍老的声音，李煜将手中的纸伞抬高了一些，让眼前的视线更为辽阔。那艘孤舟来得好快，即使湖面上翻滚着波浪，丝毫没有影响它前进的速度。眨眼间已是来到了岸边，一直竹篙轻轻点在了泥泞中。

　　“公子，可是去往湖心？”清晰的声音再次传入耳中，女性特有的嗓音听来更增诡异的成分。

　　看到眼前的场景，李煜忽然有些想笑，因为他想起了一部很古老很古老的视讯。说的是一群人在岸边等船渡河，突然看见江心有人驾船而来，等到被载到河中心，船底忽然就消失了，而船夫也跳水消失在了河中。

　　“公子，船资仅需十两银子而已。”老妪见李煜半天没有说话，又用殷勤的口吻继续说道。不过这短短的一截水路便叫价十两，实在有些贵得离谱了。

　　李煜当下便从怀中掏出一张银票，走了几步靠近小舟，递了过去。

　　“唉呀，公子难为老婆子了，这等大钱我可找不开。”老妪接过去只略微一看便叫嚷着递了回来。

　　李煜没有去接，这老妪来得本就蹊跷，现在天色未明，举手难见五指，她取过去只一看便知晓了上面的数字。不过转念一想，似乎她本来就没有掩饰身份的意思。看这洞庭湖中烟雨如倾、夜色正浓，她尚能运舟如飞，一切只差明说了而已。他脚下轻点，身形移动中已是蹿进了船舱，而那把纸伞早已被收了起来。

　　“劳烦半夜操舟！”李煜说着便向船舱内部走去，接也不接那张银票。

　　“啊呀，那真是谢谢公子了，公子真是好人呐，好人！”老妪口中喋喋自语着，手中却是稍一使劲，竹篙收回之间，小舟便已破开波浪而出。

　　与之前那辆马车一般，这小舟内竟然也燃有一炉熏香，好闻的檀香味在舱室中弥漫。舱内的矮桌上还放了一盏油灯，隔着玻璃罩能看到里面的灯芯闪烁个不停。灯芯被挑拨得很合适，灯光既不昏暗又不太过明亮，灯油燃尽后的烟味根本就感受不到。这艘孤舟看样式应该是用来捕鱼而用，李煜跳进来的那一霎那看得分明，船舷外悬挂着几个鱼篓。他又狠狠地吸了一口气，细细甄别了一番，没有鱼腥味，隐隐倒是有一些奇怪的香味，很细，很淡。和马车上的似乎有些相同，但似乎并不完全一样。

　　李煜在矮桌边席地而坐，桌子上除了一盏油灯外便别无他物。在思及上船时联想到的故事，不觉哑然一笑。

　　“公子是第一次来洞庭湖吧！”正当李煜准备沉入自修之时，船舱外传来老妪攀谈的声音，隔着风雨，依然清晰如在耳边。

　　李煜点了点头，在看到船舱前面挡有一块幔帘之后，又出声说道，“是的。”其实他也是知道这般做法是多此一举，自己在船舱中的一举一动外面那人必是一清二楚。不过有的时候，即使是多此一举的事，也得做一下。

　　“怪不得这大半夜的在岸边候着呢！”说着又续道吗“今天雨太大，湖面上看不大清楚，这湖上的船家早已靠岸休息去啦！还好老婆子眼睛还利索，远远便瞧见了。”接着又是絮絮叨叨的将这洞庭湖上船家的作息讲述了一番，还仔细叮嘱下次来千万别晚上赶路了，就认同一般的船娘一般。

　　李煜顿时有些哭笑不得，又不好出言打断，便一直任她叙说下去。

　　“对了，公子是要去湖中哪处啊？”老妪絮叨完毕之后，出言问道。这本应是李煜上船之前便问的，况且由她问出这个问题，实在有些明知故问了，应该是故意的吧！

　　李煜淡淡地答道，“君山。”

　　老妪似乎谈性颇佳，“最近很多人都往君山去了，可是前两天不知道怎么回事，君山上那些要饭的突然把守住了上岸的道路，不让人上去。剑拔弩张的，很是骇人呢！”她说的应该是无花和南宫灵策划夺权之事吧，李煜倒是还不知道结果，便继续听她说话。“那可真是苦了我们船家人呐，眼看着好多人要去君山，却是没有办法去挣那银子，那些乞丐实在太可恶了。”和凝眸一般，她竟然也有吊人胃口的恶习，接下来尽是一些小事情。

　　“哦，公子，老婆子忘记给你斟茶了，这湖面上行舟须得小心从事，你就自己动手吧！这茶虽然只是本地所产，但也是御贡之物呢，公子不尝一下，着实可惜了。人老了，不中用喽！”老妪像是忽然想起来的说道。

　　“咕嘟、咕嘟”，李煜听得旁边忽然传来一阵轻响，回头一看，不知何时，那焚香的小炉上竟然安放了一个精美的茶壶，正向外冒着热气。他进来之时见得分明，当时除了冉冉而上的轻烟，小炉上根本空无一物。

　　“茶具和茶叶均在桌子下面。”

　　李煜正迟疑之间，只觉得船身忽然一震，本来四平八稳的小舟忽然摇晃起来，而来频度越来越大。他扭头看了一眼小炉子上的茶壶，依然在冒着热气，却没有半点开水泼洒出来，顿时心中了然。“那就多谢款待了。”说着伸手在桌子下一番摸索，很是轻易便摸到了一个圆盘。端出来一看，正是一套精美的茶具。而在他这般动作的同时，船身尽管依然在摇晃，幅度却小了许多了。

　　“公子坐稳些，这风雨实在有些太大了。”老妪提醒道。

　　李煜循着记忆中天瞳泡茶的手段慢慢泡制起来，不一会儿，一缕茶香已是在船舱中分散开来。尽管动作学了个八九分，但他心中清楚，其中的差距只怕只怕也有着八九分。

　　“呵呵，看不出来，公子对茶道还有一些见解呢！”老妪说道，言语轻快了许多，颇有一种计划得逞的快意。

　　在李煜喝下第一口茶的时候，这船舱彻底平稳了下来，再也感受不到半点摇晃，根本就不像是行走在风雨飘摇的洞庭湖中。

　　李煜搁下小巧的茶杯，“粗通皮毛，见笑了。茶，我也是品不出好坏的，不知此茶可有名目。”

　　“公子真是谦虚，此茶便是名闻天下的君山银针。”老妪说来很是豪气，一副与有荣焉的模样，听在李煜耳中却是陌生得很。毕竟，他说的本来便是真话。“公子何处前面透透气，这舱中可是领略不到半点美景呢？”

　　听了老妪的话，李煜颇有些无奈地站起身。船是自己愿意上来的，那这后果便得自己承受，怨不得别人。他挑开悬挂的幔帘，盘膝坐在船舱口，眼前依旧昏暗一片，什么美景也是看不到的。

　　老妪对李煜的行为似乎很满意，一边轻松运着竹篙，一边开口说道，“公子可听过这君山的传说？”

　　这时两人之间已是再无遮挡，李煜便摇了摇头以示不知。

　　“现在的人，能静下心来的已然不多，传说和故事自然是没处去听了。”李煜听到老妪这句话眼光一凝，这句分明话中有话，言有所指，他却是抓不住主题。

　　老妪浑然不顾李煜惊奇的眼神，用那苍老的声音讲述起一个悲戚的故事来。她说在君山这一带，若是有心，随处都能听到。故事的主角乃是两名女子，一曰娥皇，一曰女英。这两个名字说出来，李煜依然没有半点印象，看来记忆中，或者是资料库里，这两人并不重要。故事说的是她们在听到夫君身死异地，顿时悲痛欲绝，望江而泣，泪洒竹林，斑染其上，形成了一种特殊的竹子，名曰斑竹。

　　这个故事被老妪娓娓道来，在苍老的嗓音渲染下，再加上现在这凄风苦雨的场景，李煜瞬间便被感染了。这实在有些奇妙，他本来并不是那般软弱易改变想法之人，现在却是自然而然地伤感了起来，一心便想上岸之后的第一件事便是去看看那神奇的斑竹。

　　“君妃二魄芳千古，山竹诸斑泪一人。”老妪将一副对联作为了故事的结尾。

　　“她们的夫君可真是泉下不寂寞了。”李煜喃喃说道。

　　老妪见到李煜的表情，眼中精光一闪，脸上竟然有了一些似笑非笑的动作。“你可知这名夫君为何人？”

　　“何人？”

　　“此君名舜。”

　　李煜跟着念道，“舜？”

　　“看来公子连这个名字也未听说过，真是可惜了！”老妪叹息一声，“外面风大，公子请回船舱休息，君山片刻便可到了。”说着手中的竹篙点划得更加快速了，就如同在跳舞一般。

　　听到老妪的话，李煜却是动也未动，口中依然喃喃自语着，同时他的脑海里还在回想着刚才她说的那句话。

　　“公子，君山到了，下船吧！”

　　看着眼前影影绰绰的君山，李煜抬头看了看，接着便站起身来，脚下一点便准备往岸上跃去。忽然，他眼前黑影一闪，一条竹篙拦在了前面，“公子，风雨正盛，你忘记拿伞了。”

　　李煜脚下一动，已是避开那支竹篙，“劳烦帮我还给她吧！多谢！告辞！”身形闪动，已是冒雨上了君山，本来把守这些地方的丐帮弟子，不见踪影。

　　“呵呵，再见！”老妪手上竹篙舞动，小舟箭一般地穿梭而去，消逝在了湖面上。


第八十章 乐极生悲

　　君山的风景本来是不错的，再加上现在夏秋交替，定然不会差到哪儿去。只是现在夜色正浓，风雨也是不敢停歇一息，李煜寻到上山的路之后便匆匆而行，至于道旁生的是树是竹都没有去仔细观察。影影绰绰的，摇动之间只是让雨更觉大了一些。

　　李煜心中清楚，无论是之前的马车还是刚才那艘小舟，总总迹象表明，都是凝眸安排的。只是当初自己分明说的是南海港，下车时却又成了洞庭湖边，也不知道是出于何种目的。不过现在天枫十四郎已然败北，那南海港相必也没有了什么看头，君山倒成了风起云涌之地，自作的主张倒是颇让自己满意。

　　思量之间已是疾行了数分钟，早已深陷丛林之间。这君山乃是四面环水，隐约之间似乎依然能听到湖面上的波浪翻滚之声。只是这一路行来，他并没有看到半个身影，即使是望风巡山的丐帮弟子也没有瞧见。可惜那操舟的女子没有续说，这山上的情形他是一概不知，暂时只能走一步看一步了。

　　君山并不高，再加上李煜一路上未作停留，一刻钟之后，他已是到了君山之顶，眼前出现了一座庙宇，规模并不大。这，难道便是丐帮总舵所在？寺庙内漆黑一片，看不到半点灯光，全无有人活动的踪迹。

　　李煜伸手推向大门，同时暗暗戒备以防有人袭击。“吱呀”声中，大门应手而开，内里漆黑一片，倒是屋外的光线还清楚得一点。他查看了一下后便信步走了进去，这里或许不是自己要找的地方，但总比站在外面淋雨要好得多。这寺庙很是普通，看来供奉的并不是那些大神佛，连看守的僧人都没有。

　　回手将门推上，风雨俱被关在了门外。李煜忽然闻到了一股淡淡的檀香味，可大殿尽头的神像下并没有燃烧的痕迹，看来之前有人来过。神像有两座，并列排放，借着微弱的光线，他只是看了一个大概。不过那已足够了，这里确实不是丐帮的总舵。在回味了一番船娘所说的故事后，他恭敬地行到神龛前，正准备祭拜时，忽然听得门外有声音传来。下意识的，他放下了手中的檀香，收敛气息躲到了暗处。

　　“娘的，这破天气还叫老子出来巡山，晦气。”一个人骂骂咧咧地推门走了进来，伴随着的还有一阵窸窣声。

　　接着又有一人踏步走了进来，并顺手将门给关上了，本来略微有些的光芒转瞬便消失了。

　　“妈的，喝水也塞牙缝，这破火折子，你身上还有没有。”先进来的那人说话道，语气很是懊恼，说话也是怨天尤人，看来平时脾气不小。

　　稍微等了一会儿，跟随他一起来的人才回话，“也淋湿了。”声音低小，一副担心对方责骂似的，应该是对那人有些敬畏。

　　“啪”的一声脆响，接着便是那脾气暴躁之人的喝骂声。那声响分明是有人被扇了耳光，那人竟然将怨气一股脑的发泄在了同伴身上。后进来的那人倒也不敢反抗，连哼唧的声音都没有发出来。

　　“你他娘的就是个灾星，没有屁用，我呸。”那人似乎发泄够了，一阵打骂之后停歇了下来，一屁股坐在地上喘气粗气来，武功看来并不高明。

　　李煜松了口气，这两人看来只是普通丐帮弟子，武功稀松平常。

　　“师兄，南宫师兄……”话还没有说完，又是“啪”的一声，下面的话已是被扇没了。

　　“别在老子面前提他，妈的。不要以为帮主莫名其妙死了，这帮主之位就是他的了。”那脾气暴躁的师兄说道。“南宫灵他算哪根葱，来历不明的野种。”

　　李煜闻言却是一喜，正是踏破铁鞋无觅处，自己正愁不知道丐帮现在的情况呢，竟然意外地再这里听到了，当下便仔细倾听起来。

　　那挨打之人似乎被打怕了，没有再说话。

　　“前两天老子便觉得不对劲了，帮主刚死，这厮便下令封山，他以为他是老几啊！”那人浑然不顾忌张口乱说，“等天明了我便去找长老，嘿嘿，老子看他到时候还有何话可说？”说着自顾自地笑了起来，得意之极。

　　“师兄，你在说什么啊？”那个软弱的弟子轻声问道。

　　“老子就要成为丐帮的大功臣了，嘿嘿。”正是得意之时，那人顺口便说。

　　“你果然看到了。”那个弱弱的声音忽然冷幽幽地说道。

　　眼见被自己欺负地可怜兮兮的师弟突然用这般诡异的语气对自己说话，那名丐帮弟子顿时疑惑地看了过去。只见本来瘫倒于地的师弟，摇摇晃晃地从地上站了起来，他看的分明，竟然没有借助双手的力量，那姿势实在诡异之极。他心中顿时一怔，一种不祥的感觉瞬间笼上了心头。

　　“南宫大人的计划可不能被你破坏了，呵呵，受死吧！”声音还是那个声音，只是语调变得轻飘飘得，让人不寒而栗。尤其是那阵笑声，刺耳之极。“呲啦”一声，一把长刀被抽了出来。

　　那名丐帮弟子见状不再迟疑，脚下一动便往门口跑去。

　　“呵呵，你打我，你辱我，我只用刀还你。”

　　李煜看到一阵刀光闪动，将这殿内映衬得森然了几分。而那名被他忽略的丐帮弟子，这时摇身一变，已然化身为一名用刀高手了。从他对南宫灵的称呼来看，此人应当也是扶桑人，乃是安插进丐帮协助南宫灵的。平时低声下气、隐忍不拔，连高手的气息也被深深掩藏了起来。

　　“啊”的一声惨叫从门口传来，李煜并没有听到开门的声音，看来两人依然在大殿内。

　　“你到底是什么人，南宫灵为何要杀，杀……”这句话成为了那名丐帮弟子的临终遗言，这些疑惑他已是没有办法解开了。

　　李煜闻言不由一叹，这人看来知悉了南宫灵的某些反常行为，并将之与丐帮帮主的过世联系了起来，谁知道却是紧追黄泉而去。

　　“噗嗤、噗嗤、噗嗤”，一连串的声响从殿内传来，那名扶桑人一边用倭刀捅着尸体一边发出连串的怪笑。“你打我，你辱我，我只用刀还你。你打我七巴掌又十二拳，我捅你十九刀，两清了。”

　　李煜听着那凶残的声响，心中一片明镜，神殿中杀人辱尸，此人必会永堕地狱。他的结局已经可以预见了，就如同无花与南宫灵的结局一般，早已被人设定好了。

　　那名扶桑人作完自己要做的事之后，便冲进了风雨之中，不一会便没了声响。李煜本来是准备追踪而去的，不过转念又没了兴致。此番前来君山，或许有好戏可看，但是自己绝对不会是这场戏的主角。作为看客，在最精彩的时候鼓掌喝彩便是了，这或许便是凝眸或者上面某人的用意吧！

　　李煜从暗处走了出来，大门敞开着，不时有风雨刮进来，借着昏暗的光线，依稀可以瞧见门口卧倒着一个身影。他叹息了一声，手中金黄凝聚，纯阳真气竟然如火焰一般在他的手掌中跳跃着。挥手丢去，金黄光芒闪过，地上已是空无一物。这般控制纯阳真气他还是第一次，除去凹进去一些的地面，效果还是很让他满意的。听那两人口中所言，南宫灵还没有登上帮主之位，不过好像也快了。

　　看着冉冉而起的檀香，李煜凝目看着那两座雕像发起呆来。

　　※※※

　　天色微亮的时候，屋外的风雨终于小了一些，淅淅沥沥的，没有了那般残暴。李煜整理了一下衣饰，从地上站了起来。看着眼前清晰地雕像，正是两名年轻女子模样，双目凝视远方，神情倒是安详。

　　“公子，山上淤泥覆脚，甚不好走，可需要软轿。”李煜才刚一推开门，便听得门外有人对自己说道，声音清甜腻耳，是一名年轻女子。

　　李煜抬眼一看，顿时有种花眼的感觉。只见那女子手上撑着一把精致小巧的纸伞，盛装着身，帽饰锦然。那服装李煜并不曾见过，色彩艳丽，精美绝伦。而她的身后，站有两名汉子，也是穿着浓重的服饰，恭敬地侍立在那。

　　“公子，只需要一百两银子呢！”女子继续说道，笑靥如花，一双脉脉含情的眼睛正盯着李煜。

　　李煜心中已是有了打算，这一路过来均是有人精心安排好了的，到目前为止还没有半点恶意。当下便点了点头，“戏要开场了吗？”

　　女子似乎早已料到李煜有此一问，笑嘻嘻地答道，“前戏已是做足，现在就是差了一些看客。”说完一扭身子，娉娉婷婷地走到两个大汉身边后，便满是期待地看着李煜。她口中说是淤泥覆脚，但那般行走之下，路面却是连半点脚印都没有留下。

　　李煜脚尖在门口一点，身子已拔高而起，转眼间已是稳稳地卧在了软轿上面。既然这般盛情款待，那便好好享受了才是。不然，主人也会不高兴地。

　　起轿的同时，李煜回头看了一下，大门上却是没有牌匾。

　　“公子若是有兴致，看完戏不妨去东侧游玩一番，那里的祠堂可比这小庙气派多了。”女子柔软的声音缓缓传来。


第八十一章 迎风一刀

　　女子撑着纸伞在前面带路，那身浓彩的衣裳甚是惹眼，时不时还能听到悦耳的清脆声，是她身上那些银饰发出来的。

　　李煜知道她说得祠堂指的乃是湘妃祠，闻言笑了笑，没有再开口。那两名轿夫抬着轿子在竹林之间飞快奔走，身手可想而知，做轿夫倒是有些委屈他们了。这时天色已经大亮，风已停住，只有如丝线一般的小雨还在飞舞着。他扭头看了一下道旁的竹林，竹竿上果然有着斑点痕迹，如泪滴一般。若是换做其他时候，由人抬着在山上游玩，确是一件惬意而奢侈的事情。

　　虽然身在高处，但是眼前丛林遮掩，入目的除了竹子便是树林杂草，根本就没有人活动的迹象。看着眼前迷蒙的景象，听着下面单调而微弱的脚步声，李煜恍然间似乎回到了明心峰。那里，也是这般多树多竹，那里，也是这般安静祥和。

　　“停下。”女子轻声说道，已是扭头走了过来。

　　李煜觉得身下一阵晃荡，视线凝聚时才发现轿子不知何时已是放在了地上，而带路的女子正款步向他走来。眉目如画，细雨如丝，如同在江南雨巷中一般。

　　“公子，前面便是丐帮总舵所在。”女子说着将手中的纸伞挪到轿子的上方，而她自个儿身上泛起了一层淡淡的红光，在她那身多彩衣裳的映衬下，并不明显。

　　李煜盯着那张笑颜仔细看了一番，忽然下意识地问道，“你叫什么名字？”语气有些别扭，这还是他第一次主动询问别人地名字。

　　女子咯咯一笑，身上的银饰再次发出悦耳的低鸣，“笑颜。”说完又补充道，“虽然我在苗疆之地长大，但我是汉人。”

　　李煜哦了一声，这女子倒是有趣，他的视线确实在那套服饰上停留的时间比较长，而且他确实已经将她当做苗族女子了。

　　“公子，好戏已经开场了，我们这便过去吧！”笑颜人如其名，说话时都是笑靥如花，平添了一丝亲和。

　　李煜闻言起得身来，下了软轿，走进那朵纸伞下。既然主人这般安排，那便顺其自然吧！

　　笑颜便如婢女一般给李煜撑着伞，引着他继续往前走，而那两名轿夫却没有跟上来。

　　丐帮总舵该是什么样子的，李煜曾经也猜想过，在见识了几个门派的山门之后，心中也差不多有了一个模样，当然会比见过的那些要糟糕。可是，当笑颜指着一个气派的大门告诉李煜，那便是君山总舵的入口时，他还是有些吃惊。大门倒是普通，让他吃惊是大门后面那一副旌旗招展、重楼叠宫的景象，这实在难以与丐帮之名重合。

　　“唉，早晓如此，就该让轿子抬到这大门口来的。”笑颜看着空无一人的门口，颇有些遗憾的说道。这番处处为主子着想，倒像是真正的婢女一般。

　　李煜凝神倾听了一下，奇怪的是，丐帮总舵里安静得很，根本不像被人攻破的样子。

　　“公子不必听了，总舵已是被攻破了，我们来迟了，还是快些进去吧，兴许能够看到精彩的结尾呢！”笑颜说着一拉李煜的袍袖，便往里面跑去。

　　丐帮目前处于隐世的状态，能够有幸加入的弟子只有区区几人，相对来说门派人数也就不多。李煜跟着笑颜连续跑过了几处大殿，才看到一些倒在地上的丐帮弟子。果如笑颜所说，已经来迟了。

　　又是穿过了一些亭台楼阁，耳中才隐隐传来了声响。

　　“还没有结束，我们快走。”笑颜说着脚下一点，已是带着李煜飞奔起来。不一会便是置身在一处广场上，四处遍布着丐帮弟子的尸体，只是散落的兵器倒不仅仅只有竹棍、竹棒，刀枪剑戟，种类繁多。其中的一些引起了李煜的注意，与唐刀相比，刀刃有些略微的弧度，正是适合劈砍的倭刀。看样子，南宫灵并没有如愿以偿地得到丐帮，而且身份还被暴露了。只是让他疑惑的是，游目四顾，广场上只有中间的那个高台上还有人站着。那些人分为两半相对而立，看服饰装扮分明都是丐帮弟子。那些人呢？还有那些江湖人呢？

　　“南宫灵，帮主待你便如亲身儿子一般，你怎么就能下得去手。”高台上，一名丐帮老者用手中的竹杖指着他对面的一名年轻人说道，颤抖的手腕让竹杖摇晃个不停，心情正激动难以自控。

　　那名年轻人，也就是南宫灵，闻言却是没有答话，只是静静地站在那里，动也不动地看着对面的丐帮弟子。

　　“南宫灵，你无话可说了吗？”老者收回竹杖，驻在地上。“今天，就算是丐帮弟子死尽灭绝，也要除去你这恶贼。”许是有了支撑，后面那句话声音高了许多。

　　李煜越看越觉得不对劲，“这戏似乎有些不对？”喃喃自语道。

　　“公子也发现那南宫灵已经死了，好厉害啊！”笑颜用惊讶的口吻说道，然后还用一副崇拜的表情看着李煜。

　　李煜闻言一阵愕然，他们所处的位置离那高台还有很远，再加上人员众多，他根本就不曾外放真气去查看，那南宫灵是死是活他根本就无从得知。至于他说的戏不对，只不过是指场上表演的演员缺了一部分，而围观的观众缺了绝大部分。

　　“南宫大人。”南宫灵身后的一名丐帮弟子见他毫无动静，便出手推了一下。谁知道那笔直而立的身体，应手便倒，倒在地上的时候已然分做了两瓣。

　　“嘻嘻，迎风一刀斩果然犀利，就算是无花出手应该也不过如此吧。”笑颜看着台上的突变，却是毫无异色，并说出了击杀南宫灵之人所用的招数。

　　迎风一刀斩乃是倭人秘术，相比中原武学也算得上是绝学一级了。无论是天枫十四郎还是无花，都会此等绝招。天枫十四郎已然亡故，而听笑颜说所，施展此等奇功的并不是无花，那是谁呢？不过在看到笑颜并没有继续说下去的意思，便放弃了追问的念头。

　　南宫灵死得这般容易，更是证实了李煜的猜想，尽管已经得到了凝眸的承认。若是依照原本的剧情，该当还有许多重要人物的登场，比如说楚留香，又比如说秋灵素，剧情已是被简化到了极点。只是那后面之人到底是谁，还是没有半点头绪。

　　“公子，都是我不好，这戏实在无聊得没边了。”笑颜自责般地说道。确实，他们来的时候，丐帮内斗已然接近了尾声，无花以及那些江湖人物皆是不见了踪影。虽然还剩下了一名主角，却也早已被人杀死。

　　“善哉，善哉！”忽然，一道清亮的佛号声在广场上响起，将高台上兵器的撞击声给遮掩了下来。

　　笑颜紧了紧李煜的袍袖，“哈，主角返场。”

　　一道白影从广场的一角朝高台上扑去，飘飘然，给人一种绝妙的美感。接着，李煜便看到一道刀光忽然从半空中朝高台上的众人飞去，速度奇快无比。但听得“嘭”的一声巨响，这广场似乎都被撼动了一般。放眼望去，高台已是被劈塌了大半，烟尘滚滚之中却是一片死寂，一声呻吟声都没有。而那道白影这时才现出身形，素衣白袜，一尘不染，实在特别。

　　这便是无花，这便是迎风一刀斩么？李煜心中暗暗说了一句。无花现身的时候他看得清楚，可那迎风一刀斩使出，无花的身形便如隐形了一般，直到刀光在半空中出现才重又被他发现，果然是诡异之极。

　　“我总算是为你报了仇。”无花的声音很轻很温和，那语气就像是在安抚年幼弟弟睡觉一般。李煜见此还是不由自主地身上一凉。

　　广场上已是只剩下高台废墟中的无花，以及掩藏在广场一边的李煜和笑颜。从刚才无花那一斩的力度及速度看来，是李煜目前绝对无法匹敌的。

　　“公子，好戏就要开场了。”笑颜说着站起身子，虽然看起来依然娇媚，但李煜清楚，她已是做好了动手的准备。有勇气和无花单打独斗的人，武功自然不会差。就当李煜认为她的脚下已经动了的时候，却听到她叹息一声，“唉，本想着动手活动一下的，算了，看戏，看戏。”

　　笑颜的话音还在耳边，李煜回头才发现，广场上不知何时多了一名黑衣人。

　　“青天白日，兄台何须藏头露尾。”无花笑着说道。“赤诚相对，方显江湖本色。”

　　黑衣人一语不发，“刺啦”一声拔出一柄武器，刀刃略成弧形，正是一把倭刀。

　　无花见得黑衣人拔刀，“阿弥陀佛，刀兵乃杀器，用之大恶，地狱不空，誓不成佛。贫僧得罪了。”说着从僧袍下缓缓抽出一把刀来，刀光如雪。在僧袍的映衬下，别是森然。

　　黑衣人见此，突然一声大喝，人已腾空而起，身影瞬时便消失在了半空中，一如李煜之间所见。

　　“真是笨死了，和无花打架竟然用迎风一刀斩！”笑颜忽然出口说道，还捏着拳头挥舞了一下，那副神情，显然早已知道这出手之人是谁。

　　说话之间，无花也是消失在了李煜的视线中，他很是期待。

　　迎风一刀斩VS迎风一刀斩。


第八十二章 无花无云

　　李煜全神贯注地盯着高台方向，一心念着会是那一边先出现刀光。这迎风一刀斩最为绝学级别武学，出招诡异，威力霸道，乃是上乘武学。让他有些奇怪的是，那名黑衣人明显是中原人士，怎么会用这扶桑国的独门绝学呢？究竟是作为家学正宗的“妙僧”无花技高一筹，还是那来历神秘的中原高手青出于蓝，答案即将揭晓。

　　可是，李煜抬头看了半天，数分钟眨眼已是过去，那高台中央却是毫无动静，放佛那里根本就没有人一般。他扭头看了一眼旁边的女子，见她也是满怀关切地盯着那里，看来那两人并没有离开。

　　许是感觉到李煜疑惑的目光，笑颜头也没回地说道，“扶桑武功中有一门绝学，叫做忍术，讲的便是匿迹藏身之法，起源于中国。”她没有直接回答李煜的问题，而是讲起了扶桑武术。“那些小矮子倒是识货，此道被他们拿去发扬光大了。这无花和尚倒也不是沽名钓誉之辈，在那扶桑国想必也是数一数二的高手了，也不枉由他亲自出手了。”言下之意也不知道是在赞扬无花，还是在抬高她认识的那名黑衣人。

　　李煜对扶桑国的什么忍术、剑道和刀法倒是有些耳闻，只是在这次剧情开始之前，心底都只是认为尽是些旁门左道、上不得台面。今天在见识到无花的迎风一刀斩以及现在超过十分钟的忍道后，也是稍稍放下了大意之心。当然了，也就只是稍稍而已，笑颜说了，这等程度的高手在扶桑乃是凤毛麟角。

　　“对了，我师兄可是汉人呢！嘻嘻，说来与你还是本家。”笑颜似乎很是维护那名黑衣人，在看到李煜沉默不言不知道在想些什么时，又出口说道，“我还可以告诉你，他的迎风一刀斩乃是从天枫十四郎处偷学而来的，他本身的剑法可要比这厉害多了。”说完便一脸得意的看着广场中央的高台，一副与有荣焉的样子。

　　李煜闻言一阵吃惊，满心以为那黑衣人有信心与无花对拼迎风一刀斩，必然是对用刀之法钻研颇深；等到听说这一招乃是偷学而来后，这种念头更是根深蒂固了。谁知道她最后又来了一句人家根本就不是练刀的，而是舞剑的，顿时将心中的惊讶一次次得放大了。对那名黑衣人顿时有了些敬仰，这该是何等样的人物啊？

　　“哈，那和尚终于出招了。”笑颜忽然轻声欢呼道，颇有点要起身鼓掌的意思。

　　李煜一直都是盯着的那里的，可直到听了笑颜的提醒之后，他才看到了一抹白光从左上方的空中击出。只是奇怪的是，那身影一闪而没，再次消失在了空中，中间根本就不曾落地换气。而那道刀光像是发出太过匆忙一般，暗淡的真气根本就没有使出真本事，不一会便消散在了半空中。

　　“哼，那和尚还真狡猾，我师兄才不会上当呢？”

　　李煜本来也是这般认为的，只是没有说出来而已。只是两个同样级别的高手，刚才无花的神龙一现分明有可乘之机，为何那黑衣人并没有出手呢？就当他这么想时，右边的天空中忽然发出一阵爆裂的响声，许多光点在半空中浮现，犹如放了烟花一般。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉！”不知何时，无花已是稳稳站在了破败的石台上，双手合什，口中宣着佛号。

　　笑颜见状，忽然生气地一拍眼前的栏杆，“嘭”的一声巨响，那一截精美的石栏杆已是飞灰湮灭。“哼，这臭毛病啥时可要改一改呢，气死我了。”

　　李煜正沉浸在对刚才战况的分析中。刚才无花看似平常的一斩，并不像外表看起来那般无用，后来右边天空的爆裂声响正是后招发作的迹象，无花看似诱敌的神龙一现正是在为那后招做掩护。可惜啊，那黑衣男子像是看穿了一切一般，那隐秘的后招直接功败垂成了。只是，黑衣人怎么没有乘势而发，攻击无花呢？

　　“师兄，别再睡啦！啊啊啊！”

　　笑颜一番抓狂般的叫喊让李煜一阵愕然，到不仅仅是笑颜那番夸张的动作，而是高台上空缓缓浮现的黑色身影。而且更为意外的是，那名一直不发一言看起来冷酷异常的黑衣人，竟然撇下凝神相望的无花，一个闪身便出现在笑颜面前。

　　“师妹，早啊！”

　　李煜抬头看了看昏暗的天色，算了一下时间，应该快到中午了，这黑衣人前后的言行实在太过古怪了。若不是他本来便是感情淡漠之人，这时定然会大笑起来。

　　笑颜没好气地看了黑衣人一眼，径直走到他面前，“啪”，踮起脚伸手在他脑袋上敲了一下，力道很是不小。

　　“我又睡着了？”黑衣人立即便反应了过来，“他是谁？”指着静静待在一旁的李煜问道，眼神颇为不善。

　　笑颜闻言，正准备介绍李煜时，眼珠一转，将已经到嘴边的话强行咽了回去，“他是我刚认识的，刚才有几个乞丐想欺负我，是他帮了我呢！”说着扭头对李煜眨了眨眼睛，显然是在暗示李煜配合她，不要给揭穿了。

　　“什么乞丐胆敢欺负你，我带你去教训他们。”黑衣人闻言顿时大怒，说话的声音也是高了八度，只是看向李煜的眼神多了一些异样。

　　李煜对此倒是没啥意见，就算是再没有见识，也是明白这两人关系绝对不仅仅只是师兄妹的关系。

　　笑颜见小小的目的已经达到，便没有太过放肆，“师兄，你快去将那和尚打败吧，又耽搁了好些时候了。”抬手指了指正一脸淡笑地望着这边的无花。黑衣人闻言再也顾不得与笑颜说话，闪身之间再次回到了高台废墟中。“迎风一刀斩奇诡的秘密我已经知晓，想给你父亲以及弟弟报仇，我给你一个机会，用迎风一刀斩做个了结吧！”

　　“笨蛋，笨蛋，笨蛋！”笑颜又在李煜耳边轻声叨咕起来，她的视线倒是一刻也没有离开过高台。

　　李煜再次凝神关注，这一次，他定能清楚见识到迎风一刀斩的威力。

　　无花忽然将身上的僧袍解下，露出里面一身洁白的内力，“我虽一心向佛，奈何手持屠刀，心虽然污了，佛却是污不得。”说话之间又是将脖子上的佛珠以及僧鞋都脱了下来，折叠好放置在一边。他的这番动作做来，一直是小心翼翼，浑然不顾对面持刀相对的黑衣人，淡然的风采很是动人。可惜，这个人实在太过矛盾。

　　将一切处理完毕之后，无花再次拔出腰间的倭刀，没有再做花哨的动作和用上隐身术，只是双手用力地将手中的刀柄握紧，双眼紧紧闭了起来，而他手间瞬时便冒出了一层淡淡的白光。这人尽管机关无数，颇多杀孽，没想到真气依然是白色，而不是李煜料想中的红色。

　　“迎风一刀斩，乃是剑道之精华，出剑必有所得，你注定要被我渡成魔，便让你好好瞧瞧吧！”无花口中喃喃说道。手中的真气已是积蓄良久，那耀眼的光芒较之李煜最盛之时也是稠密了许多倍。“死！”一声呐喊，手中的真气已是化为刀光，迎面朝黑衣人直扑而去，刀光森然，锐不可当。

　　黑衣人摇了摇头，确实，他虽然也可以用出迎风一刀斩，但是无论是御气还是出刀，都是依照练剑时的习惯，只是形似而已。现在无花使出的，方才是最为正宗的迎风一刀斩。

　　“他手中拿的刀虽然像剑，但绝对不是剑，而且那武功名字中分明带着刀字，竟然还说是剑术的精华，哼，看我师兄怎么教训你。”笑颜低声说道。她心中却是明白的，这迎风一刀斩作为人家的家传武功，自然不会乱说，说是源自剑术那边便是剑术，绝对不是刀法。先前她在李煜面前吹嘘时，隐隐已是把这个弄错了的。

　　李煜在无花劈出那势不可挡的一刀之后，便一直目不转睛地看着，即使刀光闪耀让他的眼睛好一阵不适，也生怕错过了这难得见识的机会。至于笑颜的说话自然也是没有听到的。

　　黑衣人眼见刀光劈刀，口中大喝一声，因为就在刀光到得他面前之时，突然分裂为数道，其中几道更是忽然加速，转眼间已是呈四个方向将他包裹其中。天枫十四郎至死都没有用过这一招，许是功力不够，也或许是本来没有这一招。

　　无花似乎一眼便知道了黑衣人的脾性，在对方说出让他全力使出迎风一刀斩时，他便是信了，拼尽全力斩出了一刀。与父亲传下来的不同，这一招中已是加入了些微变化。

　　“虽然，你很聪明，天资也高。但是很可惜，你抛弃了迎风一刀斩的精髓。”黑衣人径直劈出一刀后，说道，话落音的时候，已是将手中的倭刀随手一抛，弃之如敝屐。这，仅仅只是用来对付扶桑人的道具而已。

　　无花双眼呆滞地看着黑衣人从自己必杀的刀光中走了出来，仅仅只是简单的一斩，便摧枯拉朽地吞噬掉了自己的真气。

　　笑颜拍了拍手，便朝黑衣人迎了过去，“对了，我还没有和你说过我师兄的名字吧！”说着指了指早已倒在地上的无花，“和那和尚的名字有些相似，我师兄叫无云。”

　　李煜又看了一眼倒在鲜血中的无花，鲜红的液体已是将他那身洁白的内衣染了个透。而之前摆放在一旁的僧袍，依然整整齐齐地折叠着，上面，没有染上半点鲜血。

　　天枫十四郎，死了；南宫灵，也死了；无花，现在死了，那么接下来，会发生什么呢？


第八十三章 大雨方歇

　　事情往往都会让自己出乎意料，无花身边的鲜血早已干涸，丐帮总舵这广场上早已围满了江湖人，但那预想中的异变却没有发生，这些人的死就好像一般江湖人被杀了一般，没有卷起任何波浪。

　　黑衣人在和笑颜说了几句悄悄话后，在狠狠瞪了李煜一眼后，悄然离去了，眼神中警告的意味实在明显。

　　“看什么看”，笑颜看到李煜疑惑的眼神，“我也不知道怎么回事。对了，听说有人在杭城急着找你，这便送你回杭城吧！”说着便往山门口去。

　　李煜闻言只能作罢，本来这君山之行就是被人安排前来看戏而已，既然戏已落幕，自然到了离开的时候。

　　“湘妃祠，还去么？”笑颜忽然回头问道。

　　李煜摇了摇头，他本来便只是船娘口中的那些一般人。这里，就算是再真实，毕竟已经不是那个世界了，许多东西已经没有了回味的必要。在这里，一切只凭实力说话，那些让人性软弱的东西还是少去接触为妙。

　　正当笑颜和李煜走到丐帮总舵那座山门前时，看到山下正有大批的人上山，看他们破破烂烂的服饰，再加上那些醒目的口袋或是碗棒，正是大批的丐帮弟子。转眼之间，那些人已是到得跟前，对围在门口的江湖人是理也不理，直接便朝总舵内去了。

　　“呵呵，没想到丐帮竟然会在这个时节开山。”笑颜挥手一招，早已静静等候在一旁的两名轿夫便将软轿抬了过来。

　　刚才那些丐帮弟子李煜倒是留意了的，身背九个布袋的有四位，而背有八个的则有十多个，仅仅是外漏的气势便已不凡。在那些丐帮弟子鱼贯而入之后，系统提示姗姗而来，不过李煜收到的并不只有一条，而是连续两条。

　　系统公告：棒打天下不平事，以掌降龙我丐帮。君山丐帮总舵接纳天下兄弟，凡无门无派的忠义之人皆可前往拜师学艺。

　　系统公告：云际梵音常缥缈，佛渡天下出少林。嵩山少林大开方便之门，心愿皈依我佛之侠士皆为有缘人。

　　与李煜之前见识到的灵鹫宫开派不同的是，系统仅仅只有这一条提示，李煜记得，当初灵鹫宫可是获得了神秘光晕，门下弟子的武学修炼会有加成奖励。对现在这个世界的设定，他是越来越搞不懂了。

　　在那些江湖人惊奇的注视下，李煜施施然地坐上软轿，在笑颜的引领下，轿夫抬着轿子便朝山下飞奔而去，那速度又是引起了一阵惊叹声。那些人心里倒是有些不平衡了，自己苦练了这么些年，结果连一名轿夫都比不上。也不知道那男的到底是何来头，看装束似乎是武当派的，只是武当派何时有这等人物了，看来自己还是有些孤陋寡闻了。

　　不一会儿，软轿已是到了山下，一艘孤舟正停泊在岸边，看情状正是李煜之前做过的那一艘。因为小雨一直没有停下的缘故，操舟之人依然是那副蓑衣装扮，静静地坐在船头。

　　“三姐，开船啦！”笑颜跟着李煜上船之后，笑着对船娘说道。李煜本来还以为她会离开的，谁知道却是跟了上来。

　　船娘双手缓缓收回，弥漫在她身周的淡雾缓缓散去，李煜这才知道，她竟然是在自修。“湘妃祠可去祭拜过了？”声音不复来时的苍老，已是换成了自己本来的声音，清脆悦耳，反差极大。在见到李煜摇了摇头时，突然将手中的竹篙重又放下，根本没有开船的意思。

　　李煜一怔，她似乎生气了，有些莫名其妙。

　　“三姐，我接他时，他正从湘妃庙里走出来呢！”笑颜从船舱里走了出来，到船娘身边捡起那根竹篙塞了回去，“快开船吧！误了事，我们可都担待不起呢！”

　　船娘摇头叹息了一声，将手中的竹篙在岸上轻轻一点，小舟已是离岸而出，朝烟雨迷蒙的湖中行了开去。

　　这船娘的态度让李煜很是费解，拜祭与否全凭心诚，若是心中根本没那念想，就是去了又有何意义呢？另外笑颜对船娘说的最后一句话似乎也吐露了一些信息，那一句分明含有警告的意味。难道是……李煜心念及此，一心便想尽快去杭城了。

　　“咦，三姐，你的茶叶呢？”笑颜在船舱中翻找了好一阵，却是没有自己想要的东西，便出声询问道！

　　李煜伸手在矮桌下一阵摸索，端出那个圆盘，“可是这个？”

　　笑颜见状，欢喜地接了过去，不过转瞬又转过头来将李煜仔仔细细查看了一番，“奇怪，唉，三姐……”说着将手中的茶盘往桌子上一搁，跑到外面去与船娘咬其耳朵来，时不时传来清脆的笑声。

　　昨天晚上乌云遮天，这湖面上的视线着实有限，那洞庭美景都没有怎么看清楚。李煜走到船头，静静观看起来细雨下的洞庭湖来，并暗暗将之与略微见过一点的杭城西湖比对起来。不知道是心境不对，还是时节有所不同，尽管眼前细雨迷蒙、烟雾缭绕，远处又有青峰点缀，便如人间仙境一般。但他看了一会之后便有些倦了，总感觉少了一些什么似的。不由的，心思已是回到了武当山，确切的说，是明心峰上。许久没有出现的迷茫神情在他脸上缓缓凝现。

　　“原来他真的跨入门槛了。”笑颜忽然轻声说道。

　　操舟的船娘手中竹篙连点，舟儿便如游龙一般在湖面上穿梭。“入了门又怎么样，不懂的还是不懂。”

　　笑颜脸上的笑容忽然渐渐消失，呈现出从未有过的茫然。

　　“门外的人一心只想往门里挤去，却不知道那房子到底适不适合自己。”

　　“三姐，入门后到底会有什么不同，师兄为什么不准我学呢？”笑颜问道。

　　船娘沉默了一会，才缓缓答道，“他总是有他的道理的，你只要知道，他是为你好便可以了。”从始自终，她说话都是那般淡然，就如同看透了一切一般超然。笑颜的问题，她分明是知道答案的，却没有说。

　　“我不懂，可是我好怕”，笑颜说着神情激动了起来，一把把住船娘的手臂，“眼看着我与他的距离越来越远，却没有办法赶上去，我怕有一些天，再也找不到他的身影了。”她的脸上不时有水滴落下，也不知道是雨水，还是泪水。

　　“他不会放你离开的。”船娘淡漠的声音说出的话好生奇怪，只是正处在激动中的笑颜根本就没有听见。“好了，要靠岸了，快送他走吧！”

　　李煜被笑颜摇醒的时候，只觉得身上凉飕飕的，道袍已是被雨水淋了个通透，而体内的真气，却是半点也没有了。

　　笑颜将李煜叫醒之后，便自顾自地离船而去，撑着纸伞静静地立在岸上。她一直便是在扮演着婢女的角色，现在这般做法似乎有些不够敬业了。

　　船娘在看到李煜离舟之后，不发一语地点篙便走，虽然也是驶往湖心，但方位已是不同了。李煜记得，笑颜在问他是否去湘妃祠时曾经朝一个方向示意了一下，正是小舟所去的那个方位。

　　马车还是那辆马车，只是驾车的位置上空无一人，马鞭好生生地摆放在那里。笑颜见状，将纸伞之手，已是捡起马鞭坐了上去。

　　李煜掀开车帘走了进去，车厢内空无一人，只是那股淡淡的清新香味依然残留着，尽管香炉中的檀香一直没有熄灭。另外让他奇怪地是，在他习惯坐的最里面，座位上赫然摆了一本书。

　　当马车缓缓启动时，李煜信手翻开了手上的《道德经》。只是才翻开第一页便让他一阵愕然，只见上面白净如新，根本就没有一个字。紧接着，他又连翻了好几页，全部都和第一页一般，空无一字。整本书翻将下来，他只看到了书面上的三个字。当他将手合上时，一个很不惹眼的印记引起了他的注意，记忆中似乎见过。天瞳，印记中赫然有着这两个字。

　　当马车停下来的时候，李煜已是将手中的经书翻来覆去地翻了许多遍，无论他怎么看，除了封面和末尾，整本书上根本就没有一个字。

　　“公子，杭城到了，我就不送公子进去了。”笑颜的声音传来，少了欢喜，多了一些平静。

　　李煜拿着经书从车厢中跳下，雨不知道什么时候已经停了。现在已是到了下午，天空中依稀能见到一些太阳的影子。马车停放的位置，正是当初他被人刺杀的地方，离杭城城门不远。看着一路上稀疏的行人，他的心中一跳。

　　“放心去吧！”笑颜忽然说道。

　　李煜回头看了她一眼，转身走了回去，将手中的《道德经》递了过去。

　　笑颜接过经书翻了一下，很正常啊，抬头疑惑地看了李煜一眼，不知他有什么问题。

　　“书上写的什么？”

　　“道德经啊，虽然我不喜欢读书，但是这《道德经》我还是知道的，道可道，非常道嘛！”笑颜指着书上的第一页，说道。

　　李煜听罢，喃喃自语道，“怎么会，不是空白的吗？”说着接过经书便往杭城内行去。

　　笑颜坐在车架上注视着李煜走进了城门，轻蔑了扫了一眼路两旁，手中马鞭一挥，已是驾车而走。“啊，我懂了！”远远地传来她惊喜的声音，很轻，很轻。


第八十四章 青龙商会

　　李煜带着阳光下的影子走进杭城，如料想中一般，城中已是没有那么多人，但是相较平时还是多多了。

　　记忆中，他到过两个杭城，虽然外表看起来一模一样，终究还是有所区别。那个纯粹安宁的杭城，已是再难去得了。这里尚是城墙边，离城中心还远得很，以前这里便如明心峰上一般，看不到人，犹如空的一般，可现在却被大声的叫卖声与嘈杂声给破坏了。记得纯言说过，这城中已是多了许多行当。忽然，一面旌旗映入了他的眼帘。

　　青龙商行，这是店铺的名字，与一般店铺有所不同的是，这家商行虽然打开了门，但却挂上了一层厚厚的帘幕，李煜毫不犹豫地掀开帘幕走了进去。本以为借着掀开帘幕的那一霎那能看到一些什么，可眼前依然是黑乎乎一片，气氛相当诡异。若是一般人，恐怕立马便落荒而逃了吧！在李煜放下手中的帘幕，门口透进来的那一丝光明瞬间也消失了。风格倒是很相配，可是，这也未免太过张扬了一些。

　　屋内的黑暗并没有持续多长时间，“嘭”的一声清响，一道火苗出现在屋子正中，接着便照亮了一张苍老的容颜，鸡皮鹤发，面无表情。难道，这并不是自己心底想找的那个“青龙”吗？

　　“公子，请随老身来！”老妪端着手中的油灯，步履蹒跚地走到李煜跟前后说道。

　　李煜怔了怔，心中还是决定进去看看，不管是与不是，看过了才能知晓。看着前面慢行的背影，他恍惚中将这名老妇人与一名传说中的人物挂上了钩，那人名叫——孟婆。只是一人手中端着昏暗的油灯，一人却是端的忘却今生过往的孟婆汤。

　　七想八想中，老妪带着李煜穿过黑漆漆的大堂，又过了一条暗不见光的长廊，接着便到了一排长长的平房前。与其他地方不同，这些房间中有许多都是亮起了灯盏，他略略看了一番，大约有十多间房。

　　老妪哆嗦着在腰间搜寻了一番，好一会才取下一大串的钥匙，将她伫立于前的那间房屋打开。推开房门之后，她便站在门边，弯腰做了一个请入内的手势。周围一直很安静，那些有着灯光的房间中并无丝毫声响传出，恍若无人一般，但窗纸上分明映照着黑乎乎的人影。

　　李煜点头示意了一番，踏步进入了房间。这些房子非常小，他走了五步便到了尽头，那里有着一张长桌，两把椅子，室内再无他物。

　　老妪等他在椅子上坐下了，才端着油灯走了进来，小心翼翼地将油灯放在桌子上。“公子请稍等。”说完便蹒跚地往门外走去，到得外面还回手将门给关上了，轻微的关门声在这死寂的空间中听得相当清晰。

　　越是这般诡异莫名，李煜心中愈是没底。无论是行事风格还是环境所设，统归就一个词——诡异。绝大部分的人生性便怕黑，对黑暗有着发自内心的不安。同时，绝大部分的人同时还怕寂寞与孤独。身处在斗室之中，方寸大乱是很平常的。但是，这里并不是战场啊，有胆色进来的人，又何须将仇恨委派于旁人呢？

　　“公子，你终于来啦，可想死奴家了！”就在李煜思索之间，一个娇媚的声音随着一道香风卷了进来，让这斗室之中顿时便有了靡靡的气息。

　　李煜镇定的看了一眼推门而入的女子，浓妆艳抹，真面难寻，再加上脸上烟视媚行的笑容，很像是风尘中人。他笑了笑，仅仅也只是像而已。就算他没有亲历过勾栏瓦舍，但是他自认并不笨。浓妆艳抹是没错，但那涂抹的手法的精妙，浓而不腻的香粉味，无不透露出昂贵的价格。

　　女子见李煜依然是那般波澜不惊的面容，嘴角更是撇了撇，分明带着讥诮的意味，便笑了笑，回身关上门，款步走了进来。“公子第一次来。”女子在另外那把椅子上坐下之后，问道。声音虽然还是那个声音，但停在耳中，意味已是全然不同。

　　李煜点了点头。

　　“那公子所为何来？”女子貌似随意地追问道。

　　“兴之所至，进来看看而已。”李煜缓缓说道。“可是进来我就后悔了，这里并不像好玩的样子。”

　　女子闻言轻轻一笑，“公子说笑了，奴婢这便送公子走如何？”

　　李煜见状心中一顿，面前这女子虽然一直言笑晏晏，但刚才这句话实在有些不对。送出去与送走，虽然只是些微区别，但其中的深意实在相差太远。同时，倒也让他心中清楚，这地儿来对了。“我是谁，你自然知晓，那买命之人想必你们是不会透漏的。我是想来问问，对方出了多少钱。”

　　“公子怕是误会了，我与公子第一次见面，又怎么会知道公子的大名呢？”女子闻言面不改色，与人为善的样子丝毫未变。

　　李煜笑了笑，从怀中掏出一张银票，放在桌上推了过去。他用钱的机会根本不多，当初纯言给他的还剩许多。“可够？”

　　女子眼睛在桌上微微一扫，迟疑了一下后，伸手拿了过去。李煜心中稍安，收钱就好办了。这钱虽然看起来多，但是得来容易，用起来就无所顾忌了。

　　“公子还是小心些，银子虽然是好东西，但终究买不了岁月。”女子收下银票后，没头没脑地说了一句话，并不是在正面回答李煜的问题。

　　不过李煜倒是心中有数了，女子在接过银票的时候飞快地做了一个动作。这倒是个大价钱，他苦笑了一下。

　　“公子，天色已是晚了，奴婢这便送公子出去吧！”女子说完便端起桌上的油灯，站了起来，意思再明显不过了。

　　李煜顿了顿，便站起身来，随着女子往斗室外走去。刚一出门，身后的房门便轻声关上了，一道微风拂过，让他背脊一凉。之前那些亮着灯的房间大多都黑了下来，而许多本来黑着的房间却亮了。但李煜分明记得，从始至终，他根本就不曾感觉到有人在门口经过。

　　“姑娘，我来吧！”就当女子带着李煜穿过长廊时，一张老脸出现在了长廊的尽头，悄无声息而来，犹如幽灵。

　　女子对此似乎司空见惯，毫不意外，一边将手中的油灯递过去，一边说道，“嘻嘻，有劳孟婆婆了。”说完回头对李煜弯腰一福，不发一语地转身融入了黑暗之中。

　　“公子，请随老身来。”这似乎是老妪第二次说这句话了，而且一字不差。

　　当听到老妪竟然姓孟时，李煜心里还是有些惊讶的，巧合吗？

　　“公子，出去吧！”老妪掀开帘幕后，冷冷地对李煜说道，眼中却是狠厉非常，完全不想再看到李煜。

　　李煜听到后，没来由地一阵感动。这孟婆眼中警告的神情若是被里面的人看到，少不得会给自己惹上麻烦。

　　“谢谢”，李煜说完穿门而出。

　　看着头顶上的繁星点点，李煜困惑了，这进进出出估摸着也就半个时辰左右。自己进去时还是下午，离黄昏还有一段距离，可现在却已月上中天，高高悬挂的一轮圆月甚是惹眼。那感觉很别扭，就像有一段时间被弄丢了一般。这又和李煜之前经历过的失忆有所不同，这次自己很清楚，从头至尾都保持着清醒，绝对不曾昏迷过。

　　白天的热闹已是消减了许多，只是时不时还能见到路过的江湖人。他留意到一个奇怪的地方，那些江湖人路过“青龙商会”时都会紧走几步，看也不朝那个方向看，匆匆而去。

　　李煜思索不出个所以然来，便朝城中走去，若不是有所耽搁，只怕是早已见到自己想见的人了吧！在路过杭城官衙前的广场时，他四处望了望，却是看不到一个身影，显得别样冷清。之前被人拥堵着的告示牌那里，除了黑乎乎的木头牌架子外，再无他物。倭贼清剿也就这几天的事，现在这个情景倒是有些奇怪。

　　“大侠，今天怎么过来了。”李煜走进客栈的时候，店小二忙迎了过来，今天似乎没什么生意。

　　李煜点了点头，抬步便往楼上走去。

　　到得房门前，李煜忽然有些迟疑，不知道该不该立刻推门进去了，细细算来，已经有些日子没有见过了，一切可还是离开时的样子么？不过，他本来便不是那种多愁善感之人，手上微一使劲，已是推门而入。

　　桌子边，没人，床前，没人，房内，没人。在仔细查看一番之后，一股失望的情绪从心底慢慢浮现上来。虽然心中知道这种负面情绪不好，现在却没有遏制的想法。

　　“大侠，昨天晚上有人送了一封信过来，让我务必亲手交给你。”小二见房间门开着，径直便走了进来，手上拿着一封书信。

　　李煜一把接了过来，才看了一下信封，心中便有些颓然。原来，一开始便是自己领会错了，在杭城等着自己的，并不是纯色。一念及此，他便问小二道，“今天几号。”

　　“七月十四。”

　　果然，还是自己弄错了。


第八十五章 自会习惯

　　看到信封背面那个不起眼的印记，李煜记得不久之前才刚刚见到过。他从怀中掏出那本看不到字的《道德经》，翻过来便有那一模一样的标记，仔细看便能知道印记中有“天瞳”二字。

　　李煜抽出信纸看了看，寥寥数字。百里加急，暗度陈仓。他略微思量了一下，便了解了其中的含义。百里加急指的乃是驿站，至于暗度陈仓嘛，指的乃是下一句，确切的说是下一句中的一个字，“栈”。意思便是在驿站旁边那个房间里等他，只是这般打哑谜一般的做法不是有些多余么，有心的随便派一个武功比自己好的自然便能神不知鬼不觉地追踪自己了。

　　店小二看着李煜出店而去，转瞬便从客栈中取出一只信鸽，匆匆写了几字，捆绑好之后便到后院放飞了。目送着信鸽消失在视线中，这才回客栈中继续打起盹来。

　　越是靠近驿站路上的行人便愈多，这与城中央的冷清截然不同。看着那些进进出出的人皆在东门方向，李煜心知倭贼并没有完全剿清，官衙那边的异样显然不合情理了。他并没有想太多，已是推开了那家不起眼的旅店。

　　“大侠，本店客满，还请到别家去吧！”李煜才一进到店内，便有一名店小二跑了过来，恭恭敬敬地说道。他们做的便是这些江湖人的生意，无论是为了钱还是性命，不得罪江湖人是最基本的常识。

　　“我找人。”李煜四处看了看，眼前这名店小二面相陌生，并不是以前见过的那位。

　　店小二见李煜观察他，眼中颇有些不自在，似乎很怕李煜的样子。“不知大侠找谁？”说着便一脸卑微地望着李煜。

　　李煜心中一动，朝店内又走了几步，来到上楼的楼梯处。如他料想一般，那名店小二立马便屁颠屁颠地跟了过来，而且还站在楼梯处，挡住了上楼的通道。“我的朋友叫陈子玉。”李煜在脑海中搜寻了一番，报出了一个绝不可能出现在此的名字。

　　店小二闻言低下头，似乎在思索回忆，不一会便摇了摇头，“本店没有叫这个名字的客人。”一脸遗憾的模样。“大侠，现在天色已晚了，您看……”

　　“可是他约好我这个时候来找他的，你再想想，要不去查查登记册。”李煜自然知道，不过还是继续说道。“帮帮忙，我有很重要的事找他。”说着从怀中摸出一张银票递了过去。

　　银票对于生意人来说最是亲近了，这名店小二眼见李煜递了一张银票过来，脸上顿时有了一片喜色，尤其是看到上面上庞大的数目后，嘴唇更是颤抖个不停，几次欲举手去接。不过最后还是咽了咽口水，痛苦地说道，“大侠，本店实在不曾有这个人住宿，您再想想，是不是记错店名拉！”

　　李煜只得遗憾地收回手中的银票，“那好吧，唉，这家伙跑哪去了？”说着便朝店外走去。

　　店小二见状忙有跟着送到门口，尽着自己的本分，在等李煜走得不见身影后，便急急忙忙地讲店门给关上了。

　　店门刚刚一关，李煜便从暗处转了出来，这店小二果然不对劲。刚才他用银票试探，尽管店小二表现得很贪婪很爱财，但是他的眼神一直在注视着自己腰间的长剑。另外，刚才自己手中的银票面额很大，就眼前这家毫不起眼的小店统共也值不得这么多钱，那店小二竟然思量几下便断然拒绝了，都没有去核查一番，实在不合情理。

　　李煜相信，天瞳既然说在楼上等，那自然不会爽约，好在那间房子靠着大街。他轻身来到楼下一看，果然一扇窗户正打开着，而且那房间中隐隐还有红光闪烁着，都弥漫到窗户外来了。见得此景，他再无迟疑，跃身便往那扇窗户而去。

　　“啪啪啪”，李煜刚一落脚便听得一阵鼓掌的声音，血瞳正促狭地望着他，脸上带有一丝诡异的笑容。而天瞳，正好整以暇地在桌子边泡着茶，一缕缕的茶香在缓缓溢出，惹得血瞳的鼻子抽动个不停。

　　“来，坐。”天瞳神情专注地继续手中的动作，对李煜说道。

　　李煜无视掉血瞳的眼神，径直走到桌边坐了下来。“君山银针？”

　　天瞳闻言没有说话，倒是血瞳把窗户关好之后走了过来，疑惑的问道，“你怎么知道？”这茶叶可是珍贵之极，江湖上很少有卖的，价比黄金。

　　“昨天刚好喝过，可惜我对泡茶不怎么在行。不过即使那样也是让我记忆深刻。”其实让李煜记忆深刻的并不是那君山银针，而是那名不知姓名的女子。

　　血瞳闻言顿时便急了，跳起来一把抓住李煜的手臂，“什么，你在哪里喝的？而且还是你自己泡的？”

　　李煜试着甩开血瞳的小手，可惜没有成功。“就在洞庭湖上，主人没有时间，我便自己动手了。”

　　“啊啊啊，真是暴殄天物，猪头，大猪头。”血瞳气急败坏地丢开李煜的手臂，坐到一旁不再理会他了。

　　品茶讲究的就是一种意境，在许多方面均是有着严格的要求。当然了，这些东西李煜是全然不知晓的，茶嘛，能喝就可以了。看着天瞳慢悠悠的动作，心中虽然念想着她叫自己前来的目的，却又不能催促，只能静静坐在一旁等候。

　　看到李煜忽然拿出一本《道德经》翻看起来，血瞳当下便夺了过来。她在一旁生气没假，但却没有停止过对李煜的注意。

　　李煜这个时候把书拿出来自然是有他的用意的，“给我念一段吧！就从这里开始。”指着空白纸张上的一处，他对血瞳说道。

　　血瞳嘴角一扬，似乎想说什么，最后却又收了回去。

　　“上善若水。水善利万物，又不争。处众人之所恶，故几于道。……”

　　李煜听着血瞳流利的诵读，依稀间，眼前便若换了一个人，也是这般温言朗读着。

　　“你对《道德经》很熟悉吗？”李煜忽然插口问道。

　　血瞳合上手中的经书，略微思索一下后说道，“不熟，不过本姑娘会背。”说着顿了一顿续道，“第一页。”

　　听到血瞳的回答，李煜先是一阵失望，接着又听到她竟然只记得第一页，便又是一喜。

　　血瞳见到李煜脸色的转换，顿时高兴万分，先前的郁闷一扫而空。

　　李煜倒是毫不在意，再次证实了这本经书很正常，不正常的是自己罢了。接着他从血瞳手中把书取了过来，指着背面的那个标记问道，“这书可是你姐姐的？”

　　“是，不见好久了。”这次开口的却是天瞳，说着她手中一动，一缕红色真气便将一茶杯推到了李煜面前。

　　李煜闻言却是一怔，“你有几本《道德经》？”

　　“一本，我姐姐的书都只有一本。”血瞳说完便站了起来，跑到天瞳身边，眼巴巴地看着桌子上的茶杯。等到天瞳将茶水倒好，便小心翼翼地端起来，接着迫不及待地找了把椅子坐下，细细品尝起来。

　　李煜将经书放在桌上，微微用力一推，“那便还给你吧！”

　　“呵呵，是不是没有字了。”

　　李煜一直便觉得哪里不对，当天瞳发出习惯性的笑声时才明白，原来是缺了这个。不过在听清楚天瞳的话时手中一颤，差点没能端稳手中的茶杯。

　　“呵呵，总会习惯的。”天瞳说完便品起茶来。

　　李煜借着喝茶的时候将心情整理了一下，看来自己的异样天瞳显然是知道缘由的，只是看她的样子并没有解释的意思，看来还是得自己去寻找答案。

　　良久，天瞳放下手中的茶杯，又从茶壶中缓缓倒了一杯。早已喝完的血瞳正一眼不眨地看着，当看到天瞳将茶水轻轻倒在地上后，脸上露出痛惜的神色。

　　“下面那些人……”，李煜见一切停当，便看口询问道。

　　“不用理会，跳梁小丑而已！”血瞳混不在意地说道。

　　李煜现在的心情突然很糟糕，两个问题，明明答案就在眼前，却根本没办法知道。

　　血瞳自然见到了李煜的表情，不过有些事情上面规定不能说，她也无可奈何。“一个帮派的帮主而已。”不过终究还是小声嘀咕道。

　　“呵呵，纯言，麻烦来了。”天瞳又丢出了一个难题。

　　血瞳补充说明道，“有人要破坏纯言建立帮派，真正目的是为了针对你。”只要稍微有心的人去调查一下，李煜和纯言关系自然一清二楚。“那个人你也认识。”说完指了指李煜身上的道袍。

　　李煜见她没有直接说出那人的名字，又指了指自己身上的武当服饰，心中顿时有了底。如果是那个人的话，自然是看不得自己的势力发展起来。

　　“无花死后，出了丐帮和少林开放外，江湖上却没动静了，你也很奇怪吧！”血瞳忽然说道。李煜之前便猜测，她们找自己来或许便是为了这件事，现在听来果不其然。

　　“我们说过的话自然不会有错，只是在一些细节上出现了无法预料的偏差。最迟十天，你便知道是怎么回事了。不对，或许你明天便能知道了，嘻嘻。”血瞳说道这里，忽然笑了起来，笑容看起来是那么的玩味。


第八十六章 杭城书局

　　李煜见到血瞳玩味的笑容，自然知道她心中所想。是啊，明天，许多困惑也许能迎刃而解了。不过转瞬又想到之前她们所说的纯言的事，便又问道，“纯虚是自己动手还是请的旁人？”这一点，他相信她们定然是清楚的。

　　血瞳看了一眼天瞳，天瞳倒是继续忙活着手里的事情，既没有点头也没有摇头。作为同胞姐妹，血瞳应该是这个世界上最为了解天瞳的，沉默的意思便是无所谓。“自己动手，也请动了帮手。据说为了对付你，他可是下了大本钱了。”说着又叮嘱道，“他的武功今非昔比，已经不是你上次见他时的模样了，交手时别太大意。”

　　李煜最后一次见到纯虚时，纯虚还只是站门的小角色，能够让血瞳这般正色评价的人，实力绝对不会太弱。听她话里的意思，实力有可能比现在的自己要高。便点了点头，“没有事我就先走了。”

　　“呵呵，看不到自己最熟悉的文字，看不到自己最喜欢的颜色，你会习惯的。”天瞳忽然看着李煜说道，她的瞳孔在说话的瞬间已然是变得通红，犹有实质一般。说完便端起桌上的物事，往后面去了。

　　李煜闻言若有所思，前面半句他已经体会到了，后面的也是将会发生的事情么？说不好奇是假的，更何况是与自己息息相关的，一个人总不希望自己与身边的人不同太多的。

　　“哦，对了。”血瞳见李煜已经转身往窗口行去，忽然想起了什么，开口叫住他。“你与张三丰的关系绝无转圜的余地了吗？”

　　李煜没料到她会问这个，思量一下后摇了摇头，即使能找到让张翠山复原的方法，但裂痕早已生成，也许可以让裂缝不再扩大，至于缩小，很难，很难。

　　看到李煜轻轻摇了摇头，血瞳遗憾地叹了口气，“门派绝学级别的武功可能就要开放了。”说完这一句后，她便住了口，李煜是聪明人，自然能想明白其中的深浅。

　　门派绝学么，李煜苦笑了一下，这绝对是一个坏消息，比纯虚出手捣乱的消息还要坏。一个人，不足惧，若是一群人，只能看有没有那个实力了。门派绝对的开放，便意味着许多隐形高手的量产，同样也意味着绝对差距的拉升。

　　一直到现在为止，李煜的武功算不上是江湖上最为顶尖的，但是在一般的江湖人眼中，绝对可以说是高手。一来，纯阳无极心法相较一般的基础心法，精妙不止一点半点，纯阳真气的特性也是比一般真气来得强悍。再加上纯阳剑法的手速加成，即使是相同级别的高手，都不一定能打赢他。

　　“我们会帮你留意江湖绝学的。”血瞳见李煜的情绪有些低落，出口说道。虽然口头上是怎么说，但是大家心里都清楚，那种几率实在太低，看看现在世界上会江湖绝学的有几人便能知晓了。

　　李煜还是点了点头表示感谢，“晚安！”说着从窗口一跃而下，直接便往驿站中奔去。

　　“呵呵，绝学。”天瞳已是回到了桌边，看着手中凝聚的红色真气，喃喃说道。

　　※※※

　　李煜跨入驿站大门时，脚步已是慢了下来。“我要见纯言，立刻马上。”

　　纯言在决定重建帮派后，立马便在杭城的驿站设置了联络处，就如同以前一般。那名负责联络的武当弟子自然是认识李煜的，“纯言师兄已经赶过来了。”说着从身上拿出一张纸条，“这栋房子已是归在了师兄名下，纯言师兄到了，我便让他过去见你。”既然能够被放心指派来做这事，对于某些隐秘的事情自然比其他看得更为透彻。

　　清河坊五十一号。这个街名对李煜来说是很陌生的，杭城中大致方向他知道，但是其中街道的名字倒是第一次看到。城市中的房子原则上说都是可以买的，只是代价不同而已。就目前的世界来说，有资金购买房屋的，不多。

　　那名武当弟子手一招，一名衣着普通的年轻人便跑了过来。“带师兄过去。”

　　“是。”与一般的车把式回答“好嘞”不同，年轻人如同在接受任务一般。这人虽然不是武当弟子，自然也是有某种关系的，他看李煜的眼神并不陌生。

　　年轻人引着李煜便出了门，不一会便牵了一辆马车出来，外表看起来普通得很，与一般的车马毫无二样。

　　当李煜掀开车帘的那一霎那，熟悉的摆设瞬间便让他有种回到了过去的感受。这，分明便是按照以前那辆马车布置的。他登上马车，径直走到最里面坐下，顺手拿起矮桌上摆放的一本书。如他所料一般，最上面这一本正是《道德经》，他深吸了一口气才翻开了第一页。

　　空白，依然是空白，书上根本就没有一个字。

　　矮桌上的书并不只有一本，李煜丢下手中的《道德经》后又拿了一本。看了一下封面，《庄子》，也是道家经典之一。这本书他以前没少抄过，现在依然能倒背如流。书拿到手上后，他并没有丝毫停顿便翻了开来。空白，空白，还是空白，除了封面上的大字，整本书再没有其他文字。

　　李煜不甘心地又翻了一本。空白，空白，空白，没有一本能让他惊喜的。

　　很快，矮桌上的书已是只剩了一本。李煜伸手去拿时有些了迟疑，这十多本书都翻过了，最后一本应该也是如此吧！就当他准备放弃时，封面上的大字引起了他的注意——《诗经》。这是一本他在这个世界中没有读过的书，记忆中。

　　有些东西即使再古老，依然会有人在传承着。即使经过了那么多年，身在人造星AD-8637上的李煜，依然读过不少朗朗上口的诗词。

　　“关关雎鸠，在河之州。窈窕淑女，君子好逑。……”

　　看着眼前熟悉的文字，还有那些熟悉的句子，李煜愕然了。这本《诗经》竟然没有像之前的书一般，上面的文字他清晰可见。为了印证一般，他又继续翻了起来，一页又一页，根本不去管内容，而是扫一眼上面是否有文字。不久，一本《诗经》很快便被翻完，所有的页面他都看过，均是密密麻麻的方块字，他看这本书，很正常。

　　“停下，停下。”李煜出声叫道。

　　驾车的年轻人闻言，忙勒住了马，静静等待李煜的下一步指示。

　　“送我去书局。”这里只有一本书能被他看到内容，他想去印证一下心中的想法。

　　“书局？”年轻人疑惑地问道。作为江湖人，能看懂武功秘籍就行了，看书有什么用呢？

　　“没有吗？”

　　杭城内怎么可能会没有书局呢，年轻人忙答道，“有，有，有……”

　　“还不快走！”李煜说话的声音高了一些，他现在的心情已是有了一些激动。这也许便是找到线索的契机，自然是想尽快前去了。

　　年轻人见李煜似乎生气了，没敢答话，手中马鞭一挥，已是御马便行。

　　杭城作为南方的大城之一，城市建设自然不是一些小城能够比拟的，这一点在城市规划上显得特别突出。书局作为商业设施，自然是在商业区，而且作为比较冷门的行当，在杭城中仅只有一处，位置还相当的偏僻。

　　就在李煜忍不住再次掀开车帘打量外面的情形时，忽然斜前方的一个招牌引起了他的注意。当下也不等年轻人将车马停稳，脚下一动已是蹿到了车外。等年轻人把车停下的时候，李煜已是踏入了书局的大门。

　　这家书局的门脸甚小，只是在门楣上挂着“春秋书肆”的匾额，那匾额上的字倒是龙飞凤舞、漂亮非常，可惜就是太旧了一些。

　　李煜刚一踏进门便闻到了一股味道，那是只有放书的地方才有地味道，他在武当派的那个书室里便闻到过。书局内很是冷清，入目所见除了书还是书，寂静无声，倒是很合李煜的胃口。等他走过了几排书架后，终于看到了一个人。店小二正伏案大睡，一本《隔帘花影》正盖在脑袋上，发出轻微的鼾声。

　　李煜随手便将那本《隔帘花影》拿在了手中，看了一下书页，却是有些愣神，这还是他第一次见到书中带有插图的。黑白的线条虽然没那么写实，但是绝不会影响情节的表现。恰在这时，店小二忽然醒了过来，睡眼惺忪地看了一下眼前，顿时清醒了许多。眼前那人的面容看不清楚，但是他手中拿着的那本书，甚是眼熟。

　　“大侠，可是要买书，这本《隔帘花影》虽为续作，但花样惊奇尤胜前作，不可错过。我看大侠也是爱书之人，这样吧，这边还有九本类似的大作，若是兄台要买，一口价，十两银子便统统卖与兄台了。”店小二见好不容易来了客人，便起身过来招呼，尽职尽责起来。

　　李煜顺着他的手看去，只见离手不远的书架上，果然整齐摆放着八、九本书。他扫了一眼，书名都很陌生，什么《醋葫芦》、《剪灯新话》、《九尾龟》，便走了过去。


第八十七章 行踪诡秘

　　那名店小二眼见李煜果然走了过去，顿时大喜。十两银子十本书，即便与一般的书籍有所不同，但是也算不上绝本之类，价格已经算是绝对的昂贵了。尽管江湖人赚钱要来得容易得多，但用来买书的江湖人实在少之又少。急忙殷勤地跟了上去，这个生意若是做成了，这个月的赏钱便算有了着落。

　　李煜只是为了查证自己心中所想，对具体是什么书倒是没有什么要求，既然店小二推荐了，那便过去看一下也无妨，不过心中还是有些奇怪，毕竟那本《隔帘花影》并不像是正常的书籍。

　　店小二屁颠屁颠地又跟了过来，他见李煜伸手便拿一本，却是一本《剪灯新话》。这本书名却是有些文雅，相较一些直白的小说来说，许多东西都隐晦了一些。“大侠，这本可是少有的经典小说集呢，以前可是难得一见的。整个杭城除了我这里有一本外，其余处是绝对没有的，不光只是这本，这些也都是。”

　　对于店小二的推荐陈词，李煜是半字未闻，一心只是在那翻着书页。随着哗啦啦的书页响声，他欲加确定了心中的想法。他将手中的这本书翻完后，随手便丢在了书架上。“可有道家典籍？”出言问道。

　　“有，这边请。”店小二见李煜并没有继续翻那个书架上的其他书，顿时有些失望。他刚才在一旁瞧得分明，这位大侠似乎不是来买书的，那书看也不看就是一个劲儿地翻，说话时的语气也就没有了之前那般殷勤。不过作为一名合格的店员，他还是尽职尽责地将李煜带到了摆放道家典籍的地方。

　　虽然这家书店是杭城唯一的一家，但是规模绝对不小，书籍的摆放也是严格按照类别摆放，一个个书架上都醒目的标记着类别名称。

　　李煜扫了一眼，入目尽是一些眼熟的大字，这些书他在武当山上大多都已经读过了。不过他还是从里面抽了一些，信手一番，果如所料，书页全是一片空白。接连翻阅了十多本，无一例外。

　　“你处可有孤本或是藏本？”李煜失望地没有找到陌生的书，便出言问道。

　　店小二似乎只对某些领域的书籍熟悉，这道家典籍嘛，呵呵！他思量了一会，想不起什么来，便对李煜说道，“本店书籍众多，大侠不如再次稍待，我去查询一下书目。”

　　李煜点了点头。

　　店小二的身影很快便被书架给遮挡了，李煜周围便安静了下来。丢下眼前的道家典籍，他扭头四处打量了一番。这书店的书籍果然是种类繁多，涉及的方面也很是广泛，只是大多数都是一些线装书，名目大多带着古意。当店小二回转来的时候，他正在看一本名曰《春秋》的书籍，书名与这家店的名字一样。

　　“大侠，这本书虽然算不得孤本，但您在武当山上绝对没有读过。”说着将一本书递了过来。

　　李煜伸手接过来一看，竟然是一手抄本，《纯阳帝君神化妙通纪》，书名并不熟悉，自己确实没有读过。他迫不及待地翻开了第一页，心中的推测到底成与不成，一切在就这一眼了。

　　有字。李煜小心翼翼地翻开了一角，上面赫然出现了方块字的印记，因为书籍有些旧的缘故，手抄的字迹看起来不是那么清晰，不过阅读是绝无问题的。果然，自己瞧不见的只是以前阅读过的道家典籍，虽然原因尚不明晰，但至少已经得到了一个线索。

　　“可还有？”

　　店小二见李煜翻完后并没有随手放下而是紧紧地抓在手中，“此种手抄本存货并不多，一本可得十两银……”说话时并没有看向李煜，显然有些坐地起价的意思。

　　“去拿，去拿，银子好说。”李煜说着随手从怀中掏出一张银票。

　　店小二见得李煜递过钱来，微微瞥了一眼银票上的数字，顿时惊讶地张开了嘴。就算是十两一本，那可是足足能买一百本呢，可店里的手抄本并没有那般多啊！

　　李煜见到店小二看着银票咽了咽口水，却没有直接伸手去取，便又说道，“有几本拿几本，以后有了新货，直接送到这个地址，只要道家的，书籍不得重复。”说着将先前那张写有地址的纸条递了过去。

　　店小二闻言便将纸条收了过去，那银票却依然没有去取。

　　李煜见得好笑，这小二倒是老实，将银票往一旁的书架上一塞，转身便往门外走去。

　　“大侠，大侠……”店小二一把抓过银票后，忽然想起什么，匆匆忙忙地跑到柜台上，又抽出几本书来，抬步便往门外追去。可惜到得门外，李煜的身影早已消失在一辆马车中，马鞭声中，那辆马车渐渐隐没在街巷尾角。

　　※※※

　　李煜坐在马车中，细细翻阅起手中的这本《纯阳帝君神化妙通纪》来。看来，这城市中的恁多设施，均是有着其存在的意义，并不全然只是摆设。

　　“大侠，到了。”

　　一声招呼讲李煜从阅读中拉了出来，掀开车帘一看，马车正停在一处院落门口。李煜跳下马车，环顾了一下周围的环境，不出意外的话，此处将会是自己以后长期的落脚之处了。这条街道很是宽敞，干净的路面皆有青石铺就，看不到人影走动。道路两旁的建筑均是高门独院，并不像是普通人能住得起的。

　　听到门口的马车声，大门已是被人打开了，露出脸的却是一名年轻女子，衣着简朴，清汤挂面。她在认出马车后，便用力将大门整个儿推了开来，然后静静侯立在门口。

　　看着眼前的情景，李煜倒是有些愕然，看样子那名年轻女子分明便是一名丫鬟。尽管这个世界的一切都是那么古老，但是真正体会到其中的生活气息，他还是第一次。

　　李煜在年轻人的引领下进了门。院落里面与想象中一般宽敞，错落有致的树木花草，还有点缀其间的假山怪石，无不散发着悠闲的气息。看到以前的一切，李煜的心情自然而然地也好了许多，似乎将门外的那个世界都能遗忘掉。一念及此，李煜忽然悚然而惊。

　　豪华尽出成功后，逸乐安知与祸双。

　　正当他思索之间，门外忽然传来急促的马蹄声，李煜回头望去，正见到一个身影从马背上翻了下来，谁知脚下却没站稳，整个儿摔在了地上。

　　看着纯言疲惫的脸色以及惊恐未定的表情，李煜心中一叹，纯虚竟然这么快便动手了。

　　“师兄。”纯言休整了一会后，后恢复了过来。

　　李煜随手一指身旁的椅子，让他坐下说话。“出手之人可有看清？”

　　纯言依言过去坐下，顿了一下后才开口说道，“是纯虚，只有他一人。”语气相当的肯定，看来纯虚乃是明目张胆地出手。

　　“损失呢？”

　　“五名，九十级以上弟子。”自从经历了许多次惊险后，纯言出行时格外小心，只是这次行程匆忙，只是带了五名而已。

　　李煜点了点头，看来血瞳所言非虚，“纯虚呢，情形如何？”

　　“轻伤。”不过转瞬又续道，“他轻功极高，出手相当迅速，我们根本就来不及合围。从出手招式来看，应该是加入了血刀派。”说完似乎又想起了什么，“在除掉五名弟子后，他没有继续攻击我，只是留下了一句话……”

　　李煜见纯虚没有直接说出来，自然清楚那句话乃是带给自己的，而且言辞定然很不客气。“无妨，按照他的原话一字不差说出来。”

　　纯言回忆了一下后说道，“给纯阳带话，让他好生等着，当日之辱，数倍还之。”话说起来断断续续的，看来还是有些词语被略去了。

　　“帮派建立进度如何了？”李煜已经询问到了自己需要的东西，便不再继续追问。

　　纯言听到此事，目光中一亮，本来颓废无奈的神色一扫而空，“幸不辱命，万事皆已具备，只欠一纸文书而已。”说着见到李煜疑惑地神色，自然知道他有何疑问，便继续说道，“现在创建帮派的关键便是贡献，只要条件符合便可以了。以前的帮派任务已经取消了，根据得到的情报，帮派建设任务已经大幅度加强了，而帮派升级任务的难度也是夸张之极。”

　　李煜这才了然，又问了一个自己关心的问题，“无花被杀之后，江湖上有何异样？”

　　“沿海的倭贼在无花死亡后便停止了刷新，目前已经所剩无几。不过，有点奇怪的是，上次朝廷派出的所有军队，无一生还，均在围剿的路途上神秘覆没，出手势力未知。”纯言说到这里有些赧颜，要知道朝廷派出的军队有十数支之众，这般声势浩大的交战连半点消息都没有得到，实在有些说不过去。

　　李煜听到这里，忽然想起一事，“你们围剿倭贼时可在倭贼中发现汉人的踪影？”

　　“有，不过很少，武功也只是一般。”

　　李煜心中隐隐有了些头绪，不过还不清晰，记忆中的那些剧情实在太多，不过似乎并没有与倭贼勾结入侵的，难道又是被系统改动了，那这隐藏人物倒是有些难猜了。

　　“不过，最近有弟子回报说，在江湖上四处均发现黑衣人身影，行踪诡秘，无法掌握。另外西南方有大量江湖人聚集，疑为五毒教弟子。”

　　“五毒教，五毒教……”李煜口中喃喃自语了几句，忽然眼中一亮，似乎想到了什么。


第八十八章 第二人偶

　　李煜听到五毒教的名字后，若有所思。他首先想到的便是有过一面之缘的凝眸，隐约中可以推测，她与五毒教有着千丝万缕的联系，对五毒教自然是再熟悉不过了。再又联想到大批的江湖人聚集，这可不比官方出面募集，对朝廷来说必然会引起相当大的关注。

　　“朝廷军队失利，京城那边有何反应？”李煜想起了之前路过杭城官衙前的冷清模样，两者必然有着联系。

　　纯言当即便答道，“京城那边毫无动静，驻守的各大军团也没有调动的迹象。杭城府于昨天撤销了悬赏令，并召回了大部分的捕快和城守军。”说道这里，他叹息了一下，“建帮令书怕是要迟误几天了。”

　　有点奇怪，若是损失的人少还可以理解，可以这次围剿倭贼的军队可是数以万记，现在却凭空覆没了，朝廷的沉默实在不正常。李煜沉思了一会，在联想起之前所发生的一切后，虽然心中有了一些解释，但是否便是真实情况，他根本拿不准。现在的江湖有些变了味道，无论是外族宵小的入侵还是朝廷与门派的对立，大规模的战斗，根本就不像是江湖应有的风格。

　　“师兄。”纯言见李煜久久没有动静，便开口说道，“我总觉的一场暴风雨就要来了。”

　　李煜笑了笑，这个念头想必在他心里沉淀许久了，只是他的性格使然才一直没有说出来。不得不说，能在江湖上立足的人，绝对没有一个庸人，即使没有门道，天性也能让他们嗅到危险。

　　“回武当后，安排信得过的人去亲近祖师，这些人必须资质过人，道心值过人。”李煜说完起身，推开一扇窗户，窗外的天空，星光稀疏，只有数点隐约可见。天色已是渐渐亮了起来，不知不觉间，一夜已是过去。今天，已是十五。“江湖，却是又要大变了。”

　　对于李煜的安排，纯言从来便是不问因由地执行着。对于李煜所言，他隐约间察觉到了什么。资质过人自然是习武速度快捷，至于道心值的要求，难道是有更高级的武功要开放了？李煜没有明言，他也不敢直接过问，躬身应下。

　　眼见李煜已经吩咐完毕，纯言暗暗咬了咬牙，说道，“师兄，岚师姐带话，让你有空便回武当山看看五师叔。”说完又续了一句，“我见她经常上铭心峰，一去便是一整天。……”不过在看到李煜的表情依然没有变化后，便止住了话语。

　　她还没有放弃么，李煜心中苦笑了一下。张三丰似乎并不是睚眦必报的人，但那只是没有触及到他的痛处而已，他毕竟还没有得道成仙，还属于正常的感情动物。张翠山的生不如死，以及心境修为的缺陷，无一不是触及到了底线。

　　“对了，让人寻找赵敏的下落，若是绿柳山庄已经开放，便帮助岚师妹夺取黑玉断续膏。”看到纯言又是欲言又止的样子，“此处便作为武当派在杭城的联络点，安排人给我在后院收拾一间屋子，就按照明心峰上的布置来。”

　　黑玉断续膏对于武当弟子来说，早已不是陌生的东西，而寻找绿柳山庄也是一直便在进行中的事情。只是暂时还没有那个实力或机会去夺取而已。

　　纯言最终没有说出话来，李煜的语气已经让他无话可说，能做的只是点头答应。

　　“借着现在的机会，有不服的武当弟子，便除掉吧！”李煜意有所指地说道。

　　机会？纯言先是疑惑地看了一眼李煜，在看到李煜的眼神正直愣愣地盯着自己，心中忽然一动，明白了过来。

　　看着纯言坚毅的眼神中没有丝毫害怕，李煜暗自点了点头。这可是要置他于危险之中的，若是纯虚手一抖，可能便会落得重生的下场。“这个你拿着。”将手中的一件物事递了过去。

　　纯言从来没有见过这个东西，但是这个东西的大名从进入这个世界后不久便已知晓。在厮混江湖的这么些年中，尽管不时听人提到却，却都只是用猎奇的心态当听故事一般。若是把这玩意拿到京城最大的拍卖行去拍卖，价值不可估量。

　　“师兄。”纯言扑通一声跪在地上，“请收回！”他相当清楚此物存在的意义，作为江湖人梦寐以求的宝物，并不是一般人便能拥有的。

　　李煜顺手便将那个人偶一般的东西丢在纯言面前，“去让人收拾吧，晚上我就住那。”说完便不再理会呆在当场的纯言。

　　纯言呆呆的看着面前的人偶，李煜的性格他不是不知道，可这东西实在……

　　※※※

　　李煜在客厅中等了几个时辰，便看到一名女子走了进来。“公子，房间已安排好，请随奴婢过去看看吧！”说话轻柔，正是给李煜他们开门的那名丫鬟。

　　纯言办事一般没有让李煜失望。在走过一条满是灯笼的长廊后，映入眼帘的便是大片竹影，以及竹丛中的那栋房子，眼前的一切依稀便和明心峰上一般。走进房间一看，迎面便是几排书架，上面现在还空无一物，而桌子椅子还有床，都是和明心峰上的摆设一般无二。不论怎么看来，此处都不是匆匆之间便能建成的，只是房屋中的一些痕迹表明，摆设和物件已是变了大样。

　　“公子，小婢先退下了。”丫鬟见李煜根本就没有露出不悦的神情，早已得了纯言嘱咐的她，立即便告辞而出。除早晚饭之外，如无必要，轻易不得踏足后院，这是纯言特别叮嘱过的。

　　李煜从腰间掏出两本书，信手将一本摆在了书架上，正是那本手抄本的《纯阳帝君神化妙通纪》。在思量了一下后，他还是将另外那本《道德经》收回了怀中，上次说要还给天瞳最后却还是被带走了。

　　丫鬟离开之后，这院落里便安静了下来，只能听到窗外传来的轻微沙沙声，那是风儿拂过竹林的声音，李煜是再熟悉不过了。

　　再过两个时辰，外面将会天光大亮，她这时已经到了杭城，还是在赶来杭城的路上，又或者，因为有事而耽搁了，再或者，今天的会面……李煜看着跳动的灯花，少见的患得患失起来。

　　时间往往便是在迟疑中悄然而逝，李煜再次回过神来的时候，门外整响着小心翼翼的敲门声。在得到他的答应后，不久前才告辞的丫鬟推门走了进来，吹弹可破的脸蛋上，眼眸周围红红的，很是惹眼。

　　丫鬟将手中的食盒放下后，将准备盒中点心拿出来。

　　李煜这时站起身来，伸手拦了一下，“我这就出门，点心你拿去吃了，昨晚辛苦了，休息一下去吧！”说完便从推开的大门间走出。小丫鬟回头看时，地面上正映照着长长的影子。今天天气很不错！

　　※※※

　　李煜走到大门口的时候，一眼便见到了一辆等在门外的马车。第一眼看去很是陌生，不过在看到车架上车把式的装扮后，心中已是有了底。

　　“我们又见面了。”当李煜掀开车帘的时候，一个熟悉的声音已是等在了车厢之中。声音的主人倒是清楚李煜的习惯，虽然坐得也很靠里，但是最里面的位子却是空着。

　　李煜看到凝眸，最先感觉到的不是惊奇，而是高兴。“她还没有到？”在坐下之后，便开口问道。

　　“嗯！”凝眸口中轻轻道，说着从身边取过一叠东西，递了过来。“听说你正在找寻孤本道经，我带来了几本。”

　　李煜伸手接了过来，书本不多，只有三本，皆是手抄本。略微看了一下书名，均很陌生，又翻开看了一下内容，果然都看得见。“你们的消息倒是快！”也没有道谢，直接便收了起来。

　　凝眸笑了笑。

　　“听说最近五毒教有了大动静，你怎么没去凑凑热闹？”李煜随意地问道。

　　凝眸并没有立即作答，而是笑了笑，又看了李煜几眼，其中别有深意。“我知道你想问什么，要告诉你倒也无妨。”看着李煜面色一紧，她又笑了笑，“给我一样东西。”

　　李煜疑惑地看着眼前晶莹玉润的手掌，不知道她打的是什么主意。

　　“你都说我们消息很快了，你听好了，我要的是……”说着顿了顿，似乎想吊李煜胃口。

　　“没有了，仅此一枚。”李煜听她提示得这般明显，哪还不懂。只是送出去的东西，哪有收回来的道理，一口便回绝了。

　　凝眸脸上的笑容却是依旧，“那就没有办法了呢，不过呢，我这里还有一个信息，你可有兴趣听听。”

　　“说。”李煜的意思很简单，能说便直接说，不能说就不用说了。

　　凝眸笑了笑，“我或许已经找到一门江湖绝学的线索了。”

　　一听到“江湖绝学”四个字，李煜顿时一震。在门派绝学即将开放的现在，对他来说，要么无师自通，创建一门顶级神功；要么便是去寻找一门江湖武学。

　　“《九阳真经》！可有听过？”凝眸缓缓说道。


第八十九章 剑气纵横

　　《九阳真经》，作者众说纷纭，一说是佛教祖师达摩所书，一说乃是一名斗酒僧所写，此功佛道相参，刚柔并济，乃是一门无上神功。少林、武当和峨嵋均有借此书部分内容而创立的九阳功，其精妙绝伦可见一斑。

　　看到李煜震惊的表情，凝眸微微笑了笑，她早已料定，这门武学定然会勾起他的兴趣。“不过，我已说过，只是也许找到了线索，可能最后啥也没有。”说着嘴角的笑容已是有了一些隐约，看着李煜的眼神也是多了一些玩味。

　　李煜哪能不清楚凝眸的意思，随意地说了声“谢谢！”说完掀开车帘，见到马车正向城门方向而去，便问道，“我们去哪？”

　　“武当。”凝眸一字一顿地说道，说话时更是盯着李煜的脑袋看。

　　李煜先是一惊，接着又想到了什么，面色顿时恢复如常。马车这时已慢慢停了下来，一阵轻微的兵甲撞击声传来，分明正在过城门。

　　凝眸见到李煜表情的转变，目光中倒是多了一份赞赏，反应速度不错！“我听说武当山上的风景很是不错，你又是武当弟子，今天就由你领着去游玩一番如何？”

　　游玩么？呵呵！

　　李煜点了点头，便闭目养神起来，昨天一夜基本上没有休息过，这时虽然没有困倦的感觉，但还是觉得休息一下会习惯些。听着车辙碾压在道路上的声响，却总是静不下来，许是离那地方愈加近了的缘故吧！

　　车厢内已是因为李煜的闭目而沉默了下来，凝眸安静地在一旁坐着，眼神却是没有看向李煜。若是李煜这时睁开眼，必然能看到一个不一样的凝眸。

　　沉默的气氛其实并没有维持多久，一声很是突兀的嗓音让马车停了下来。李煜不由有些好笑，这些山贼土匪竟然还在刷新。杀吧，除了浪费精力啥也得不到；不杀的话，一大群拦在道中间，马车又无法过去。

　　“去吧，我们给你加油！”凝眸忽然轻笑道，“这是男子汉的义务，对吧！”

　　李煜听到她如此说只得站起身来，一直悬在腰间的紫霄宝剑也被他提在了手中。

　　紫霄剑气凌空而发，“咔擦”几声轻响，当头的几名山贼已是身覆白霜而死，裂开的躯干半点鲜血也未流出。其他的山贼见状，呐喊声顿时一歇，尽管他们一直在重生着，却也还是有着一些感情的。李煜二话不说，“唰唰”又是两道剑气，径直便往山贼多处挥去。剑气虽然比较耗费真气，但屠戮起来却是最省事不过。

　　就在李煜发出第五道剑气的时候，山贼中终于响起了一声怪叫，这叫声李煜早已熟悉，他们是要撤退了。缓缓地收起滴血未沾的紫宵剑，他头也不回地转身便走。当车厢的帘幕落下来的时候，周围已是没有了没有了存活的山贼。

　　“啪啪啪”，凝眸轻拍素掌，“好剑，真是一柄好剑。”

　　李煜懒得理会她，满口的赞扬兵器，意思便是用剑之人没有称道的地方了。五道紫宵剑气，一共耗费十分之一左右的真气，若是用剑法直接对拼，仅仅只需要在开战前往剑刃上灌注一点真气。要知道现在是在野外，随时都有意外发生的可能。

　　“我做我想做的事，你也有你要做的事。”李煜说完便将紫霄剑搁在一旁，真正闭目养神起来。

　　凝眸微微一笑，伸手便抓起紫宵剑，“呛”的一声拔了出来。“你将紫霄送与我，我便回答你那个问题如何？”

　　“紫霄，我还有用。”李煜轻声说道。

　　李煜这一说话顿时让凝眸的注意力回到了他的身上。江湖上奇门功法是很多，但是这般能心有旁骛打坐却不间断的，绝对少见。至少，她就没法办到。

　　接下来的路程，便在无聊的打斗中度过。每次有山贼土匪出现，李煜便提着紫霄剑下车，二话不说扬手便是一道剑气，接着什么招式也不用，就是蛮横的挥洒着剑气。随着愈加靠近武当山，他下车发出剑气数愈多，最后一次更是发了一百二十道之多。

　　那幅剑气横飞的场景，让掀开车帘观战的凝眸也是惊叹不已。她虽然也可以做到，但无论是内功心法修为还是剑法修为都要高出李煜太多。若是相差无几的修为，她做不到。另外还有一点让她诧异的，李煜刚才可是发出了一白二十道剑气，无论是真气凝聚度还是破坏力，均是相差无几。她早已计算过，按照这种消耗速度，一百道剑气该是刚好消耗完毕，一百二十道已是极限了。但是看着李煜上车时的样子，根本就没有真气不足的迹象。

　　“不错，不愧是武当派目前最为杰出的弟子。”凝眸这次没有鼓掌，而是心平气和地说道。

　　有些东西，外表看起来一样，但是内里早已发生了改变。比如这些程序化的土匪攻击，攻击力度已是提高了许多倍，早已不复当初随意揉捏的样子。

　　※※※

　　“哈，果然没错，这山脚下的风景就已经如此漂亮了，那山上一定是更加好看。”凝眸看着山武当山脚的景色，忽然一把拉住刚刚跳下马车的李煜，抬步便往武当山上奔去。当然，走的并不是李煜熟悉的那条山道，而是一堵陡峭的崖壁。方向，正对着明心峰。

　　武当山依然如以前那般宁静，真武大殿那边也是没有发出半点声响。

　　凝眸的轻功很高，带着李煜行走在峭壁上如履平地。看着她一边上行，一边悠闲地打量周围风景的样子，颇有点闲庭信步的自如。

　　李煜刚刚上到明心峰，入目的赫然便是一张竹椅，正稳稳地摆放在竹影之下。而竹椅旁边的地上，放着一个木盘，摆放着一套全新的道袍以及一本《道德经》。往事匆匆，恍如烟云飘渺，隐隐约约地在眼前浮过。当你伸手想去抓的时候，永远也是一无所获。

　　“哗！这山上的空气比杭城实在好太多了，要是让我住在这里，一辈子不离开都愿意！”凝眸一阵欢呼声，将李煜拉回了现实。她，绝对是故意的。

　　“她不在屋里。”李煜喃喃说道。

　　凝眸抬步便往唯一的那间屋子走去，“当然，这里只有张翠山。唉，孤零零的屋子，孤零零的张五侠！”淡淡的感叹声随风而逝。房屋旁边那间临时搭建的竹屋早已不见了踪影。

　　李煜将手中的紫宵剑放在圆盘中，这才往屋内走去。

　　迎面便是那些书架，书架上依然满满地塞着书。接着，李煜便看到了一个身影。是凝眸，她正安静地坐在纯色曾经坐过的椅子上，手中笔杆摇动，似乎在写画着什么。最后，他的视线才落在房中唯一的那张床榻上，迎接他的，是一双黯淡无光的眼睛，似乎无时不刻都在诉说着什么。

　　“纯阳拜见师父。”李煜几步便走到床榻前，直接跪在地上说道。

　　久久，没有声音传来。

　　“心魔太深，太的心神早已化为了一片混沌。你拜他，他是不知道的，就如同死人一般。”凝眸站在床边，幽幽地说道。

　　李煜低头不语，没有起身的打算。忽然，鼻中传来一阵芳香的气息，凝眸已是把住了他的手臂，“没有用，又何必呢！”很绝对的话语。

　　“黑玉断续膏？”李煜轻声问道。刚才凝眸离开他手臂的时候，飞快将一个物事塞在了他的手中。软软的，容量并不多。

　　凝眸笑了笑，退后几步，重新坐回桌子前，继续未完成的大作。

　　李煜摊开手掌，看着手中那支小巧的膏药，形状很是普通。他又扭头看了一眼张翠山，心中暗暗叹息一声。众里寻它千百度，哎！他上前一步，将张翠山的手臂从被子中抽了出来，然后将黑玉断续膏放在那僵硬无力的手掌中。

　　“走吧！她想必已经等着了。”凝眸将手中的笔搁下，然后将桌子收拾妥当之后，走到李煜身边轻声说道。接着便伸手将张翠山的手臂放回被窝内，细心整理了一下。

　　虽然李煜一直没有表露过，但不可否认，这确实是他的一个心结。“弟子纯阳，告退！”

　　在路过书桌的时候，李煜扫了一眼桌面，砚台下压着的纸张笔墨一新。道可道，非常道，名可名，非常名，赫然正是《道德经》。

　　“你是谁？”门外忽然传来一个清冷的声音。

　　李煜紧走几步，一眼便瞧见了那个熟悉的身影，“岚师妹，好久不见。”

　　“师兄，你回来了！”即使言语依旧清冷，却怎么也掩藏不住她眼神中的一丝欣喜。她的身上，隐约能见到一层淡淡的白光，看来修为已是精进不少。

　　凝眸哪能不知道这面带敌意的少女是谁，咳嗽了一声道，“我先下去了。”话语落时，人已远去。

　　“谢谢！”李煜静等了一会才说道，“有什么问题告诉纯言，我自会知晓。”说着又指了指屋内，“黑玉断续膏已经找到了，记得交给祖师。”

　　慕容岚轻轻笑了笑，如冰雪融化一般，“师兄先去忙吧！别急着下山，我有一个重要消息要亲口告诉你。”说完便闪身进了屋内。

　　重要消息么？看来她也知道了。正准备迈步而出的李煜，忽然顿住了，答案，基本上已经能确定了。


第九十章 日出东方

　　“当当当，当当当”，一阵急促的钟鸣声远远传来，李煜听得分明，这种钟声只有在武当派有大事发生时才会被敲响，比如说，门派危机。

　　李煜一直行到真武大殿前都没有见到凝眸的身影，广场上皆是面带疑色的武当弟子。因为没有长辈在场的缘故，四处显得乱糟糟的。不过有点倒是显得很奇怪，以广场中间的大鼎为界，武当弟子分作了两团，即使周围再挤也没人向中间挪动，纯言也一直没有现身。李煜若有所思。

　　嘈乱的情景并没有保持太久，不一会儿，宋远桥便带着几名长辈匆匆赶来，面上均带着一些忧虑的神色。宋远桥径直便向真武大殿上的台阶行去，并没有留意到一旁的李煜。

　　“安静！”威严的声音瞬间便传遍了整个广场。“纯言和纯光呢？”宋远桥问罢，等了良久却不见有弟子出列答话，拿眼扫了一下周围，才发现入目皆是一些并不太熟悉的脸孔。当下随手指了一名弟子，示意他上前答话。

　　“回师叔，纯言师兄和纯光师兄今日一早带着十多位师兄外出历练，尚未归来。”

　　宋远桥面上顿时有些疑惑，不过现在情况紧急，也就没有详加过问了。“你，带一百名弟子去山下，把守住上山路口，所有人等，一律不得放上山来。”说着又在人群中接连点出数人，分派了任务，无非都是守卫上山的路口峭壁之类。这一番安排下来，广场上已是没有先前那般拥挤，但是气氛却凝重了许多。

　　李煜眼见宋远桥的眼光扫了过来，连忙朝前面靠了靠，躲在了人群之中。好在这距离隔得有点远，不然仅凭真气的波动，想不让他发现都难。

　　她真的上山来了么？

　　宋远桥安排妥当之后，又和身边的几位师兄弟商量了一番。留下张松溪在此坐镇后，其他人急匆匆又往后山赶去，脸上的忧色并无半点释然。

　　“宋师兄。”李煜眼看着宋远桥的身影就要消失在视线中，谁知却被一个声音给叫停了。武当山上叫宋远桥为师兄，而且还是女子的，只有一人，慕容岚。

　　慕容岚脚下微晃，不一会儿已是站在了宋远桥面前。“师兄找到黑玉断续膏了。”说话时并没有刻意压低声音，即使隔得有些距离，李煜依然听得清清楚楚。

　　宋远桥闻言却是一喜，脸上的忧虑之色当下便淡了几分。黑玉断续膏，他自然知晓，这可是三弟的希望所在。若不是这时还面临着一场未知的危机，他定会欣喜万分的。再又听到这药膏乃是李煜找回来的，便急忙问道，“纯阳现在何处？”

　　慕容岚刚才下山之时刻意在广场上寻找了一番，却没有发现李煜的身影。这时见到宋远桥脸上急切的表情，在加上现在武当山上紧张的气氛，她顿时便明白其中必有因果。略微思索了一下，微微摇了摇头，“师兄放下药膏便离开了！”

　　“唉！”宋远桥叹息一声，声音中颇有一种无奈的韵味。“你先随我去见师父吧！”说完扭头便走。

　　慕容岚回头又在广场上搜寻了一番，这才追了上去。

　　武当山上一时间热闹了起来，平时沉寂的山峰上多了许多梭巡的身影。惊起的飞鸟虫兽，摇曳的树枝竹林，还有时不时响起的口令呼喊声，让清悠的天地之间充满了紧张。

　　张松溪，李煜并不熟悉，仅仅只是知道长辈中有这么一位师叔而已。他让人搬了一把椅子过来，正四平八稳地坐在真武大殿前，让想进大殿一探的李煜徒呼奈何。

　　凝眸一直没有现身，也没有被巡山的弟子发现，就仿佛没有来过武当山一般。

　　李煜在真武大殿前等了半个时辰，而张松溪动也不动地坐了半个时辰。这半个时辰中，广场上的武当弟子是越走越少，而山脚下闹起的动静却是越来越大。宋远桥下的命令乃是阻止一切人上山，这其中当然也包括了武当弟子。

　　就在李煜抽身准备离开之时，一名弟子匆匆从山下赶了回来。“师叔，纯言师兄回来了，正被拦在山脚。”给张松溪行了一礼之后，那名弟子说道。

　　“拦着。”张松溪闭着眼睛，淡淡地说道。

　　迟疑了一下后，那名弟子又继续说道，“纯言师兄身受重伤，与他同去的师兄无一人归来，据说已经被杀害了。”

　　张松溪这才睁开了眼睛，刚才师兄问话时他便留意了，这次与纯言下山的大部分是一些亲传弟子，若是折损太多，对武当来说乃是一笔不小的损失。当下便站起身来，随着报信的武当弟子往山下赶去。

　　这些信息李煜自然是听到了，看来纯言这次的动作不小，而且似乎还成功了。眼看着张松溪的身影消失在广场上，他脚下一动，已是朝真武大殿奔去。

　　“何人胆敢擅闯真武大殿！”一声大喝，守护在真武大殿门前的两名弟子已是挡住了李煜。

　　“纯阳。”李煜看这两名弟子很是眼生，修为倒是不低。

　　两名弟子听到后，互相看了一眼，却是没有散开，“没有师叔命令，任何人不得擅闯真武大殿。你速速离去，否则……”

　　李煜眼见他们的反应，心中顿时了然，手中白光闪过，紫霄剑已是被他擒在手中。不待那两名弟子反应过来，扬手已是一招纯阳剑法挥了过去。

　　两名弟子均是用剑，习的便是两仪剑法。对李煜的名号他们自然是听说过的，而且还知之颇多。除开一些个人原因外，他们对李煜还是很有好感的。可惜，上有所命，只能得罪了。李煜的剑光到得面前，他们的长剑才堪堪抽出，只能横挡在了面前。

　　“嘭”的一声巨响，右门边的那名弟子已是抛飞而起，转瞬便撞在了殿门上。李煜这出乎意料的一圈直接砸在了他的小腹上，足以让他无力再起。

　　李煜偷袭得手，将手中紫宵剑朝另外那名弟子一指，“把门打开，一切后果由我承担。”

　　那名弟子心中颇有些愤然，根本就没想到这位传说中的师兄会下手偷袭，看着眼前森寒的长剑，缓缓将手伸到了怀中。

　　李煜眼中一凝，手中金光闪烁，纯阳真气朝紫宵剑内涌去。“打开门，或者，我自己来。”

　　那名弟子的手顿时一顿，思索之间，只觉得一股强大的气息朝自己席卷而来。没有武当真气的柔和，有的只是冰寒，还有破坏。心思被看破之下，他只得真将钥匙掏了出来。

　　没有人。

　　当大殿的木门被缓缓推开的时候，李煜便将一丝真气探了进去，可是第一感觉便有些不对，内里空荡荡的，根本就没有人存在的气息。等到殿门完全打开，他的视线所及之处，果然空荡荡的，只有地面上整齐摆放着的蒲团。

　　看到李煜的身影渐渐远去，两名守门的武当弟子奇怪地对视了一眼。这位师兄的行为实在让他们费解，仅仅只是看了一眼便走了，根本就不曾踏进去半步。

　　※※※

　　不一会儿，那个熟悉的院落已是出现在李煜的视线中。竹篱笆外，宋远桥和他的师弟们盘膝而坐，静静地守护着，与他们一起过来的慕容岚倒是不见踪影。而那栋草舍中，寂静无声，仿若无人居住一般。

　　“你，回来了，很好！”宋远桥最先睁开眼睛，当看到站在他面前的正是李煜时，面上先是一喜，有种长辈看着游子归家的欣慰。

　　李煜躬身行了一礼，“纯阳见过各位师叔。”说完也不等宋远桥答应，自行直起身来，无视掉三道不善的目光，开口问道，“她可已经来了。”

　　宋远桥却是朝身后一指，“你自行进去吧！”说着又想起一事来，“三弟已经站起来了，你做得很好，我没有看错你！”说着眼睛一闭，不再去面对李煜。

　　李煜心中微微有些失落。宋远桥一直便很赞赏他，在清楚这次事情乃是因自己而起后，还能压着周围的师弟们不让她们动手，已是大大的容情了。这个时候，抓住李煜，对张三丰的徒弟来说，是最为稳妥有效的方法。

　　李煜一把推开门，只觉得一股浩大的气息迎面扑来，屋内，正有两道夺目的光芒在比拼着。慕容岚，正静静地站在一旁，她的身上浮现着一圈白光。

　　看着李煜推门进来，接着便笔直地走向屋中，慕容岚身形一闪，一把拉住了他的胳膊。谁知道她的手才一接触到他的身体，一股绝大的力道让她的手臂一震，竟然微微有些发麻。

　　李煜回头看了一眼慕容岚，目光中满是迷茫的神色，在抽了一下手臂没抽动后，便直勾勾地看着慕容岚，不动了。

　　慕容岚本来只是送黑玉断续膏而来，最后被张三丰单独留了下来，本还以为有什么事情的，紧接着便瞧见了现出身形的纯色。在不知道前因后果的情况下，她一下子便被爆发的两道真气直接弹到了一旁。见到李煜迟钝的样子，慕容岚下意识地松开了手。

　　李煜顿了一下后，重又转身往屋中走去，嘴唇开开阖阖，声音几不可闻。而他的身上，正有一层金黄色的气晕在缓缓凝现。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名……”慕容岚已是把大部分的注意力关注在了李煜身上，这才大约听了个清楚，只是那声音现在听来陌生之极，全无半点感情，就仿佛在单独的在背每一个字一般。

　　李煜身上的金黄色光芒随着他的念叨声愈加鲜艳起来，而且随着脚步的迈进还在持续加深，最后更是将屋内耀得如同白昼一般，隐约间竟然有压倒那团真气的气势。

　　“噗”，一声轻微的声响忽然在屋中响起，接着便传来轻微的碰撞声，似乎有人不小心碰倒了屋中的桌椅一般。

　　“哎，罢了！此前过往，一笔勾销！”一个苍老的声音缓缓说道，而屋中的白光正在慢慢消退。

　　慕容岚终于再次看清了面前的情景，一切早已不是之前的模样。本来和张三丰势均力敌的纯色，正抱着李煜靠在一面墙上，嘴角上残留着一道殷红，身上依然缭绕着一层淡淡的红光。而李煜则面白如纸，一动不动地靠在她身上，紫霄剑静静地掉在地面上。张三丰却是不见了身影。地面上有着两摊醒目的鲜血，绝不是出于一个人。

　　纯色抬头看了一眼慕容岚，瞳孔中依然残留着一丝鲜红，正在慢慢恢复本来的颜色。

　　慕容岚走了过去，伸手探看了一下李煜的伤势，身体全无大碍，体内感觉不到半点真气，应该是真气衰竭导致的晕厥。倒是紧挨着李煜的纯色，体内的真气已是乱作了一团，很有走火入魔的迹象。不过古怪的是，随着时间的推移，那些真气似乎正在慢慢恢复正常。

　　本来正在细心察看的慕容岚，抬头看了一眼纯色，目光中有些疑惑。

　　纯色却是面色不改，她眼中的红色这时已完全退却，在慕容岚的凝视下站了起来。“转告张三丰，若是他敢逐师兄出武当，我便让武当消失。”说完，便带着李煜从一面窗户跃出，转眼就不见了踪影。

　　这个结果，早已注定了，不是么？

　　江湖传音：日月神教，千秋万载，东方教主，一统江湖。圣教弟子听令：顺我者生，逆我者死，横扫天下，江湖独尊！不从圣教者，杀！不服圣教者，杀！

　　“师妹，师父呢？”宋远桥推门走了进来，在屋中四处察看了一番，却只看见角落里沉默不语的慕容岚。

　　慕容岚摇了摇头。

　　“师叔，山下出现大量黑衣人，见人便杀，已有几十名师兄弟被杀了！四师叔正被围攻，请速速救援！”门外，一个急促的声音传了进来。

　　宋远桥无奈地叹息一声，转身便出门而去。


第九十一章 武当血光

　　李煜从楼上下来的时候，正是正午时分，客栈里并没有什么人，店小二正无聊地坐在柜台后打盹。他的记忆尚停留在武当山那座茅舍中，又有一段记忆丢失了。刚才起身之时，他已找遍了房间，除了一抹熟悉的幽香外，什么也没有找到。

　　“谁送我来的。”李煜敲了敲柜台，问道。

　　被打扰的小二见是李煜，本来不耐烦的表情顿时一收，“大侠，你醒啦！”说着从柜台中拿出一封信，递了过来。“那位姑娘交代，让小弟务必亲手交给你。”

　　信封外面没有留字，李煜直接拆了开来。

　　“师兄，黑木崖剧情已开启！客栈外有马车等候，见面详谈！”文字简短，字迹潦草，该是匆忙间写就，正是纯色的笔迹。李煜看完便将信纸收好，径直便往店外走去，看墨迹程度，纯色离开已有些时候了。

　　店小二没有见过信上的内容，眼见李煜向店外走去，忙跟了上来，“大侠，可需车马代步？”换做一般的客人，断然是没有这般待遇的。

　　李煜摇了摇头，刚刚迈出门槛的他，一眼便瞧见了停在门口的马车。

　　店小二见他径直便朝那辆马车走去，心中顿时了然，这辆马车停在那里已经有段时间了，看来便是专为他在此等候的。

　　李煜掀开车帘，一眼便见到了车厢内的情况。与他料想中有些不同，车上正坐有两个人，一男一女，正是之前见过的笑颜和无云。

　　笑颜见到李煜，已是站起身来，“公子，我们又见面了！”言笑晏晏，根本没有留意到她身后一道冰冷的目光。

　　“有劳！”李煜抱了抱拳，对象正是一脸警惕的无云。这人的身手他早已见识过了，在江湖上绝对算是顶尖的。纯色到底是什么身份，竟然能让他来保护自己这么一个小角色。

　　对于李煜的行礼，无云偏了偏头，当做没有见到，车厢里的气氛一时有些凝固。

　　笑颜见状，脸上的笑容半点未褪，乘着李煜抬步上车的瞬间，微微弯了弯腰，伸手用力地在无云的胳膊上拧了一下，并使劲想将他拉起来。李煜的习惯那位早已交代过，师兄也听到了，可现在他却依然稳坐泰山，摆明了不想让位。

　　两人的小动作李煜当然也发现了，思量了一下，便在车厢中部随意找了个位子坐了下来。他是喜欢最里面的位子没错，但是要是让他去夹在那两个人中间，他也不愿意。两相权衡，他选择了远离。

　　笑颜见李煜已经坐下，只得松开了手。“公子，黑木崖发布一统江湖令，现正在江湖上四处开战，你想先去哪里看看？”

　　李煜早已猜到日月神教的出现，可是却没有等到信息的传达，那段空白的记忆连半点片段都没有留下。“她现在何处？”

　　笑颜迟疑了一下后才说道，“公子，武当被围攻，危在旦夕，我师兄受命前往支援，可是……”说着为难地看着李煜。

　　“先送他过去。”无云冷声说道，没有半点商量的意思。

　　“可是……”

　　李煜顿时心中有数了，叹了口气。武当派也算是江湖上的名门大派了，可是日月神教出现不过才一天的时间，这武当山竟然都快被攻陷了，实在有些让人叹息。张三丰呢？同时他又想到了与纯言的谋划，那可能也是造成武当派迅速溃败的原因之一吧！

　　“我终究还是武当弟子，就当是还一份情吧！”李煜说着陷入了思索。撇开其他的不谈，单纯只是为了某些人，他都不能袖手旁观。更何况，从某个角度来说，武当派对他来说还有用。

　　笑颜闻言娇声应下，“蕊儿，去武当。”

　　无云却是早已闭目养神起来，看也不看李煜一眼。

　　“公子，她还有些话让我转告你。”马车声中，笑颜走到李煜身边，在他对面坐下后，轻声说道。看到李煜倾听的表情后，便又继续说道。“武当派，不可退，武当功夫，不能荒废。”

　　李煜虽然缺失了一部分记忆，但还记得曾硬闯真武大殿以及无视几位师叔，这些行为放在武当这种尊师重教的门派中来说，均属于大逆不道，他是早已做好了脱离武当派的准备。不过，纯色这般说自然有她的道理，即使现在想不通，总有相通的时候，便示意笑颜继续说。

　　“门派绝学开放已成定局，一切顺其自然。紫霄剑我先拿来玩了，冰冰凉凉的，分明就是给女孩子用的！”笑颜说着话，眼神却是变了样，那副惟妙惟肖的样子，分明就像纯色在面前一般。可惜，她看到李煜依然是那副面沉如水的样子，感情没有丝毫波动一般。

　　后面的话，李煜根本就没有听进去。门派绝学的开放血瞳早已说过，自己更是对纯言作了一些提醒。绝学级别的武学，要说不羡慕那是假的。一个江湖人，若是学个《五门八卦刀》，定然不会四处去炫耀，如果学的是《胡家刀法》呢？要知道，武学级别的不同，便意味某些隐藏属性的变化。你没有别人却有，拉开的便是距离。

　　“真是奇怪，武当派的那些高手怎么会少了那么多？”笑颜说这句话的时候，已是回到了车厢里部。“师兄，你肯定知道，说给我听听嘛！”

　　“前天白天，武当派纯言带着几十名武当高手前往杭城，应该是为了成立帮派的事。在办完事情返回武当山的时候，遭到了狙击。”无云说着挥手阻止正准备问话的笑颜，“出手之人你也认识，何必多问？”

　　笑颜撇了撇嘴，她确实是知道，纯虚的事情根本就不是秘密，可李煜不一定知道啊。

　　“开始仗着人多他们尚能力敌，可突然便出现了大量的黑衣人，也就是日月神教弟子，顿时便损失惨重起来。最后更是只有纯言逃回了武当。”无云说完便停下了。

　　大致的经过，李煜早已猜想到了，只是没想到纯虚的报复并没有想象中那么厉害，若不是日月神教弟子的出现，这一招险棋便成了废棋。

　　“那张三丰呢，听说江湖上没几个人打得过他，就连我们姥姥也不是他的对手。”笑颜正是灵鹫宫弟子，口中的姥姥正是天山童姥。

　　无云罕见的笑了笑，完全不知道是何用意。“张老道自顾不暇，哪还有精力顾及门下弟子。”

　　这时马车已是出了城门，窗外隐约能听见兵器的撞击声。李煜掀开一角窗帘看了看，视线的尽头，正有一些江湖人在捉对拼杀。

　　“这么大规模的动静，朝廷那边怎么半点动静都没有呢？”

　　“周边那些国家必然也动起来了吧！”李煜的声音隔了一层帘布，听起来便有些隐约。

　　笑颜闻言倒是嘻嘻一笑，“哈，原来是这样，怪不得了！你是怎么猜到的？”

　　李煜笑了笑，没有作答。

　　伴随着一路的打斗声，马车匆匆往武当山赶去。一路上，李煜听得最为清晰的，便是车架上，那呼哧连连的马鞭声。那般声势浩大的鞭子，并没有落在马背上，因为马车一直都行得很平稳。而那些定时便会出现的山贼土匪也没有再出现，也不知道是被日月神教弟子剿灭了，还是偷偷躲了起来。

　　不过有一点倒是没有变，愈是靠近武当，这路上便愈是安静。

　　“武当，到了。”车前一道清脆的声音说道，马车已是渐渐慢了下来。

　　李煜正准备站起身，只觉得面前一道清风刮过，“我先上去，你们后面跟来。”无云的身影已经不在车厢中。

　　“蕊儿，一起上去看看热闹吧！”笑颜走到车架前，对赶车的女子说道。

　　出乎意料的，那名叫蕊儿的女子竟然真的从车架上跳了下来，“我先将马车安置好！”说着便准备去牵马。

　　“武当山我比较熟，还是我来吧！”李煜说着将缰绳挽过，牵起便朝一旁的树林中走去。

　　※※※

　　沿着武当山道一直往上，除了山上隐约传下来的声响外，周围一如从前一般，看不到半个人影。李煜看着干净的台阶，心中有些唏嘘，也许不久前，这里都还是鲜血淋漓、一片狼藉。

　　过了山腰那座牌楼，便算是真正进入了武当派。平时，这里是严禁随意出入的，可现在却是随行无忌。

　　还没有到达山顶，李煜便见到了一些没有被刷新的尸体，有武当弟子的，也有黑衣日月神教的。其中，一身道袍的武当弟子占了多数，而且是绝大多数。

　　“师兄，加油！”笑颜几步便窜到了李煜前面，最先看到了真武广场上的情景，出口的第一句话，便是给无云呐喊助威。

　　李煜刚上到山顶，耳中便传来震天的呐喊嘶吼声，以及杂乱的兵器撞击声，一股难闻的血腥味扑鼻而来。战场，已经不是在真武大殿前，而是围绕着真武大殿。

　　“啪”的一声脆响，那名叫蕊儿的女子，一甩手中的长鞭，已是飞快朝战场中冲去。

　　“蕊儿，小心点，受伤可是很疼的哟！”笑颜高声说道，她并没有出手的准备。

　　李煜看到去往明心峰的路口上也是拼斗的人群，脚下一动，便欲前往，却被一只手拉了下来。

　　“你我，看着便好！”


第九十二章 指掌之间

　　笑颜将李煜拦了下来，然后便专心给她师兄已经那名叫蕊儿的女孩子助起威来，对眼前那些支离破碎的躯体半点负面情绪都没有。李煜倒是见她粉拳紧握，时不时还有红色的光芒闪现，根本就是跃跃欲试。若不是我在场，她必然也上去了吧！

　　李煜再次见识到了无云的修为，只不过那绝对不是他真正的实力。一人一剑，纵横全场，并无一合之敌。剑光过处，莫不是倒断人亡。看不出他用的什么剑法，因为太过纯粹干净，来来去去就是刺挑挥这些最为基本的动作。剑式简单，那些日月神教弟子简直就是在引颈受戮。到得后来，剑尖指处皆是落荒而逃，终究也没能逃过一剑穿心的命运。

　　看着圣教弟子士气不振，两名头目一般的男子对视一眼，舞刀便朝无云攻了过去。刀刃上血光闪烁，分明已是饱饮热血，看起来倒也杀气腾腾。无云见状，目光一凝，手中的长剑一震，径直便迎了上去。

　　“叮叮”两声轻微的声响过来，本来高速奔跑的两名日月神教弟子突然便停下了，手中的血刀已是逢中而断。接着，脖子上分明出现一个小孔，鲜血喷溅之间，尸体已是无力倒在了地面上。

　　快，剑快，手更快，刚才那一下交手，李煜只看到了无云的身影，他手上的动作没有完全被捕捉到。天下武功，唯快不破，即使是再平常的招式，只要快到了极致，那便即是杀人的妙招。

　　“蕊儿，善后！”眼看着那些日月神教弟子慌乱起来，无云轻喝一声，身影闪动，已是朝真武大殿后而去。在这里拼斗的皆是一些后辈弟子，武当派的那些重要人物一个也没有瞧见。他早已是得到了情报，后山的某处，便是张三丰清修之地。那里，才是这次战斗的真正战场。

　　笑颜不待李煜催促，瞧得无云往后山而去，高声说道，“蕊儿，用力抽，我们先去给师兄晾阵，待会再来看你。”说完一把抓住李煜的胳膊，带起来便追着无云的身影而去。

　　武当山早已没了平时祥和安宁的气氛，过了真武大殿，一路都能见到零散的尸体。与前面有些不同的是，武当弟子阵亡的人数倒是和日月神教的相差不多了。当修为比较接近时，已经不再是屠戮，而是对耗。

　　真武大殿前的动静渐渐已是听不到了，一会地狱一会天堂的，不过李煜的脑海中依然还被大殿前的情景所占据。看着两旁飞逝而过的风景，就和平日一般。果然，还是安静点好！

　　许是红色太多太过耀眼，老天也不愿意看下去，天空中这会已是乌云密布，黑压压的让人喘不过起来，风不知何时吹了起来，凉丝丝的，让躁动的心情有了一点松弛。

　　当笑颜带着李煜到得张三丰草舍前的时候，一阵狂风刮过，将那院落中的枝枝叶叶吹得簌簌直响。接着，大雨倾泻而下，直接便弥漫了眼前的世界。将他们与那些高来高去，手中还不时闪现出光芒的人影分隔了开来。

　　“那位便是慕容岚么？”笑颜指着一名手持长剑，紧紧守在门口的女子问道。

　　李煜口中轻轻“嗯”了一声，他的注意力已是全部集中在了院落中的打斗上。

　　真气四射，剑法连绵，武当派这边乃是张三丰的亲传弟子，不过只有三人，正捉对与日月神教弟子厮杀。他们道袍上的血迹并未被大雨冲刷干净，看起来甚是狼狈，看来之前的打斗并没有占到上风。与他们对战的日月神教弟子，明显与真武大殿周围的那些不同。身上均是凝聚着一层淡淡的黑光，动手之间那些黑色真气也会随着动作而流动。宋远桥他们似乎对这黑光颇为忌惮，每到与之接触时都会提前避开，打起来显得束手束脚，并不能用上全力。

　　“咯咯，日月神教的吸星大法果然不一般，若是找不到克制的方法，凭空便会削减掉对手几成实力。”笑颜说着又叹息了一声，“若是用上武当剑阵，或许还有一线生机，可惜了！”

　　剑阵么？呵呵，李煜苦笑了一下。武当派的剑阵虽然声名在外，可惜，却没有人真正去专心修炼。以前倒是有人练过，不过那已经是很久以前了。以后么，当门派绝学开放，恐怕还记得这个的人都不会有几个了。

　　“哈，还是师兄厉害！师兄加油！”李煜片刻的失神立马便被笑颜的欢叫声惊了过来。抬头看去，只见无云长剑挥舞，正追击着那三名日月神教弟子，一个个荡出的剑花，就如同地狱绽放的彼岸花一般，勾魂夺魄。随着让人眼花缭乱的剑招递出，那些人身上的黑光愈加的黯淡了。没想到，他的剑法并不仅仅只有朴实一道，当华丽起来的时候，也是那般令人惊艳。

　　“撤”，眼看着那三人身上的黑光就要消失不见了，正与俞莲舟对战的那名日月神教弟子身上黑光一爆，手上一道黑气真奔俞莲舟而去。一声闷哼，俞莲舟直接落地不起。那人眼见一击得手，抽身便朝无云攻了过去。即使在大雨滂沱之中，身形依然如鬼魅一般，与之前是大相径庭。转眼间已是到了无云身后，扬刀便砍，刀刃上吞吐着黑色的雾气。

　　无云的连招已是将面前三人逼到了山穷水尽的地步，不出三招，这些人必然会尽败剑下。就在他准备新一轮的强攻之时，身后忽然传来一股绝大的压力，来得很是突兀。高手的直觉向来便很神奇之极，电光雷闪之间，他回剑便朝身后刺去。“嘭”的一声闷响，来人不闪不避，已是硬接下了这一招。乘此机会，那三名死里逃生之人转身便跑，几个跳跃之间，身影已是淹没在了雨幕之中。正在与宋远桥和殷梨亭交手的两人，也是虚晃一招，迅速逃离了，根本不管剩下那一人的死活。

　　“师兄，小心呐！”笑颜忍不住出声道，在雨幕中清晰地传到了无云耳中，同时也传到了剩下那名日月神教弟子的耳中。听到声音，那人像被惊醒了一般，猛然看了过来，瞳孔之间闪着鲜红的光芒，让李煜颇为熟悉。

　　无云显然很是清楚现在的情况，手中的长剑斜指着地面，剑尖上正有雨水不停滑落。“啊！”他忽然一声大喝，手中的长剑忽然扬了起来，爆发出一道刺目的光芒。

　　那名日月神教弟子当即便反应了过来，挥舞着手中的长刀，直直便朝无云冲了过去，口中还发出“哼哧哼哧”的声响。只是，步履厚实，浑然不见之前那般飘逸灵动的样子，而他的眼睛如同被浇了鲜血一般，愈加的鲜艳了。

　　无云一挥手中的长剑，一道凝实的剑气划破了雨幕，笔直地朝目标人物飞去。

　　“扑哧”，一声有点怪异的声响传来。

　　李煜看得分明，无云发出的那道真气正中目标，直直的砸在了那人胸口。只是有些奇怪的是，那人胸口突然出现了一团黑光，如烟雾一般，很是诡异。看着那名日月神教弟子的言行，他心中一动，似曾相识。往事忽然之间便如流水一般，在他的脑海中一一穿梭而过。是了，是了，就是在那时，楼兰城。

　　“师兄大笨蛋，干干脆脆了结了多好，偏要引诱那人自爆。”笑颜没好气地自语道。

　　随着无云的攻击，那名日月神教弟子身上的黑气已是愈来愈多，不一会儿便将他的身体整个儿包裹住了。无云并未就此罢手，继续一道道的剑气挥出，不过倒是挪动了一下脚步，这会儿已是出了那座院落。

　　看着那一团黑气“哼哧哼哧”地追着无云远去，李煜总觉得有些不对劲。不过他已没有时间去想这些，因为宋远桥正向他这边走了过来。

　　宋远桥隔着雨帘打量了一下笑颜后，才朝李煜说道，“纯阳，若不是你来了，武当只怕就要……”说着叹息了一声。这次的事情实在是把他们打了个措手不及，先是武当后辈高手遭袭，接着师父离奇消失，然后便是四弟被围攻重伤，直到现在。若不是那名高手出现，一切早已成定局。

　　李煜不置可否，是又如何，不是又如何，根本改变不了什么。

　　“嘭”一声巨响，大地似乎都被震动了一下，爆炸源似乎离这里并不远。李煜想到了刚才那团黑气，而无云的身影已经出现在了他的视线中。

　　笑颜惊叫一声，迎了上去。

　　※※※

　　“各位师叔师伯，弟子救援来迟，敬请责罚！”声音很是熟悉，李煜顺着声音看去，只见纯言正带着一群武当弟子赶了过来，湿漉漉的道袍上血迹斑斑。纯言身后的那些弟子，他竟然都有些眼熟。

　　宋远桥见到纯言赶来，面色稍霁，他们的到来说明前面的战事已经停歇，武当山算是保住了。“起来吧！前面现在是什么情况？”说着便是询问起具体事情来，弟子的死伤之类。纯言自然是一一作答。

　　李煜见状，心中一定，武当，已注定脱不出自己的掌握了。眼见已经无事，招呼也不打一个，抽身便走。

　　“师兄。”慕容岚忽然拦在他面前。


第九十三章 九阳残卷

　　慕容岚见李煜虽然如以前一般向她点了点头，但她心中明白，许多东西早已不可挽回。即使她尝试过去努力，可惜，那个距离终究没能因为她而缩小。日月神教弟子的攻击也是一般，预料到了又如何，结果还不是死伤惨重。看着一道道雨水顺着李煜的脸颊流下，她却不知道该说些什么了。

　　“武当派，就全看你了。”李煜见慕容岚嘴唇动了几次，最后却一个字都没说出来，便开口说道，语气倒是少见的轻佻。“学会绝学了，别来欺负我。有事情，到杭州找我就是了。”

　　慕容岚闻言，嘴角一动，轻轻笑了笑，不过转瞬又平静了下来。“我会努力的！”情绪倒也稳定了下来，“俞师兄用过黑玉断续膏，已经有些效果了，只是……”说着脸上颇有些不自然。

　　李煜笑了笑，“本来便是留给你的。送我下山作为报答，如何？”说完当先便往真武大殿方向走去。

　　“师兄，门派绝学就要开放了，你有什么打算？”慕容岚只得跟了上去。

　　雨愈加下得大了，似乎要将地上黑乎乎的鲜血冲刷得再无痕迹一般。

　　李煜脚下顿了顿，“已经有《九阳真经》任务线索了，同样是绝学，应该不会比门派绝学差吧！”后面的话越说越小。他心中早已清楚，《九阳真经》绝对够得上绝学级别，而且还是绝学中的佼佼者。可惜，这仅仅只是一门内功心法，若要搭配的话，必须得再寻一份绝学武功。现在连这《九阳真经》都还没有着落，要想凑齐一套不知道得用多长时间。

　　慕容岚听说后面上一喜，这《九阳真经》的大名江湖上谁人不知。只是江湖绝学向来便以罕见著称，自己也是后来才知道，习得《凌波微步》是凭借了多大的机缘。听师兄的口气倒是轻松，只是其中的难度，绝对不是一般人能拿得下来的。好在，师兄一直就不能算是一般人，不是么！

　　“师兄！”身后一声急促的呼喊声传来。

　　这个时候，只可能会是纯言，刚好李煜还有事情要吩咐他，便停了下来。

　　“师兄，帮派已经成立了，依然取名真武。”纯言说着抹了一把脸上的雨水。从日月神教弟子出现后，他便一直在跑路，到现在真气都还没有恢复，只得任凭雨水浇注着。

　　李煜点了点头，“最近你就留在武当山上，不要下山了。另外再找一些人，专门修习剑阵，以后可能会有用。”他这般吩咐并没有避讳慕容岚。

　　现在武当派元气大伤，正是安抚那些后辈弟子的好机会，纯言本意便是如此，自然是躬身应下。

　　“收我进帮派吧！”慕容岚忽然插嘴道。

　　纯言惊讶地看了她一眼，并没有说话。当有师兄在场时，决定权，并不在他手上。不过他心底倒是满心希望师兄能答应，这位师姐在门派内声望一直高居不下，若能加入真武帮，必能引得更多弟子诚心加入。

　　李煜不假思索直接点头同意了。现在真武帮确实需要高手的坐镇，更何况慕容岚的身份特殊，在某些时候甚至能左右张三丰的看法，对帮派来说自然是再好不过的事了。

　　“你喜欢清修，就做名誉长老好了。”李煜说着又继续往前面走。

　　慕容岚对此自然是没有异议。

　　“我会好好照顾五师兄的。”在李煜走下台阶时，慕容岚轻声说道。

　　李煜闻言，抬头看了看天上，透过薄薄的金黄色真气层，看到的是一片黑云笼罩的情景。那垂直而落的雨线，就如同编织成的网一般，让天与地不可分割。纯色不让自己斩断这场宿命，究竟是为了什么呢？思索之间，伸手朝后摆了摆，脚下已是踏上了另一级台阶。

　　师兄，保重！看着李煜的身影慢慢淹没在雨幕中，慕容岚的视线一直未变。本来低着头的她，这时已是抬起，一双眸子正折射出夺魄的精光，像将眼前的一切都给看破了一般。

　　※※※

　　李煜登上马车的时候，另外三人早已等候多时。随着李煜的身影消失在车恋后，蕊儿不经吩咐，已是扬鞭启程。不一会儿，武当山已是模糊一片。

　　“公子，我们是直接去黑木崖，还是去嵩山。”笑颜等李煜坐定后，便出口问道。

　　黑木崖，日月神教总部所在地，也是东方不败坐镇的地方。可以预见，现在那里必然已是一副热闹景象。不过事情既然已经办完了，那自然是去见纯色了，为何笑颜会给出两个地方来呢？李煜只得问道，“她现在何处？”

　　笑颜笑了笑，料到他必然会问的，“姐姐当然是在黑木崖了，不过也有可能在嵩山，我现在也不能确定了呢！”说着顿了一下，“刚刚收到消息，《九阳真经》部分残卷被收藏在少林寺藏经阁中，公子可有兴趣过去看看。”

　　李煜闻言一惊，看来凝眸所说的那条线索已经得到了证实。只是听笑颜所说，少林寺的《九阳真经》只是残卷，根据所知的信息来看，是否意味着武当派和峨眉派都有残卷存在呢？进一步推断，要想获得完整版本的《九阳真经》，是否便是要集合所有残卷呢？

　　“不如我们先去嵩山吧，江湖门派不知道要何时才能反攻黑木崖呢？”笑颜见李煜沉默不语，便建议道。

　　李煜下意识得点头同意了。

　　笑颜见状嘻嘻一笑，并没有出声去吩咐蕊儿，看来马车本来便是奔嵩山而去的。

　　“师兄，看剑。”车厢内陷入沉默没多久，便听得笑颜忽然叫道，而她得手指也化作剑形，迎面便朝静修中的李煜刺去。

　　李煜被声音吸引，抬头看了过去，见只是一个玩笑打趣的动作，便摇了摇头准备挪开视线。突然，一双冰冷的眼眸让他情不自禁打了一个寒颤。本来闭目静修的无云，这时双目圆睁，恍如一对利剑一般，一股森然的气息瞬间在车厢里弥漫起来。

　　眼前的无云便如一柄出鞘的利剑，升腾的杀气瞬间便锁定了笑颜，李煜分明能感觉到，那是实实在在的杀气，并不是在开玩笑。不过，就当他以为无云会动手之时，笑颜的指剑已是戳在了无云的额头，而无云身上的气息也在一瞬间消失无际。

　　“别胡闹！”无云无奈说道，接着重又进入自修之中。

　　李煜心中忽然有了一点领悟，像是知道了什么，不过再一细想，却又不知道自己到底明白了什么。他瞥了一眼笑颜，本以为她会恶作剧得逞后一脸喜色的，谁知道看到的却是一张满是忧虑的脸蛋。她，刚才似乎并不是完全在开玩笑。

　　“公子，你进门的时候会习惯地抬高腿吗？”笑颜幽幽的声音缓缓传来。

　　这个问题倒是问的有些奇怪，有门槛的时候，要过去自然需要将腿抬高了，若是没有门槛，又何必多费力气呢？

　　笑颜不等李煜回答，又继续说道，“你说是有门槛的屋子好呢，还是没有门槛的屋子好。”说这句话的时候，声音更低了，完全是在自言自语。

　　车窗外，雨点敲打的声音已经小了很多，像要停了的样子。李煜掀开车帘往外看了看，道路两旁一直都是黑乎乎的树丛，而天色已经慢慢暗了下来，空中的云层又黑了几分，看来马上又是一场大雨。

　　李煜摇了摇头，最近自己似乎总喜欢失神，武功也是许久未曾修习过了。看着安静自修的无云，再想到他在人群中任意猎杀的风采，顿时有些自惭。当下便收心凝神，纯阳无极心法缓缓运起，一道微微的金光在他身上慢慢凝现，不一会儿便沉入了自修的状态中。

　　笑颜抬头看了看李煜，又回头看了看无云，眼中的忧虑没有丝毫消退。“师兄，你知道么？刚才，你的手动了。”声音几不可闻，很快便被车顶“噼里啪啦”的雨点撞击声掩盖掉了。

　　※※※

　　李煜睁开眼的时候，马车依然在雨中前行，只是速度比之前慢了许多。头上车篷传来的声响，在诉说着外面的暴雨倾盆。

　　笑颜见到李煜醒来，脸上已是恢复了平日欢快的神色。“公子放心，蕊儿的技术可是出类拔萃的，刚才她已说过了，再过半个时辰便能到嵩山脚下了。”

　　可是，到了又能怎么办呢？

　　笑颜见到李煜并未露出高兴地神色，便说道，“公子，日月神教可是派了大量的精锐前往少林寺，之前的情报上说，嵩山上正喊杀遍野，没有短时间结束的迹象呢！”言下之意，便是在说或许有机可趁。

　　“你们认识多久了。”李煜朝无云看了看后，问道。

　　笑颜脸上微微一红，“公子想问什么直接问便是了，何必旁敲侧击呢？”说着偏过头看了一眼无云，目光中闪过一抹柔情，“我师兄可是真正的天才，江湖上没人可比。”

　　李煜颇有些不好意思地笑了笑，他确实是想问无云的修为是通过多长时间练起来的。

　　“不过，就算是再天才，也需要时间的打磨，他永远不会浪费自修的时间。”笑颜说这句话的时候，语气有些低沉，似乎想到了什么。

　　“踏上江湖，除非一直站在顶尖，不然，便会被踩在脚底。我，应该向你师兄学习。”李煜说完，却不知道这话是说给笑颜听的，还是说给自己听的。


第九十四章 天山总决

　　在江湖上呆得越久，这些道理在心中便会根深蒂固，笑颜自然是比李煜更加明白。只是她一直不愿意去想这些，多想一分便会对这个世界失望一分，或许有一天便会绝望了。其实，这本来就是一个让人绝望的世界，不是么？

　　李煜见笑颜听了自己的话后面色更加难看，一时不知道该说什么，车厢内一时彻底安静了下来。

　　车篷上的雨点声细密而急促，如敲击在心坎上一般。伴随着不时传来的马鞭声，马车安稳地前行着。蕊儿的技术果然很是不错，至少比李煜知道的那些厉害太多。

　　“公子，如果有一天，你站在了这个世界的巅峰，你想做的第一件事会是什么？”笑颜的问话声打破了车厢里的沉静。她在问完之后，马上便反应过来自己问了一个不好回答的问题，正思索着怎么转移话题，李煜却是答话了。

　　“离开这个地方。”李煜记得曾经有人和自己说过，想要出去，就必须站在这个世界的巅峰。对于这里，他虽然还没有产生反感的情绪，但是，终有一天还是会有的。十年，还是一百年，终会有那么一天的。

　　“即使将会面对死亡，真正的死亡？”笑颜继续追问道。

　　李煜点了点头，有些事情即使自己没有经历，也会明白是怎么一回事。

　　笑颜笑了一下，很有些勉强，“那就一定要记住，千万别死，哪怕是一次也不行。”说这句话的时候，她的视线又回到了无云的身上，目光中的柔情丝毫未加掩饰。

　　相近的话，李煜曾经听人说过，只是这时候听来，别有一番意味。他没有去问笑颜为什么要这么说，因为他心中已经有些明白了。

　　※※※

　　“停车，请停车。”车厢外传来一阵尖锐的声音，并不像是一个人发出的。随着声音，马车慢慢停了下来。

　　李煜挑开车帘，这时天色已是完全暗了下来，再加上大雨滂沱的，视线更是显得模糊。借着车厢外悬挂的一盏马灯，他看到马车前正拦了一群人，约莫有十多名，将本来就不宽敞的车道给堵了个严严实实。看来蕊儿是迫不得已才停了车。

　　“这位兄台，我们是天龙帮的，半夜拦道实属被逼无奈。刚才清剿魔教弟子的时候，我们有一位女帮众受了重伤，若是能带她到前面的小镇，鄙帮上下自会感激不尽。”一个宽厚的声音传来，动作语气皆是谦恭得很。

　　李煜打量了一下那些人，果然皆是身着天龙帮服饰。对天龙帮他还是有些好感的，若马车是自己的，定会应下来。

　　“公子，你做决定吧！”笑颜掀开车帘略微打量一下后出声说道，声音很大，外面那些人必然也都听见了。

　　许是担心帮中弟子的安危，那宽厚的声音再次说话道，“公子放心，只需带上我和她便可以了，占不了什么位置的。”接着又传来他低声的吩咐，“把雪儿交给我！”

　　李煜迟疑了一下，朝笑颜点了点头。

　　“蕊儿，公子让他们上来！”

　　笑颜的话音刚落，便听得窗外那宽厚的声音已是惊喜地连说“谢谢”起来。不一会儿，窗外便响起一连串的脚步声。然后，车帘一动，一团黑影慢慢靠近了车厢。

　　李煜凝目一看，一名中年人正怀抱着一个娇小的身影走了进来，一层淡淡的灰色光晕将两人包裹着，看不太清楚。只是那男人的目光很是犀利，透过真气层都能见到其中欣喜的神色。

　　“你们把道让开。”蕊儿忽然厉声喝道，手中的鞭子还在空中一抽，发出“啪”的一声脆响。

　　“哈哈，这雨天路滑的，连我们一起也载了吧！”见到中年男子顺利登上了马上，人群中一个轻佻的声音忽然说道，说完还吹了一下口哨。蕊儿刚才说话没有遮掩声音，听起来清脆悦耳，乃是少女特有的声音。

　　李煜见状心中一叹，“你们真是天龙帮的？”

　　那名中年汉子“嘿嘿”一笑，松开手中血迹斑斑的身影。确实是一名女子，只是她一甩身上血迹斑驳的湿衣，俏生生地站在了地板上，紧接着手中一晃，亮出了一把森寒的匕首。

　　“公子，他们确实是天龙帮的，这是哥哥，这是妹妹，在江湖上也还算得上一号人物。”笑颜说着摇了摇头，“你们以后用这方法劫车时，记得别让她身上被雨淋湿了，她可是重病人，应该被重点照顾的对象。”

　　那名女子闻言“呸”了一声，“都给老娘滚下去，这车我要了。”说着肆无忌惮地瞪了她哥哥一眼，“以后再让我陪你耍宝，我先干掉你。”

　　※※※

　　“呛”一声长剑出鞘的声音，本来还在挥舞着手中匕首的女子像被人点了穴一般，顿住了。一把明晃晃的长剑，正安安稳稳地搁在她的脖子上。无云的出手，比李煜之前见过的又快了几分。

　　“滚下去，或者，死！”无云的声音直白而淡漠，让那两人情不自禁地颤抖了一下。

　　笑颜悠然的声音在车厢中响起，“你们最好快点决定，我虽然不喜欢闻血腥味，但我师兄能保证一滴也不会留在车厢中。”

　　听到笑颜的话，那名中年男子先站不住脚了，掀开车帘便准备下车。

　　“嗤”，一声脆响，车厢内忽然闪过一道白芒，本来站在车门口的男子已经飞了出去，而他身上那层灰色真气早已消失不见。无云的力道把握得很好，那人内力刚好耗光，没吐血出来。

　　“你，自己下去。”无云收剑回鞘，转身回到座位上自修起来，再也不看那女子一眼。

　　那名女子早已被无云的修为惊吓到了，等到长剑离颈，长吁口气便往车尾跑去。

　　“帐我会算在段无虞头上，别忘了告诉他，免得到时候不知缘由。”笑颜说这句话时语气并不严厉，如同在开玩笑一般。

　　那名女子闻言，脚下一顿，回头狠狠看了笑颜一眼，搬来惶恐的眼中恨意丝毫不加掩饰。和笑颜对视了几秒后，才下车而去。

　　“公子，你看她长得如何？”笑颜等那名女子下车之后，忽然问李煜道。

　　尽管车厢内灯光昏暗，但是李煜不得不承认，那名女子绝对算得上美女，还是千里挑一的那种。“很好看，不过，仅此而已。”

　　“呵呵，那公子知不知道，她最喜欢的人便是天龙帮帮主段无虞。”

　　李煜这才恍然，怪不得那女子听到笑颜的话后会用仇恨的目光看过来。以段无虞光明磊落的性格，若是知道这事，那后果对她来说比身受重伤肯定还要来得严重。

　　随着中年男子和女子的下车，拦路的那些人顿时便鸦雀无声了，默默地将道路让了开来。

　　“啪”的一声脆响，马车启动的同时，一声尖锐的惨嚎声刺破了雨幕，在天地间回荡。蕊儿手中鞭子的厉害，李煜可是亲眼目睹的。被掀开一角的车帘外，一名男子正弯成虾子般倒在泥泞中，双手抱在腹下，挣扎个不停。

　　这，正应了李煜那句话，好在，被踩在脚底的是别人。

　　※※※

　　马车到达嵩山脚下的时候，大雨依然没有停歇，漆黑一片的山上只有雨声和风声。

　　“公子，不如在此暂做休息，明日一早再上山吧！”笑颜提议道。现在这时天黑雨骤，正适合偷袭入室，听到笑颜的建议后，李煜还是点头同意了。

　　“我先上去看看。”无云站起身来，直接便朝车尾走去。

　　笑颜止住开口欲言的李煜，“让他去吧，你看他像是能听取别人意见的人吗？”话一说完，她便掀起了车帘，目送着那个黑影在雨夜中渐行渐远。

　　“灵鹫宫的门派绝学叫做《天山总决》，包含一套心法以及一套掌法。学成之后，灵鹫宫武功出招速度增加，真气回复速度增加，还有一些隐藏属性。更高级别的属性，暂时未知。”笑颜忽然从怀中拿出一本书来，口中喃喃自语道。

　　李煜看得分明，书面上赫然写着“八荒六合唯我独尊”几个大字，应该便是笑颜口中的那名绝学内功心法，他对这个名字并不陌生。

　　“公子，有些事情并不是系统能决定的，这个江湖，很假的。”笑颜将手中的书翻开，认真阅读起来。

　　车厢内暂时又恢复了平静。

　　笑颜的这番作为显然是有心人安排的，那个人，李煜不用想都能知道是谁。尽管如此，他的心中还是很震惊的。记得以前也有人说过，这个世界很假，当时他并没有具体感受到。现在，门派绝学还只是传说要开放的时候，有的人却已经开始正式修习了。到底是谁在说谎，谁在误导呢？

　　不过，有一点李煜还是明白了。既然笑颜手中出现了门派绝学秘籍，也正说明了，门派绝学或许已经被一些人得到了，自己已经落在后面了。与其在这里胡思乱想，不如自修来得实际。不修，距离只会原来越远，只有不停的修炼，才有缩短距离的可能。即使这个可能性再小，也必须这么去做。

　　车厢内一道金黄色的光芒亮起，让笑颜抬起头来。看到李煜已经沉入了自修，她微微一笑，转手便将手中的书合上了。若是李煜这时能看见，必能发现，那合起的书页中，一片空白。


第九十五章 高手之上

　　李煜从自修中醒来的时候，窗外已是大亮，下了一整夜的大雨终于缓了下来，细细的雨丝落在车篷上发出稀稀疏疏的声响。他在车厢内找寻了一番才发现，不仅上山而去的无云没有回转来，连笑颜也不在车厢中了。略微放出一点真气在马车周围探查了一下，除了车架上有人外，方圆百米之内空无一人。

　　“蕊儿，笑颜也上山去了？”李煜敲了一下车厢问道，他刚才已经觉察到，蕊儿并没有自修，只是一般性的养神而已。

　　蕊儿的声音很快便传了过来，“嗯，天一亮，她见无云师兄一直没回来便也上去了。”说着一甩手中的马鞭，“要跟上去吗？”却是在询问李煜。李煜当即便“嗯”了一声，话音刚一落下，身下的马车已经动了起来，车辙碾压在地面上的声响在这个细雨中的清晨听来格外地响亮。

　　李煜掀开车帘看了看，入目皆是一些熟悉的景致，这嵩山的风景和记忆中毫无偏差。他索性将车帘直接掀了起来，用了一丝巧劲将之固定在窗框上，视野顿时大为开阔。看着斜斜往后退去的树木，湿漉漉的树叶上不时有水珠落下，一股好闻的清香扑面而来。

　　嵩山很大，少林所在地少室山只是其中一部分。

　　“到了。”蕊儿娇呼一声，已是控马停了下来。她很少和李煜说话，也不知道是不知道还是故意的，说话时根本就没有对李煜称呼一下。

　　李煜倒是没有在意这些，等马车一停稳便跳了下去。也没有用上真气，任凭小雨淋洒在身上。紧走了几步便到了马车前面，而蕊儿依然好生生地坐在车架上，并没有下车的意思。

　　“我到山下去等。”蕊儿说着，手中马鞭一响，驾着马车便下山而去，不一会便走远了。

　　李煜这才感觉到，蕊儿对自己的态度看来并不是性格使然。不过他想想也就释然了。作为一名女孩子跑来给自己驾车，而且还是好几次，就算是上头有命令，心中也不会痛快的。

　　安静！当李煜走到大殿前时，忽然觉得眼前的情境有些眼熟。紧闭的门窗，空无一人的场地，还有一丝好闻的檀香。除了天空中徐徐落下的小雨，一切都和他第一次上来时见到的一般。若不是他亲身经历了少林开放的剧情，定然会认为此处尚未公开。不过，这种感觉并没有保留多久。当他走过大殿的拐角，准备去往藏经阁方向时，几具尸首赫然映入眼帘。

　　人数并不多，一共才十多个，既有身着僧袍的少林弟子，也有浑身黑衣的日月神教教徒。李煜紧走几步准备过去查看一下时，那些尸首忽然便以肉眼可见的速度透明起来，数息之后俱已消失不见。战斗应该有些时候了，怪不得他上来的时候没有听到打斗声。他又往前面看了看，不出所料，视线中再次被他发现了还没有消失的尸首，而且数量更多。

　　对于日月神教的人来说，少林有两处地方必须去，一处乃是少林方丈所在地，另一处自然便是名噪江湖的藏经阁。李煜连现在少林的方丈是哪位都不知道，自然也就不知道他现在何处。至于藏经阁嘛，这山上其他地方他都有可能忘记，唯有藏经阁是绝对难以忘怀的。

　　越是往藏经阁方向走，一路上见到的尸首便愈多，一开始不过才十多人的规模，现在早已增至上百人。道旁林间塔林佛院中，四处皆可见到猩红的颜色，狼藉的场景毫不次于那天的武当。随着距离的拉近，李煜隐约已经能听到一些金属交接的声音，其中甚至还夹杂着一些人的呼喊和大喝。

　　“交出《九阳真经》，或者去死。”这是李煜能听清楚那些声音后，听到的第一句话。不用去看，能这般语气说话的，除了无云还能是谁。

　　接着，便有一个洪亮的声音答话，“阿弥陀佛，施主于危难之中救下鄙寺上下，贫僧感激不尽，只是那《九阳真经》……”话说到这里便断了，接着便传来“嘭”的一阵撞击声，然后有物事落在地上的声响。

　　李煜听到这些对话心中已是有数。无云上山又是凭借一己之力扭转了少林的颓势，并最终击退了日月神教的攻击。就当那些少林和尚为逃过一劫唏嘘时，他们的这位大恩人突然就挟恩图报，逼他们交出《九阳真经》，直到再次交上了手。他这时已是到了藏经阁周围，只要穿过眼前这条林荫路便能到达藏经阁跟前。正当他准备再走进一点时，一个人影已是站在了他的面前。

　　“公子别去，我师兄能处理好的。”笑颜将李煜拉进树林中后说道。

　　“不是说日月神教派出了大量高手吗，怎么……”李煜这时已经能看到藏经阁前的情形了。虽然一地的尸首述说着刚才的一番大战，但他却看到无云根本不象经历过苦斗一般，衣衫整齐，气息平和，倒是那一百多名少林弟子一个个灰头土脸的，狼狈异常。

　　笑颜却摇了摇头，“我到了也没多长时间，不过我倒是看了一场好戏。少林十八铜人阵知道么？”

　　作为少林最富盛名的阵法，江湖上不知道的实在太少了。

　　“师兄也只是收拾残局而已。”笑颜没有叙述经过，而是直接道出了结果。“对了，你知道那人是谁么？”说着指了指场中的一位须发皆白的老和尚，他正面目惊疑地望着无云。

　　李煜摇了摇头，少林出名的人物太多，一一对号入座难度太高。

　　“若我说他是少林方丈你信么？”笑颜语气轻松地说道。“至于他的法号嘛，你定然是听说过的。”而正在她说话间，无云又一掌击飞了一名少林弟子，正一步步向那老和尚逼了过去。“他法号玄慈，江湖外号，带头大哥。”

　　李煜听到后直接便用怀疑的眼神看向笑颜。如果说现在这少林的方丈是玄慈的话，那也未免太过弱小了一些。而且，若他是玄慈，那其他的玄字辈的高手呢，就算是号称少林第一的玄澄已经全身残废了吧，那其他的呢？他在场中找寻了一下，除了中间那位须发皆白的老和尚外，其余皆是一些年纪不大的弟子，绝不会是同一辈人。

　　“你奇怪我也很奇怪，反正他就是玄慈，虚竹的亲身父亲。”笑颜说完便不再理会李煜，关注起场中的情况来。

　　李煜得到笑颜肯定的答复后，不禁疑惑了。这玄慈的武功若是按照原本剧情推断，就算不如现在的无云吧，应该也是相差不多才是。以他的为人，必然不会故意隐藏放任日月神教弟子屠戮门下弟子，这到底是怎么回事？

　　“交，或是不交。”无云说话更加间短了，手中却是一顿，已经做好了顺势一击的准备。反观玄慈那边，目光中竟然现出了一丝无奈的神色，最后更是双目一闭，口中念念有词，似乎诵起佛经来了。雨水顺着他的帽檐落在肩膀上，本就湿漉漉的僧袍更湿了。

　　无云见状再不迟疑，手中长剑一摆，一道白色的光芒瞬时在剑刃上闪现。

　　“让你师兄停手吧，《九阳真经》不可能这么得到的，少林又能死多少位方丈！”李煜转过身，叹息一声说道，迈步便准备离开。就在他脚步尚未抬起之时，忽然听到笑颜一声惊呼，似乎见到了什么奇怪的事。

　　“师兄。”笑颜在发出惊呼后，更是不顾身形暴露，直接便往藏经阁扑去。

　　李煜连忙回头一眼便看到，无云正以剑拄地，在他面前不远处，正有一摊新鲜的血液。笑颜几步便奔到了他的身边，一把抱住他的身子，伸手缓缓擦去他嘴角的血迹。李煜又看了一眼那些少林弟子，以玄慈为首，都在用疑惑的眼神看着无云，这突然的变故对他们来说也很惊讶。

　　藏经阁，是他动手了么？一念及此，李煜忙也运上真气，脚下轻点，许久未用的梯云纵使出，不一会便站在了无云身边。正当他准备弯腰去扶无云时，无云手中的长剑忽然发出一声脆响，断为了两截。本来便有些站立不稳的无云，顿时整个往笑颜身上倒去。李煜忙伸手接住，扶了起来。

　　※※※

　　“是他出的手？”下山时，李煜还是没能忍住，出口问道。

　　无云的面相已是好了许多，只是表情还是有些呆滞。自从武功大成之后，这还是他第一次败得这么彻底。当他以为已经站在了众人头上的时候，谁知道身后拖着的依然是别人的影子。他拿眼睛扫了一下李煜，嘴角动了动，似乎想说什么，不过最后还是没有说出来。

　　李煜已经得到了自己的答案。只是，一个更大的疑问让他更为困惑了。若是玄慈的实力因为少林刚刚开放而被削减了，可那人也是少林弟子啊！这到底是怎么回事？想到这里，他又想起一个人。这个人的武功确如传说中那般高不可测，那么，东方不败呢，是否也到了那个高度，那个让自己无法企及的高度。

　　才一出少林的大门，无云轻轻一挣便甩开了李煜和笑颜的搀扶，然后细细看了一眼手中紧紧抓着的短剑。良久，扬手便是一抛，白光闪烁之中已是消失不见。做完这些后，他回头看起小雨中的少林来，目光中的呆滞早已统统消失不见，脸上更是罕见地带上了笑容。

　　李煜猜测，那人肯定和无云说过什么，只是他们如果不说，这天下又有谁能知道呢？


第九十六章 黑木崖下

　　日月神教到底有多少人，似乎没有人知道，因为江湖上随处可以见到他们的身影。第一时间，几乎江湖上所有的名门大派都遭遇了被围攻的命运，武当、少林、峨眉、全真、华山、铁血大旗门、神剑山庄还有丐帮，无一例外，甚至连同为正派之敌的血刀和灵鹫宫周围也发现了日月神教弟子的踪迹。细细算来，江湖上正式开山的门派除了星宿派外，已经没有一个门派能独善其身。

　　马车已经缓缓驶离嵩山，正直奔黑木崖而去。小雨已经停下了，窗外依稀能见到金黄的颜色，大约快要出太阳了。李煜听着笑颜说出的情报，心中倒也没有太过惊讶。之前倭贼的刷新便也是没完没了，但就算是人数再多，最终不也是被剿碎换为功绩了么！江湖，决定胜负的关键，往往只是掌握在少数人手里。

　　“公子，看，日月神教弟子又出现了。”笑颜忽然指着马车斜后方，语气平淡地说道。

　　李煜起身走到车尾，直接掀起了帘幕，视线中果然出现了黑压压的一群人，正悄无声息地往嵩山上赶去。不过从他们走路时外放的真气看来，武功只能算是一般，说修为的话，也就八九十级的样子。

　　“没有偷袭时的那些高手，这些人注定只是各派练手的工具而已。”笑颜仔细打量了一番后，下了结论。话一说完她便叹息一声，不再去看一眼。就算结果会是这样，但总会有死伤，一次没有，三次四次五次后呢。对刚刚经历过大劫的各派来说，也许便会成为压死骆驼的最后一根稻草。

　　李煜重新回到中间坐下，看着正在自修中的无云，他忽然发现了一丝不对劲的地方。“你师兄怎么没有换练功服？”看他们江湖行走有些年了，而且还一直处于高处，拥有练功服实在太正常不过了。

　　“练功服分为内外两种，我师兄穿的软猬甲是穿在里面的。”笑颜解释道。

　　软猬甲李煜自然是听说过的，作为桃花岛的宝物之一，也是江湖人梦寐以求的。传说这件衣服刀枪不入，可防御内家拳掌，不是应该作为防具存在的吗？要知道江湖人专用的衣甲分为两种，一种和武将的防具一般，抵挡化解真气刀剑伤害；另外一种则是辅助自修，加快心法修行速度等。到目前为止，他还没有听说过两种功能兼具的宝甲。

　　看到李煜眼中的疑惑，笑颜清楚他的疑虑，便继续说道，“我师兄穿的其实已经不能说是软猬甲了，材料便是大大的不同，功能和桃花岛流出来的也是大不一样。”至于具体是什么材料，又有什么区别，应该是高度机密，她没有说。

　　李煜听到后又多了一分疑虑，这些人身上总会有让自己惊讶的地方。对现在这个世界，他已经不像当初那般懵懂无知了。衣饰的制造，不仅限制于材料的好坏，对手艺人的技能要求也是很高。像软猬甲这等级别的宝物，不是高级裁缝根本没可能制造出来。而对衣饰的改造就更是考验裁缝的技艺了，能够完全改变一件高级装备的属性，那恐怕只有高级裁缝以上的级别才能做到了。也就是说，那个势力中至少有一名超越高级裁缝级别的人存在，这绝对比无云的修为带来的惊讶更震撼得多。

　　生活技艺不比武功，不是坐着不动便能熟练升级的，它靠的是实实在在的手工劳作。李煜曾了解过，一名普通的江湖人要想成名一名裁缝，首先便要学会采桑、纺织等基础技能，包括各种基础材料的收集识别整理。就算是正式开始学习制作衣甲了，又必须得从最简单的衣服做起，慢慢积累经验。这是一个即枯燥无味而又漫长的过程，制作出的衣服甚至可以支撑一家普通的成衣铺。而随着等级的提高，对经验的需求会一步步增加。高级裁缝以上，可以想象会是一个什么高度。

　　“公子，你想要么，只要出些材料费，我便帮你去求一件来如何？”笑颜忽然笑着说道。

　　之前连材料和属性都不透露的，现在怎么又愿意直接送成品了呢？李煜面容一整，直接问道，“需要一些什么材料？”

　　笑颜回忆了一下后，才说，“首先便是需要一件桃花岛出的软猬甲，至于那些材料，以武当目前的实力怕是找寻不到，不如你出两千万两，我帮你去找齐吧！看在姐妹的情分上看，手工费她定然不会收了的。”

　　李煜听完，不由苦笑了一下，这才明白她为何前后不一。一件桃花岛的软猬甲，就算是江湖上，只怕总共也没几件，至少他是今天才听说。至于两千万两银子，这更是一个天文数字。前几天，纯言举武当派之力之力去创建帮派，前前后后的花费不过才百多万两，当时还七拼八凑了好几天才搞定。尽管他一直没把钱当回事，但经过他手的，绝对不会超过十万。

　　“公子，现在没有钱不代表以后没有，我说出的话绝对会算数的。”笑颜说着又说道，“其实也要不了多长时间，等纯言的帮派走上正轨便快了。而且，软甲外面是可以套其他衣服的，效果叠加哦！”

　　李煜直接便点了点头，两千万这个数字虽然有些骇人，毕竟还有个具体的数字，那软甲的价值只怕是不可估计的，光是那份手艺，这天下只怕是再难以找出几人了。

　　“公子还是休息一下吧，黑木崖并没有多远。”

　　听到笑颜的嘱咐，李煜有些奇怪，总觉得她并不是顺口一说的。

　　黑木崖地处平定州一处名曰猩猩滩的地方，李煜对这个地名很陌生，不过倒是在纯色留下的地图上找到了准确位置，离嵩山确实算不得远。蕊儿确实是一名出色的车把式，一路上根本就不曾稍作停歇，似乎道路都在她心中一般。除了时不时响起的马鞭声，便只剩下马车急赶时发出的吱呀声。

　　今天天气实在有些多变，本来走着走着已经出来的太阳，不过露了一个面便又重新躲回去了。才出了嵩山范围，豆大的雨点再次降落下来，打得车篷直响，丝毫不弱于昨天夜晚。

　　※※※

　　“公子，到了。”

　　李煜睁开眼便朝车厢里面望去，和无云的视线碰了个正着。许是在嵩山上受的刺激太大，他的目光中竟然还残留着一丝疯狂，那是下山时在少林门口回顾时的眼神，不过转瞬便在笑颜的催促声中消失了。

　　跳下马车，李煜一眼便见到了马车周围遍布着殷红如血的石头，远处便是一条水流湍急的长滩，应该便是地图上标注的猩猩滩。这里距离黑木崖还有一点距离，只是已经没法坐车过去了。

　　大雨滂沱之中，山道上不时有水流下来，冲刷开泥泞，将一些细小的红石冲入河滩之中。若不是早已知晓，恐怕没人知道这般雅致的风景中，掩藏着江湖上风头正劲的日月神教。

　　蕊儿将马车安顿好之后，当先便往北方走去，她是众人中唯一到过黑木崖的人。从外表上丝毫看不出来，她竟还是一名探子。

　　穿行在两堵高耸的石墙中间，不过五尺的路有些狭窄。根据原本剧情中的描述，此处山道该当是日月神教重点防范的所在，可是一路行来，李煜连一个人影都没有看到。在前面带路的蕊儿也是一个劲儿地往前行去，看来对此情形也是心中有数了。连着过了三处山道，不一会便又来到一处水滩前。不等蕊儿做出动作，远远地便飘来了一只小舟，李煜看着很是眼熟。

　　“三姐，可是我们来得晚了？”等小舟到得面前，笑颜出声说道。

　　斗笠覆面的船娘微微摇了摇头，“没有，不算晚。”声音和李煜记忆中一样。

　　小舟在竹篙轻点中缓缓离开河岸，原本剧情中如天堑一般的地势，竟然就这般容易通过了。坐在船舱中，李煜已经是满腹疑惑了。照理说，现在江湖上依然还是日月神教处于攻势，这总坛应该还处于严防死守中才是。可是一路过来，连半个日月神教教众都没有看见，这个势力难道可以单挑下来不成。不过事实摆在面前，不容得他不这么想。

　　“公子，日月神教可没有这么容易攻下来呢？”笑颜善解人意地说道，“我们只不过钻了一点漏洞而已。”说着从矮桌下抽出木盘，从茶盅里分了一些茶叶到自己荷包里。“我就知道三姐会放上一些。可惜水路太短，不然现在便可以享受一下了。”话却是对着李煜说的。

　　不一会船已靠岸，三姐等他们上岸之后，便将小舟划到一处隐蔽的地方藏好。接着脚尖在船面上一点，人便如飞仙一般跃到了岸上，一气呵成的动作看起来很是赏心悦目。

　　“跟我走！”三姐说着一把抓住李煜的手臂，脚下一点，已是腾空而起。“蕊儿，你们去老地方汇合。”说话间身子再度拔高，沿着山壁直奔山顶而去。

　　看着地面越来越远，李煜心中骇然，这船娘的轻功恐怖如斯，在认识的人中，无人能及。


第九十七章 黑木崖上

　　李煜看着山道一直往身后落去，陡峭的山壁在这位三姐脚下与平地毫无二致，而且还是在大雨倾盆之中，那份功力修为可见一斑。只是这黑木崖委实有些太高了，数分钟早已过去，仰头一望，依然还是那般遥遥不见山顶。闻着身边幽幽传来的清香，他虽然有许多疑问，但一直没有说出来，而三姐只是一个劲儿地往上攀，半点开口的意思都没有。

　　在原本的剧情之中，上黑木崖是用一个大竹篓拉上去的，而且还是分了好几次。恐怕绝对没人想象过，有人竟能凭一己之力，脚踏悬壁，直上云端。这不仅仅只是轻功好便能办到的，真气稍有不继便会是身落命殒的结果。

　　在心中暗暗佩服感叹的同时，李煜心中的疑问更加巨大了。无云的武功若说是苦心修炼而成还算理解得通，可现在这名女子的身手便有些惊世骇俗了，再加上能与张三丰势均力敌的纯色，种种迹象表明，这些高手的修为很不正常。对于现在的江湖来说，绝对是逆天般的存在，完全打破了这个世界的平衡。当平衡被打破的时候，便是混乱开始的时候，他脑海中回想起这句话来。

　　“到了，把手松开。”一声清冷的声音在李煜耳边响起。

　　李煜这才恍然，不知何时，自己竟然已经身处崖顶了，背后不时吹过的风声表明，他们正站在悬崖边上。当意识到自己的手不知道何时搂住了女孩的纤腰上后，他连忙松了开来，手中绵软温润的感觉顿时消失。

　　三姐略微打量了一下周围的环境后，找准一个方向便往前行去，看样子并不是第一次上来了。李煜见状只得跟了过去。要知道这里乃是日月神教总坛，仅仅只是那些外派的弟子便让整个江湖一阵鸡飞狗跳的，一个不慎绝对是导致重生而去，这是他决不允许发生的事。

　　这崖顶面积也是极大，入目尽是一些高木密林，连一条方便行人的小道也是没有。不过这一切在三姐眼中显然就完全不同了，看她随信而行毫无停顿的样子，对这周围的一切显然是熟悉至极。

　　又行了一会，李煜只觉得面前忽然一亮，树木掩映之中出现了一栋建筑，虽然只是一间极为别致的小房子。三姐径直便朝房子走去，似乎根本就不担心行迹会败露。李煜在四处打量了一番后，顿时便反应过来自己倒是有些多此一举了。以这位三姐的修为，周围的一切早已了然于胸，自然便知道哪里去得了。

　　出乎李煜意料的，三姐在走到房子跟前后，推门便走了进去，就像是离家的主人一般。带着一丝疑惑，李煜连忙跟了上去。当他跨入房门的瞬间，眼前忽然一亮，本来蓑衣着身的三娘已是露出了里面翠绿的衣衫，让这昏暗的居室中多了一抹亮丽的光彩。

　　“换上它。”三娘随后丢过来一个包裹后，便拿着蓑衣往里屋去了。

　　李煜打开包裹一看，竟然是一套黑色的衣服，形式就和见过的那些日月神教弟子身上所穿一般。迟疑了一下后，他才将身上的道袍褪下。他清楚地记得，当初拜入武当时曾经背诵过武当门规，其中对门下弟子的着装有着相当严苛的规定，不过这些对他来说已经不重要了。在换上那身黑色的衣服后，他上下打量了一下，颇有些不自在。

　　三姐再次从里屋走出来时，她头上的斗笠已经不见了，不过面上却是覆着了一层面纱，依然让人看不清楚容颜。“走吧！”说着便往屋外走去。

　　李煜和这位三姐只不过是第二次见面，先前在洞庭湖时言语还是颇多的，只是后来自己没去湘妃祠祭拜让她有些不高兴而已。思索之中，三姐早已跨门而出，他只得连忙跟了上去，出去后顺便还将房门给关上。

　　“待会别开口说话，否则没人救得了你。”三姐在前面疾走了一阵后，忽然停下来说道，语气倒是没有先前那般淡漠了。

　　李煜点头表示知道了，他隐约有些知道三姐要带自己到什么地方去了，一时间即有些紧张又有些期待起来。或许，传说中那个人马上便能见到了。

　　当眼前出现一座巨大的白玉牌楼的时候，三姐再次停了下来。“这一脚进去或许便没有机会出来了，进或是不进都随你，虽然这是她求的我。”

　　看着白玉牌楼上“泽被苍生”四个大字，李煜在感叹其中口气之大时，心中已是暗暗有了决定。也许等各大派围攻黑木崖时他也能看来见识一番，但感觉却会完全不同。三姐在看到他肯定的表情后，直接便往牌楼走去。

　　“见过小姐，东方教主千秋万载，一统江湖。”从牌楼后面出来几名紫衫男子，见到三姐后急忙过来见礼。表情虽然没有太过恭敬的意思，但是手下动作却是一丝不苟。

　　三姐微微点了点头，“叛徒可已擒获？”

　　其中一名紫衫男子答话道，“已经押入大殿见杨总管去了。”

　　“知道了，下去吧！”三姐说完便要带着李煜进去，却见到那几名紫衫男子依然挡在自己面前，根本没有退开的意思。口中轻哼一声，“怎么，还不退开。”说着手中一动，似乎想抽兵器。

　　那些紫衫男子见状顿时齐退几步，在偷眼瞧见三姐的手根本没有抽不来的意思后，只得分为两列将路让了开来，只是目光一直停留在李煜身上。

　　出了牌楼之后便是一条直石板路，一直绵延到一座宫殿，宫殿的大门正敞开着，三姐领着李煜直接便走了过去。等到宫殿大门口，两边再次闪出了两名紫衫人。

　　“小姐，杨总管正在处理要务，吩咐任何人不得打扰。”这两名紫衫人显然比之前的要强势许多，行礼也只是略微示意一下就完事了。

　　三姐见状却是冷笑一声，“杨莲亭何时有这等特权了，我要去见东方叔叔，给我滚开。”说着“呛”的一声从腰间摸出两把兵刃来，一长一短，却是一对双剑。

　　两名紫衫人以前不是没有这般拦阻过，不过却没遇到过现在这种刀剑相对的情况。杨总管是教主面前的大红人不假，但面前这人可是圣姑的亲妹妹，就算是教主向来也是礼遇有加。虽然后来因为长期闭关而有所疏远，也绝对不是自己能抗衡的。

　　“小姐不如在此稍待，小……”说话的那名紫衫人话还没说完，只觉得脸上忽然一痛，接着肚子上也受了一击，一股绝大的力道让他不由自主地飞了出去。

　　另外那名紫衫人见状顿时动弹不得，这位小姐向来行事便很低调，没想到这次竟然一言不合便直接动手，出手时动作快捷异常，绝对不是自己能匹敌的。而三姐在一剑柄击飞一名紫衫人后，便收剑回鞘，直接往殿内走去。

　　可是当三姐和李煜走进大殿的时候，只见殿内空荡荡的根本就没有人。三姐倒是并没有吃惊，而是当先便往前面一扇偏门走去。

　　李煜略微大量了一下，尽管这里铺设也算得上豪华，但是上首那把交椅和一般的椅子相比没有什么两样，看来并不是重要的地方。三姐这时已走到了偏门前，“四处看什么，快跟过来。”

　　出了大殿之后便是一条长廊，只是和前面的冷清不同，长廊上皆是站有执戟武士。这些士兵见到三姐过来，除了第一人抬眼看了几眼外，倒没有出声阻拦，任由他们往前走去。

　　三姐带着李煜连续过了三道大铁门，再次进入了一条长廊。长廊两边站满了武士，约莫有数百名。手上的刀刃上折射出森然的光芒，还有面上覆着的黑色面罩让这些武士看起来颇为英豪，而且看气势也不是外面那些弟子能比拟，看来便是日月神教的精锐所在。在看到有人过来之后，扬手便举起了手中的钢刀，交叉在半空中形成了一道刀阵。

　　“哼。”三姐口中冷哼一声，再次取出了双剑。那些武士见状顿时大讶，这位大小姐今天怎么了，正准备防御之际，从长廊的尽处忽然传来一个声音。

　　“大胆，不得对小姐无礼。教主令旨，收刀！”声音低沉，听来竟然和让人舒服得很，只是有些中气不足，像是没有修习过武功一般。

　　那些武士闻言，“呛呛”声中已是将手中钢刀收了起来。令行禁止，素质果然不错。三姐见状手中双剑一收，抬步便往长廊那边走去，李煜连忙跟了上去。

　　长廊尽头，一名身着枣红面袍的汉子正躬立一旁，低垂的脸庞上依稀可见一些虬髯。三姐却是根本不去搭理他，直接便走了过去。

　　“小姐，这位兄弟好些面生，不知……”

　　三姐闻言回过头来，脸上带着似笑非笑的表情，“杨总管，是不是我找个护卫也要向你汇报啊！”说着走过来一把挽住李煜的胳膊，拉住他便往殿内走去。


第九十八章 文成武德

　　杨莲亭看着李煜他们的背影，眼神中露出一抹疯狂的神色，而脸上的笑容看起来有些阴暗，与他豪雄的面容很是不搭。随手朝那些执刀武士一摆手，刷的一声，那数百人便重又整齐划一地举起了手中的钢刀。这种感觉让他有些飘飘然，即使老子不会武功，照样能翻手为云覆手为雨，暂时就让她们得意几天吧。吩咐完毕后，转身便往大殿内走去，他要亲眼看到那个忤逆自己之人的下场。

　　刚才经历的一切都让李煜很是熟悉，只是和记忆中的场景有了一些差别。不过这倒也正常得很，东方不败作为本次剧情最为主要的人物，定然不会轻易死在任我行他们的手上，不然也未免太让人失望了。江湖，有了东方不败才会更精彩。

　　三姐带着李煜不一会便行到了一座门前，远远便停下了脚步，大声朝殿内说道，“东方叔叔，纤纤求见。”她的话音刚落，从大门两边忽然走出来了八名拿枪的大汉，分为两列守在门口，手中枪尖上寒光闪烁，颇为惹眼。

　　不一会儿，大殿中便有一个声音传来出来，“进见。”那八名枪卫便齐齐退了回去，东方不败这般排场基本上就和皇帝没有两样了。

　　三姐在狠狠看了李煜一眼后，松开了他的胳膊，示意了一下后便往殿内走去。李煜抬头大量了一下，大门上面倒是挂了一块匾额，写有成德殿字样。从刚才三姐的称呼中可以得知，东方不败便在里头。文成武德么！至于三姐眼中警告的意味已是相当明显了，眼前这座大门便如一条通道，后面或许是坦途也可能是深渊，掌握决定权的人正在殿中安坐。

　　正当李煜准备进去之时，身后传来脚步声，扭头去看，却是杨莲亭赶了上了。在看到李煜依然留在殿外后，只是不屑地瞥了他一眼，甩手便往殿内去了，那八名枪卫并未出现，而杨莲亭也并未通报。看来，此人在东方不败面前的地位依然如原本剧情中一般。

　　李煜见状，迈步便走上了台阶，刚才准备进入大殿便见得眼前寒光一闪，那八名大汉再次出现在面前。其中一人将手中的长枪往旁边一搁，走到李煜面前。也没有开口问话，伸手便朝李煜摸了过来。以东方不败的武功，自然是不惧任何人前来行刺的，可谁叫这殿中还有一位不通武艺的杨总管呢？

　　经过细心的搜身之后，李煜几步便进了大殿，一眼便见到了等在门边的三姐。三姐在看到李煜走进来时，眼中闪过一丝亮光，也不知是赞赏还是遗憾。这大殿很长，站在门口根本就看不到尽头的情况。

　　“教主文成武德，仁义英明，中兴圣教，泽被迫苍生！”一道微弱的声音忽然在李煜耳中响起，若不是声音熟悉，只怕会被他认作是从殿内传进来的。这句切口，日月神教弟子大多都会，三姐自然是担心他因为这个细节让东方不败或者杨莲亭不高兴了。他暗暗叹息了一声，要满足好奇心，付出代价也是理所应当。

　　长殿四周都点满了明晃晃的蜡烛，倒是尽头那座帷幕中，却是只有两盏油灯，灯芯被挑拨得很细很细，只能发出微弱的光芒。远远望去便只能看到一些模糊的影子，内里具体是个什么情况一概看不清楚。不过红色帷幕上映出的身影，显得很是瘦弱。

　　“东方兄弟，你为何一语不发，可是有人逼迫于你。”大殿中一阵锁链声响，一个粗豪的声音从大殿尽头传了过来。见东方不败一直只是坐在帷幕中，自己说了许多话连一声回应都没有，跪在地上的童百熊已是站起身来。

　　刚刚走到帷幕边的杨莲亭顿时大喝一声，“童百熊，未经教主允许便擅自起身，你可有将教主放在眼里。快将他拿住！”眼见童百熊手中锁链铮铮直响，他心中顿时慌了神地大叫起来。

　　三姐这时却不急着前行了，而是在殿中站住看起戏来。

　　李煜对眼前这一幕心中有数，童百熊作为东方不败的大恩人，在日月神教中地位颇高，现在却与杨莲亭发生了矛盾，被杨莲亭借着东方不败的名义锁了起来。他的视线一直盯在帷幕中那个人影身上，那应该只是东方不败的一个替身而已。现在没有了任我行他们的帮忙，怎样才能让这个假东方不败暴露呢？

　　殿中十多名紫衫侍卫听到杨莲亭的叫喊后，齐齐向帘幕前围了过去，只是他们心中知晓童百熊的武力，一时只是围而不攻。

　　“快，速速将他拿住！”杨莲亭见到那些侍卫脸上的迟疑，重又叫道，“拿下者，本座重重有赏。”利益，永远是驱使人性的利器，从未失效过。

　　童百熊这时手中锁链乱响在地上发出“嗤嗤”的撞击声，足下的链条也根本就不能阻拦他的脚步，如死蛇一般拖在身后，风声呼哨中行进的样子显得威风凛凛。

　　那些侍卫在看到童百熊并没有挣断链条后，互相看了一眼，齐齐扑了上去，手中刀刃未出鞘，目标直指地上拖曳着的锁链。

　　杨莲亭见童百熊转眼便到了眼前，心中为他气势所惊，脚下顿时连退几步，身影渐渐隐没在红色的帷幕之后。倒是帷幕中端坐的东方不败，从始自终都是动也不动，犹如在坐禅一般。这倒是让童百熊更加肯定了心中的猜测，眼见帘幕就在眼前了，忽然四肢和脖子上一紧，锁链已是笔直绷紧。

　　“东方兄弟，只要你一句话，哥哥便是丢了性命也是心甘。”说话间一声大吼，那五条绷直的锁链顿时咯咯乱响起来，而那十多名紫衫侍卫更是被拖着往前又行了两步。

　　李煜虽然对童百熊的义气有些感动，不过这还不是能让他不顾一切出手的理由。当看到童百熊拼尽全力只是为了触摸到只有一层之隔的帘幕后，心中那道弦顿时紧绷起来。倒是杨莲亭的反应有些和原本剧情中不一般，看那样子根本就是贪生怕死得很，半点男儿气质都没有。

　　杨莲亭眼看童百熊就要掀开帘幕了，眼中惊慌的神色更加明显。“快将他拖走，但能成功，各堂差事任你们挑选。”他自然清楚坐在帘幕中的东方不败是西贝货，若是当着那位小姐的面被揭穿了，对他来说绝对是一个麻烦。

　　听到杨莲亭的允诺，那十多名侍卫顿时精神大振，拽着铁链的手似乎也多了许多劲儿一般，一道淡淡的红光在他们手中凝现。于是，童百熊的手在与帘幕不过须臾之间的时候，那些锁链中忽然传来一股大力，即使他全力抵抗也只能眼睁睁地看着帘幕在离他远去。

　　“去帮他。”

　　李煜愕然地看了三姐一眼，她说的是他而不是他们，指的便是童百熊了。根据原本剧情来说，这个时候出手，完全就是敌对杨莲亭了，自己还能走出黑木崖吗？

　　三姐见李煜依然杵在原地，小嘴一张催促道，“还不快去。”

　　这次李煜听得再清楚不过，心念电转之间，脚在地上一点，身影已如离弦之箭一般朝那些紫衫人冲去。

　　“噗”，一连串的轻响，接着便是锁链落地的清脆声，然后便是数个物体砸在了地上，发出沉闷的声响。本来手抓锁链的紫衫人，俱是嘴角带血倒在了地上，在他们身前是数道触目惊心的血迹。而没了身后牵制的童百熊，在猝不及防之下扑到地上后，直接便爬了起来，不顾一切地往那帘幕冲去。

　　李煜回头看了一眼三姐，见她正缓缓往这边行来。

　　躲在帘幕后面的杨莲亭本来还因为童百熊的节节败退而心中暗喜，谁知道转瞬间便是换了番模样，那个让他看一眼都嫌掉身份的奴才竟然出手帮了童百熊。当下不再停留，直接便往内殿跑去。

　　“东方兄弟……”李煜听到童百熊忽然一声尖叫，其中满是惊讶的感情。难道他看出东方不败是假的了？不过他接下来的一句话便让李煜大吃一惊。“你将我东方兄弟怎么样了，快说。”锁链声中，已是朝帘幕内扑去。

　　这帘幕中不是东方不败的替身！李煜疑惑地看了一眼已经走到他身边的三姐。

　　“嘭”的一声轻响传来，李煜便看到童百熊整个人飞了起来，而他四肢已经脖子上的锁链在半空中就先落了下来，化作了碎片。数息之后，童百熊一副见到鬼一般地站在那里，显然有什么让他惊讶万分的事发生了。

　　“东方叔叔，我早已告诉你杨莲亭心怀叵测，这下可清楚了吧！”三姐走到帘幕前，俏生生地说道。

　　“唉！”一声清幽如水的叹息从帘幕中发出，传到了李煜耳中。那声音很是好听，濡软娇俏，妩媚动人。

　　李煜睁大眼前往那帷幕中望去，只见那帷幕中的人影忽然伸手向油灯递去，拨弄之间，本来黯淡昏暗的灯火腾的一下便亮了许多。当两盏油灯同时被挑亮后，帷幕中那人已是长身而起，五根如青葱一般的玉指缓缓伸出了帘幕。


第九十九章 破绽已死

　　李煜回头看了一眼满脸怪异地童百熊，他身上的锁链早已被除去，只是这时却是立在当场动也不动，与之前那般威风实在太过迥异。在看到一双女子的手伸出帘幕后，他的嘴角动了动，却是没有说出话来。

　　正当所有的目光凝聚在那双素手上时，帷幕中的人却是重又将手抽了回去，帷幕摇动之间，半点秘密也是没有漏出来。一阵急促的脚步声由远而近，之前匆忙避走的杨莲亭重又走了回来，刚才还是满目惶恐的他已是镇定了下来，龙行虎步中别是一番风采。

　　三姐给李煜递了一个眼神，李煜当即便随着她退到一旁，静待事情的发展。

　　杨莲亭径直走到帷幕之前，扬手便去掀那薄如蝉翼的纱帐，谁知连掀了数下那帷幕却是纹丝不动，这怪异地事情顿时让他脸色大变。

　　“东方兄弟……”童百熊冷静回忆了一下刚才所见的情景后，迟疑地叫喊了一声，细细想来，那张精致得过分的脸蛋分明让他有着一丝熟悉感。

　　帷幕中的人影静坐其中，对周围的一切都是仿若未闻一般。

　　杨莲亭等了许久不见帷幕中有所动静，暗暗将牙齿一咬，转身便对着童百熊那边走去。童百熊对此人乃是恨之入骨，也不知自己一家上下给抓到何处去了，见他走了过来，拳头顿时捏紧，发出咯嘣的响声，脚下更是微微挪了挪，做好了随时动手的准备。不过杨莲亭才走了一小半便停下了，离童百熊还有着老长一段距离，对童百熊如喷火一般的眼神视而不见，弯腰从一名昏死过去的紫衫侍卫身上解下其佩刀擒在手中。

　　“本座用不着你动手。”杨莲亭“呛”的一声拔出钢刀，森寒的刀刃直指童百熊说道。摇晃的手臂将他不会武功的情况暴露无遗，不过这一句话倒是说得铿锵有力，让蓄势待发的童百熊也是一呆。

　　李煜偷偷扯了扯三姐的衣角，得到的却是一抹警告的神色。

　　杨莲亭说完将刀鞘丢掉，颤抖的钢刀“咚”的一声落在了地上，让他的身影微微有些摇晃，仅仅只是小举了一会便已让他劳累万分。童百熊看到后，顿时“哈哈”大笑起来，平时这位杨总管总是那般趾高气扬的，能看到他出糗可是相当难得的。

　　杨莲亭却是对童百熊的嘲笑声听而不闻，拖起钢刀便往帷幕前走去。锋利的刀刃在地板上划过，在留下浅浅一道划痕的同时，还发出了一阵刺耳的声音。或许这是李煜见到的最糟糕的拖刀，既没气势也不美观，和杨莲亭颇为英豪的外表更是格格不入。

　　“锵”的一声脆响，杨莲亭将手中的刀丢在帷幕面前，然后便长身而已，目光炯炯地朝帷幕内看去。

　　“唉”，帷幕中再次传出一声叹息，比之前那一声声音微大，倒是让李煜听得更为清晰，悦耳的嗓音毫不矫揉造作，缭绕的媚意让人心神为之一颤。

　　杨莲亭本来坚毅的表情在听到这个声音后瞬间便被击碎了，闪烁的目光中竟然盛满了柔情，嘴角同时扬起了一丝苦笑。即使在同为男人的李煜看来，也是别样的一番风采。“杀了我！”声音坚韧，丝毫没有半点震颤。

　　“没用的，你去吧！”帷幕中之人终于说出了第一句话，声线婉约，如泣如诉。

　　杨莲亭听罢，浑身便如没有力气了一般，软软瘫坐在了地上。

　　“东方兄弟，此人居心叵测，不能轻易放走啊！”童百熊连走几步来到杨莲亭身边，一把拾起地上的钢刀后说道。

　　杨莲亭对身边发生的事情半点反应都没有，一直失神地望着那层帷幕。帷幕中却是再也没有半点声息传出，大殿中一时陷入了沉寂。

　　童百熊等了良久，忽然伸手将杨莲亭提在了手中，钢刀更是像是要杀鸡一般横在他的脖子上。杨莲亭见状不惊反喜，嘴角的微笑渐渐灿烂起来，仿佛死亡便是一件享受的事情一般。

　　“放他去！”声音虽然重了几分，依然难以掩藏那股娇媚。

　　“东方兄弟，这厮不知把我孩儿们弄到何处了，不如……”童百熊愕然地看向帷幕内，刚才他竟然感觉到了一丝寒意，直入骨子的寒意，手中的钢刀顿时便挪开了一些。

　　杨莲亭见状，将脖子一伸，轻轻说了一句话，本来只是愕然的童百熊顿时出离愤怒，“我杀了你。”手中钢刀扬起，半点迟疑没有便朝杨莲亭的脖子看去。

　　“叮”，一声轻吟声响过。接着便是“锵”的一声脆响，童百熊手中的钢刀已是落在了地上，他正一脸惊恐地看着手背上扎着的一根细针。

　　刚才的变化只是发生在须臾之间，等李煜回头看向帷幕的时候，一角轻纱已是缓缓合上了。从始至终，他都没有感觉到真气的波动。童百熊的武功虽然算不上顶尖，但是想要突破他的护身真气也绝对不是一件轻松的事情，葵花宝典果然不同凡响。

　　“你没有必要为这些小事送命，只是，这黑木崖上已是容不下两个东方不败。去吧，去自己本来应该待的地方！”

　　李煜闻言心中一惊，根本原本的剧情来说，东方不败作为逆天的存在有一个致命的破绽，便是那丝毫不懂武功的杨莲亭。可现在看来，这个破绽应该不会存在了。东方不败话中的意思很是分明，这杨莲亭本来只是日月神教中的一个小人物，她这般说法自然有任其自生自灭的意思了。

　　杨莲亭一直反常的表情终于正常了起来，震惊、疑惑、失望、不解，甚至还有一丝不甘。刚才奔进后堂没有见到人后，他便有了一丝预感，只是没想到这结果会是这么的彻底。

　　“不，你不能走，还我妻儿命来。”童百熊忽然一声大吼，起身便将杨莲亭扑在了地上，浑然不顾七窍中缓缓流出的鲜血。

　　原来，那一枚小小的绣花针竟已是完全制住了童百熊，他强制冲穴之下已是受了严重的内伤。

　　“啊”的一声尖叫声从扭打在一起的两人中响起。李煜见到童百熊微微抬起了头，口中“噗”的一声吐出一个物事来，在地板上滚了几下便不动了。凝目看去，赫然是一只人耳。在嘴里空了之后，童百熊重又俯下了脑袋，杨莲亭的惨叫声顿时在大殿中荡漾开来。

　　李煜特别关注了一下帷幕中的动静，可惜，半点动静也是没有。看来，那个破绽竟然真的没有了，这个剧情正走向一个可以预见的结局。

　　“啪啪”帷幕中忽然想起一声击掌的声音，不一会殿外便奔进来两名紫衫侍卫。这些侍卫向来是迎风拍马惯了，暗地里那些残酷的事情自然是没有少做，在看到大殿中乱七八糟的情景后，只是略微顿了一下，便直直行到帷幕前跪下。“教主文成武德，仁义英明，中兴圣教，泽被迫苍生！”

　　“把地上这些人都给我拖出去！”

　　陡然听到帷幕中的声音，那两名侍卫在沉醉了一下后才迟疑地互相看了一眼。自从几年前教主将教中大小事务交与杨总管打理后，他们便再也没有听到过教主的声音了，只是这柔媚惑人的声音分明是由女子发出的。

　　“还不快点。”

　　两名紫衫人顿时面色大变，在那句带了一丝严厉的话语传过来时，一道迫人的寒气已是击在了他们身上，三尸脑神丹即将发作的感觉瞬间便让他们觉察到了，脑袋中更是隐隐有东西在蠕动一般。当下不再迟疑，匆匆应下便朝那些昏迷的紫衫人奔去，行走之间已是有了些不够利索。

　　不一会儿，两名侍卫已是将那十多名被李煜击晕的紫衫人抬到了殿外，满头大汗的同时，苍白的脸色就如同生了大病一般，脸上更是一副惊骇欲绝的表情。

　　杨莲亭早已昏迷了过去，身上鲜血淋漓，就连脸上的胡子也是被啃得七零八落的。至于童百熊，正傻呆呆地看着手中的鲜血，目光呆滞，口中还在喃喃自语，连被人抬起拖出去都没有任何反应。

　　“东方叔叔，纤纤告退了。”三姐朝帷幕中说道。

　　“嗯，你去吧！”说着从帷幕飞出了一团物事，直接落在那两名大气也不敢出的侍卫面前，却是两粒药丸。两名侍卫一眼瞧见，一把便抓了过去，也没有擦一下药丸上的灰尘直接丢在了嘴里。少顷，脸色已是好了许多，“教主千秋万载，一统江湖。”

　　三姐当下不再迟疑，朝李煜一摆手，转身便朝殿门口走去。

　　李煜见到东方不败丢下药丸，心知必是“三尸脑神丹”的解药，只是这等药物不是非常珍贵只有教中重要人物才有资格服用吗，这两名侍卫怎么看也只是精锐教众而已啊！思索之间便接到了三姐撤退的信号，当下转身追了过去。

　　当三姐没有听到李煜说话的声音，只有跟上来得脚步声后，心中忽然暗叫一声坏了。正准备出言提醒之时，那柔媚的声音已是在身后响起。

　　“站住，你是何人？”


第一百章 唯我不败

　　李煜听得那声婉转的轻喝声，心中陡然一惊，却是不知道自己哪里露出了破绽，从头至尾自己都是遵循着三姐的叮嘱一言不发，就算是刚才袭击那些紫衫侍卫也是乘其不备暗中发劲，根本就无从判断啊！

　　“真是气死我了，让你注意礼仪，注意礼仪，怎么就记不住呢？”三姐娇喝一声，几步便行到李煜跟前，伸手便往他耳朵上捏去，口中更是责怪个不停。

　　听得三姐在话语中再三重复的词，李煜这才恍然，不由暗自责怪。就算是一般门派，在见到长辈时需要行礼，当告辞离开时同样也是需要行礼，这日月神教中阿谀成风，对此最是注重不过了。刚才自己直愣愣地便准备随三姐离开，在见惯门下弟子德行的东方不败面前，这实在是一个大得不能再大的破绽了。

　　“还不过去跪下。”三姐的声音陡然提高了一些，在这大殿中显得特别的响亮。

　　李煜虽然心知三姐这是在救自己，但还是有了一些迟疑。跪张三丰，那是自己祖师，乃是天经地义；可这东方不败根本就不是自己什么人，总感觉有些别捏。正在他迟疑之间，背后忽然传来一道冰冷的气流，让他脊背透亮。只是那感觉来得快去得也快，转瞬便又消失了。

　　“你到底是何人？”

　　李煜只觉得背上被什么东西撞了一下，接着骇然地发现自己的手脚已是不能动弹了。而那句话语分明是在耳边响起，他能体会到对方说话时带动的丝丝气流。

　　三姐眼见情况几不可挽回，却还是一咬牙说道，“东方叔叔，这是我才收下的侍卫，还没有来得及喂下三尸脑神丹呢！”刚才东方不败出手试探的寒气她也感受到了。

　　“纤纤妹子，你不是说要离开吗？”李煜觉得身后之人在问话时视线从未离开过自己的后心，自己的生死不过在对方一念之间，那娇媚温润的声音听在耳中已是没有半点美感。

　　三姐忽然走了几步，走到李煜身边，一把抱住那大红的袍袖。“好啦，东方叔叔，纤纤知错啦！这是我在江湖上结识的一位朋友，他最是仰慕您不过了，这才央求我带来见识一番的。”这般撒娇的话语一出，不止是李煜愕住了，就连一直站在他背后的东方不败也是一时没有说出话来。

　　“咯咯咯咯”，良久，一阵悦耳的笑声才打破了安静，让三姐紧张的心情顿时松了松。“纤纤妹子，你对他还真的好呢！”

　　三姐扭捏地低下了脑袋，手指还有些不自然地揉搓起衣角来，那幅小女儿模样不知道是装出来的，还是仅仅只为了应付。“姐姐就别笑了！”

　　东方不败听得那一声“姐姐”，脸上的表情先是一顿，接着重又堆满了灿烂的笑容。她的这般模样李煜没有见到，三姐却是看了个完全，那鲜花怒放的一瞬让身为女子的三姐也是有了满心的嫉妒。

　　“呵呵，走吧，走吧，离开黑木崖，要离得远远的，不然，会恶心的，会恶心……”李煜的眼前忽然笼上了一层鲜红的轻纱，一切看起来都是红红的。

　　三姐听到东方不败轻声嘀咕的话语时，心才完全放了下来，可当她抬起头来时，恰好见到一截袍袖正将李煜的脑袋给盖住了，面容顿时又紧张了起来。

　　东方不败忽然凑到李煜耳边轻声说道，“你要死还是要活，若死，从此再无瓜葛，若活，你便欠了我一个老大的人情。当所有人厌恶我时，你不能，当所有人要杀我时，你不行。可惜，你连选择的权利都被她剥夺了，记住我的话，少年！”

　　“喂，她对你说了什么？”当三姐摇了摇他的胳膊，李煜才发现自己不知何时已经能活动了。他连忙回头望去，红色的帷幕中只有两盏油灯在跳动着，那个红色的身影已是踪影全无。

　　不知从哪儿吹过来一阵风，将那红色的帷幕掀了开来，他一眼便瞧见，帷幕中央的矮桌上孤零零地放着一方刺绣，上面赫然刺着一双恩爱的鸳鸯。斑斓的丝线将画面刻画得栩栩如生，若不是鸳头上插了一枚绣花针显得有些刺眼，那绝对是一副让人赏心悦目的图画。

　　“傻看什么呢，快些走吧！”三姐见李煜久久没有答话只是愣愣地看着殿中那座帷幕，也就没了等他答复的意思，出言催促他离开。

　　走出成德殿，一切都和进来时一般，若硬要说有什么区别，只有那些侍卫的眼神，多了许多奇怪的神色。血流满面的杨莲亭和傻愣愣的童百熊同时被抬出来时，他们俱是看得清楚，甚至还有过一丝骚动，这时却见到李煜他们好生生地走了出来。他们甚至连举刀架路的动作也忘了，只是一动不动地原地站着，如雕像一般。

　　“你们这次怕是要无功而返了。”在经过那条满是侍卫的长廊后，李煜对三姐说道。

　　三姐轻轻“嗯”了一声，剧情已是发生了绝大的变化，他们曾经为了这次行动去偷袭过令狐冲。她略微衡量一下之后发现成功率已是不足一成，也就是说必然失败，已经没有了行动的必要。

　　李煜他们还没有穿过那三道铁门，突然地面一阵颤抖，幅度虽然很小却是能清晰感受到。三姐一把拉住李煜，“去山崖边那座木屋等我，若是不见我回去，自行寻找下山的办法吧！”说完便朝回路奔去，脚下一阵连点，已是用上了轻功。

　　正当李煜迟疑之间，忽然一大群日月神教弟子涌了过来，数百人的规模将长廊堆了个满满当当。

　　“喂，傻站在那里干什么，还不速去成德殿。”一道锐利的目光直接锁定在独自站在路中央的李煜，声音听来颇有震慑感，显然是用上了真气。

　　李煜来不及反应，那些人已是挤到了面前，当先几人更是直接便伸手来推他。这个时候若是不跟随他们一起行动绝对会引发矛盾，到时候想离开只怕比登天还难。能够这么快赶来成德殿的都不是普通教众，那领先的几人绝对是长老堂主之流。李煜只得转过身往成德殿跑去，其实他心底又何尝不想去那里呢？

　　“铮铮铮铮”，当李煜随着一群日月神教弟子重又回到成德殿时，殿门外已是被长廊上那些钢刀侍卫团团围住了，大殿内传出的声音很是刺耳。

　　“贾堂主来了，前面的兄弟速速让开。”李煜身后一名弟子扬声说道，本来堵着的大门顿时便让出了一条路来，他顿时便看清了殿内的情况。让他奇怪的是，急急忙忙赶回来的三姐却是好整以暇地站在一旁观战。正在激斗的人数倒是不少，足足有数十人。大殿尽头，本来摆放帷幕的地方已是被碎石掩盖，更远处的墙上破了一个巨大的洞，地面更是沉了许多，这应该便是刚才动静的源头。

　　“咯咯，太慢太慢，破绽太多。”一团红影在殿中不停移动，所过之处俱是传来“叮叮”的金属撞击声，偶有没有传出声音的，定有一人连退几步避开那团红影，脚步之间急促已极。

　　李煜本来是没有准备进殿的，但身后忽然有人运气将他退了一把，若不是他反应及时强行压下了前冲的脚步，只怕会直接冲进激烈的战团之中。“哼。”一个声音随即传了过来，李煜倒是刚刚认识了，正是那些弟子口中的贾长老。自己不过挡了一下路而已，用得着这般吗？

　　三姐一把将李煜拉到身后，视线直接盯在李煜的面上。即使隔着一层面纱，李煜依然能感觉到那份不满。他伸手指了一下站在对面的贾长老，又回手指了指自己的衣饰，摊开手表示自己也很无奈。三姐这才作罢，将视线重又放回战斗之中。

　　东方不败的动作实在太快，移动时完全便是一丝红影，即使李煜运气于目依然不能捕捉到，就更别论她手中的动作了。那些观战的神教弟子中，有人已是忍受不了缭乱的画面，微微将视线挪开了一些。

　　“咯咯，再不离去我可要下杀手了。”东方不败忽然从人群中窜了出来，一手轻抚细长的丝线，缓缓说道。大红的衣裳搭配苗条秀美的身段，浑然便是一名绝世独立的佳人，她脸上时刻缭绕着的一层鲜红真气更添了许多神秘的美感。

　　“哼，你这妖孽，我峨眉派必不容你。”一名苍老的女声朗声说道。“噗！”话音还未落下，红影闪过，她已是口吐鲜血仰面倒地，目光中兀自停留着一抹坚决，眉心间有一个细孔正渗出点点鲜血。

　　“这些人俱是各大派隐退已久的人物，因为不经常在江湖上出现，已是没有人知道他们的名号了。”三姐在旁边轻声说道。

　　“阿弥陀佛，施主杀气太重，终有一天难逃劫难，不如早日放下屠刀！”

　　“呵呵，放下屠刀只会被屠刀所杀，等到刀剑加身之时，大和尚，佛祖会来救我么？”听着未曾间断的笑声，李煜想起了一人。

　　越众而出的那名少林和尚闻言，宣了一声佛号便准备继续说话，他脖子间的佛珠忽然被崩断了一般，粒粒洒落在地面上，发出清脆的跳跃声。

　　“罢了，众位随我去吧，阿弥陀佛！”和尚愣愣地看了一眼四散的佛珠后，没有弯腰拾起，而是回身对那群江湖人说道。

　　“呵呵，大和尚你要离开，我不留你，可这些人，却还不行。”说完，东方不败一扯手中的红线，“留下手中屠刀，从此江湖不江湖。大和尚，你说我做得对否？”

　　有的人将兵器视为生命，所以，他们丢掉了生命。

　　有的人没想过远离尘嚣，所以，他们倒在尘嚣中。

　　却还是有人，心中退缩了，妥协了，丢开了身上的一切，只为求得一时安稳。而且，人越来越多，他们都随着没了佛珠的大和尚从破开的大洞中缓缓离去，再也没有回头看一眼。

　　“走吧，我送你下去！”三姐对李煜说道。

　　李煜看了一眼站在殿中的东方不败，发现她正看向自己这边，似乎还带着一脸的笑意，当然，这仅仅只是他的感觉而已。

　　※※※

　　江湖传言：峨眉派派遣高手数千名围攻黑木崖，尽殁！

　　江湖传言：华山派派遣高手数千名围攻黑木崖，死伤殆尽！

　　江湖传言：昆仑派派遣高手数百名偷袭黑木崖，无一生还！

　　江湖传言：嵩山派尽起高手围剿黑木崖，从此江湖除名！

　　……

　　日月神教，千秋万载，东方教主，一统江湖。这句口号，从此响彻江湖，时刻回荡在黑木崖的天空中。


第四卷 不胜人生一场醉


第一章 神游太虚

　　随着夕阳的光线倾洒在一片竹林上，一个人推门走了出来，身上瞬间便沾染成了金黄色的一片。出了门之后，他径直便走到安置在竹林间的一张藤椅前，坐下的同时伸手取过一旁矮桌上的线装书，模糊的字迹让封面上的字已经分辨不清了，他直接便翻阅了起来，口中同时还念叨起来，只是像是窃窃私语一般，几不可闻。

　　这样的情景已经重复好些天了，这里只是一座大宅院的后院，除了有一名侍女会来整理打扫外，一直少有人前来拜访。而那名侍女每天都会将矮桌上的书换成新的，也不管那人究竟是看过还是没看，她只是听命行事而已。她曾无聊翻阅过那些或是线装或是手抄的书籍，可是其中晦涩的语言令她根本看不下去，不过有一点她还是知道了，这些书，绝对和道家有关。

　　夕阳无限好，只是尽黄昏。

　　“师兄。”当李煜将手上的书翻到最后一页的时候，一个声音打破了小院的宁静。将书放回矮桌上后，抬头便看见纯言匆忙走了过来。李煜倒是经常见到他，只是每次都是行色匆匆，自从真武帮建立之后，他总是在忙碌着。

　　纯言行了一礼后，从怀中掏出一封信递给李煜。

　　李煜信手接了过来，拆开信的同时对纯言摆了摆手，示意他说话。字迹娟秀灵气，乃是纯色所写。信中照例都是一些关心的话语，类似的信早已收了许多了。有时候三两天便有一封，有时候一个星期才会有。

　　“岚师姐已经开始修习门派绝学，而几位师叔伯也同时宣布闭关，应该与此有所关联。”纯言在一旁说道。门派绝学虽然开放已经三个月，但是修习的条件各派不一，甚至还会因人而异，慕容岚也是被张三丰收归门墙后才得以习练。“另外师兄要我关注的青龙会，于三天前撤走了位于杭城的商会，原因不明。”

　　纯色最后依然还是叮嘱李煜专心修炼纯阳无极心法和纯阳剑法，让他不要因门派绝学而分心，至于原因还是没有明说。李煜将信纸缓缓折好装回信封后，夹在了桌上那本道家典籍中。自从他回到杭城后，便专心在此练功，日子便是在自修看书过去。不停地重复的日子倒是让他的心彻底静了下来，当初看书时一般都得翻来覆去看上好几遍才能几下，渐渐的，当夕阳的光线消失在竹林中时，他恰恰便能能翻到最末一页。

　　“师兄，师兄。”纯言早已将最近江湖上的大小事情说完了，在看到李煜直愣愣地看着前方后，心中明白他又在神游太虚了。一开始，师兄还能将自己的述说从头到尾听得完完整整，最后还会对一些感兴趣的东西详加询问。可是随着日子的一天天过去，他开口说话的机会愈见减少，后来更是动不动便会走神，自己一开始还会刻意地将内容重复几遍。直到半个月前，自己一直等到月上中天，师兄也没有从那种状态中醒过来。“说完了，你便去吧！”这是那天师兄对他说的唯一一句话。

　　李煜的眼神从茫然中渐渐苏醒了过来，看了一眼依然站在面前的纯言，满是疑惑。

　　纯言连忙说道，“天瞳今天来杭州了。”

　　“哦”，李煜漫不经心地发出一声叹息，然后便不再言语。

　　“她向我询问了师兄的近况，要不要见上一见。”言下之意，天瞳此刻正在百米之内。顿了一下后，他咽了一下口水后说道，“我觉得师兄应该见一下。”他并不是喜欢自作主张的人。

　　李煜看着昏暗的天色中，一道光亮正从远处的长廊中游走过来，又到掌灯时分了么？“那便去见吧！”说着便站起身来，径直便迎着那道灯光行去。

　　纯言见状连忙跟了上去，他本来还想着若是师兄答应了该如何去对天瞳说。

　　“书里面我夹了封信，收到书柜中间那个盒子里。”李煜碰到那名提着一盏别致的灯笼的侍女时，吩咐道。“收拾完了便早些去休息，也不用送晚餐进去了。”

　　看着李煜远去的身影，侍女傻愣愣地看了好一会，可能是没想到他会说这么些话吧！

　　※※※

　　天瞳依然是那般模样，大红的衣裙，脸上缭绕的红色真气如蒙上了一层轻纱一般。她见到李煜走进来，在对上他的目光时，她微微吃了一惊，不过转瞬就隐藏了起来。李煜进来之后，随便找了一把椅子坐下，神态懒散，像是没有睡醒一般。

　　“不错，我在期待着。”天瞳开口说道。

　　这句话在纯言听来有些没头没脑，到了李煜耳中自然清楚她所指何事？他记得，纯言上次去后院提起黑木崖时用了一个表示时间界限的词，三个月。九十天将内功心法和武功同时提高了四十级，虽然数字并不太大，但要知道基础是在一百级以上的，放眼江湖这种速度已经是相当恐怖了。一百五十级，并不远了，不是吗？

　　“呵呵，结盟么？”天瞳见纯言走了进来，语气一改，那熟悉的笑声再次传入李煜的耳中。

　　纯言闻言，猛地看向李煜，现在的世界已经不是当初那个小打小闹的世界，倾武当派之力建立的真武帮，目前在江湖上最多只能算是一个二流级别，而且还是没有名气的那种。一个帮派在江湖上要想出名，要么人多，要么钱多，要么高手多，真武帮确实还差得太多。只是不知道天瞳所说的是哪个帮派，经过这么长时间的接触，他已是知道天瞳后面隐藏着一个神秘势力。

　　“条件？”李煜问道。

　　天瞳直接走到李煜旁边的椅子坐下，“呵呵，你已经付过了。”

　　李煜忽然笑了笑，用手在脖子上划了划。

　　“呵呵，你猜不着的，出去走走？”天瞳说着拿出一个大信封，随手丢在案几上，让纯言的眼中精光乱闪。

　　李煜并不想起身，不过在看到天瞳已经要走出大厅时，才无奈地从椅子上站了起来。有的事，他本来便没有办法拒绝。天瞳行事向来便是听凭喜好，从她丢下文件开始，真武帮与那个还不知是哪个帮派的结盟已经成为了事实，而让他跟着出去也许便是条件，之前确实猜错了。

　　纯言在他们离开后，几步便行到案几上。当看清楚上面那个帮派的名字时，一向冷静的他也不由自主地张大了嘴巴。

　　※※※

　　今夜天气不错，一轮明月早已爬上枝头，清辉遍洒之下让视线开阔了许多。天瞳并没有往门外走去，而是径直往后院行去。这宅院的回廊楼阁复杂，看她毫不停滞的行走，显然对周围的环境早已了若指掌。

　　小院中那孤零零的竹屋内已是燃起了灯火，明亮的灯光静静地倾洒在竹林上，幽静中别有一番韵味。依照李煜的吩咐，大门一直没有上锁，天瞳直接便推开走了进去。

　　“味道不错。”李煜走进去的时候，天瞳正手拿筷子指着桌上丰盛的饭菜说道。“有酒，还是好酒，可惜了。”

　　“血瞳，进步了不少。”只是这丫头怎么知道那件事了的。

　　在看到李煜是一脸严肃的说出上面这句话后，血瞳又夹了几筷子美食丢入口中，“哼，本小姐这是故意露出破绽给你！”

　　“那边书柜下面有一个小盒子……”李煜的话音尚未落下，血瞳早已自顾自地过去翻找起来，几下便将书架给弄得一团糟。“在下面那个小格子里。”

　　“果然是君山银针，还这么多，三姐也太偏心了。”血瞳口中虽然在絮叨着不满，但眼中放光的表情早已将她美翻了的心情暴露无余。

　　这些茶叶是三姐在黑木崖那间精致的房子中取出的，说起来，他除了知道三姐的小名叫纤纤外，连人家的名字竟然尚不知晓。“你三姐是叫任纤纤么？”他随意地问道。

　　“呵呵，想我套话啊，可惜啊，若是你能再拿个十盒八盒出来，我定然不顾一切告诉你了。”血瞳笑着说道。“可惜，你没有，对吧！不过看在这盒宝贝的份上，我便告诉你另外一个秘密好了，和青龙会有关哦！”

　　李煜并不是太爱喝茶，就算来的真是天瞳他也会把这茶叶送出的，便站在一边等她说话。

　　“你不坐，那我坐好了。”血瞳抱着茶叶一屁股坐在屋中唯一的那把椅子上，“青龙会前两天接下了一笔前所未有的大单，酬金足足有一亿两银子，现在已是将各地分会都撤走了。”

　　李煜这才恍然，只是一亿两银子，这个数字实在有些恐怖，也怪不得青龙会需要全力以赴了。

　　血瞳说着将手中的盒子打开，小心翼翼地倒了十分之一到一个精致的荷包里。“具体任务是什么尚不清楚，只是听说，和葵花宝典有关。”

　　葵花宝典，黑木崖么？只是青龙会绝对不会为了一亿两冒那么大的风险，看来任务应该不是刺杀东方不败。

　　江湖上，总是有些人为了目的会不折手段。江湖人，永远不缺林平之、岳不群之流，只是又能有几个东方不败呢？


第二章 烛映窗雪

　　既然血瞳能说出来，那这个消息便是经过证实了的，不过李煜仅仅只是听听而已，青龙会不是关键。一个杀手组织，本身与自己并没有仇恨。

　　“另外还有两件本来要说给你听的事情。一个呢，九阳真经剧情基本已经确定，搜集到少林、武当和峨眉三派残卷后，然后去嵩山寻找斗酒僧，应该便能获得完整版本的《九阳真经》了。从目前情况来看，武当派的最易，峨眉派高手不多在其次，少林最难了。另外，各派长辈级人物均开始闭关修炼门派绝学类武功，他们不比我们，推测短时间就会出现实力上质的飞跃。”血瞳一口气把两件事说完后，将装有君山银针的那个盒子重新放回书架上。在看到李煜疑惑的眼神后撇了撇嘴，“三姐要是知道我全拿了，又要不高兴了。”

　　李煜听纯言提起长辈闭关时还没有觉得什么，毕竟他们才是张三丰的亲传弟子。只是现在想来，这是否便意味着门派绝学即将大量开放呢？

　　“没事我先走了。”血瞳说完也不等李煜答复，扭身便朝门外走去，当走到门槛处时，想起一事来，“对了，纯言已经开始修习《血刀总决》了呢，你也要加油哦！”后面半句已是从门外传来的了。

　　李煜看着洞开的大门，皎洁的月光直接倾洒了进来，拖出了很长一条光带。曾经，纯色便是在这样的一个月夜中，如碾杀一只蚂蚁般，收割了纯虚的性命。那个时候，月光却不像现在这般寒冷。若是没有纯色的出现，自己的世界现在该是什么样子的呢？想着想着，他的眼神中出现了迷茫，就这么站立着陷入了空洞之中。

　　今天的月色真的不错，虽然还不是满月，但已想去不远了。这时已是午夜之后了，静静的小院中再也没有人到来，摇曳的烛光中，窗纸上那条人影一直巍然不动。最后，烛光在闪烁中熄灭掉了，周围顿时变得昏暗了许多，倒是那条迎门而立的黑影，还是那么清晰。

　　※※※

　　这里是杭城最为安静的地段，但也随着时间的流逝渐渐热闹了起来，或者说，有钱买房的人多了许多。门前那条少见行人的大道上，现在经常能见到疾驰而过的车马。

　　本来少有人进出的这栋宅院，在半个月前忽然多了许多人，他们与经常进出的那些人明显不一样，至少在服饰上他们穿的就不是道袍。那些人有男有女，进去之后停留不了一刻钟便会出来。而住在周围的那些邻居在看到一些熟悉的面孔后，便会备上一些礼物登门拜访。这里，隐然成了清河坊最为热闹的地方。

　　纯言坐在大厅的椅子上，嘴角还残留着一抹谦卑的笑意，刚刚他接待了一名大人物。尽管那人现在大不如前，但要在半个月前，根本就不会看自己一眼的。那人其实还算不上真正的走投无路，至少身上还有一些钱财，自己只是帮忙引荐一下便得了一千两银子。江湖人除了刀剑炫耀武力外，和那些大势力搭上话扯上交情也是一份实力。

　　“我们的人还是太少了。”一声叹息中，一名清丽的女子走了进来。

　　纯言立即起身迎了过去，将她扶着安置在一把宽松的椅子上。“没什么好担心的，只要有他在，我们便不会被吞并。”说着蹲下身子，一脸柔情地望着面前的女子，再过半个月，他们便要成亲了。

　　纯瑶其实很不理解纯言的想法，从一开始到现在，一直都是作为李煜的傀儡而存在，尽管他手上握着的是实实在在的权利。不过她并没有劝他去做什么，若是能够一直这般安安分分地生活下去，她就很满足了。

　　“姐姐似乎很关心师兄呢，都来了好几封信询问情况了。”纯瑶一脸忧色地说道。对于那位神神秘秘的师兄，她总感觉不够踏实，就好像他并不属于这里一般。

　　纯言笑了笑，关心师兄的人多了去了，不过似乎大多都是一些女子，而且一个个都不简单。

　　“师兄学不了门派绝学，那岂不是……”纯瑶的话语尚未说完，樱唇便被一张大手捂住了，抬头看去，却是他严厉的眼神。唉，她心里叹息了一声。

　　※※※

　　“今天几号了？”李煜看着洋洋洒洒的雪花，忽然打断纯言后问道。

　　纯言对时间向来记得清楚，“二十九号，十一月二十九号。”

　　李煜听到答复后没有再说话，他对江湖的感受还停留在炎热的秋天，转眼之间冬天都快要过完了。十一月二十九么，一个月后便要过年了么？纯色刚才在来信中说再过一个月会给自己一个惊喜，会是什么呢？

　　纯言沉吟了一下后还是说道，“师兄，我和纯瑶决定在除夕成亲。”

　　成亲，这个词汇让李煜陡然抬起了头，他眼中迷茫的神色瞬时少了许多。“好，我知道了。”说着忽然想起一人，“通知凝眸了没有？”

　　纯言点了点头，作为纯瑶惟一的亲人，自然是第一个被告知的对象。当初求婚时，瑶儿便说要姐姐的许可，后来才答应了下来。

　　“取纸笔来。”李煜吩咐道！

　　纯言听到后却没有立即进屋去，“师兄，我们不想太隆重，不用麻……”

　　“即使你不想便没有人知道么，你可是堂堂一帮之主。与其如此，不若大事铺张一下吧，去取。”李煜说着将身旁矮桌上的积雪拂开，金黄色光芒闪烁中，道道蒸汽从掌沿下溢出，升腾而已。

　　纯言见状只得往屋内行去，他何尝不想让天下人齐齐来恭贺呢，待会再去劝劝瑶儿吧！

　　“交予灵鹫宫天瞳。”李煜将信纸折好放入信封中后，递给纯言道。不过是转手间功夫，本来干燥的桌面上已经再次覆上了一层洁白，这雪实在不小。“另外纯虚闭关修习《血刀总决》，你跟进一下，有机会便除掉他。”

　　纯言点了点头，拿着信封便往长廊上走去，一盏清幽的灯光正从长廊那边走了过来。

　　“就放在桌上。”看着侍女准备进屋去，李煜出声说道，她右手举着一把纸伞，臂弯中还悬着一个食盒。

　　侍女疑惑地看了看满是雪花的矮桌，“现在还下着雪呢，饭菜凉了就不好吃了。”不过还是走了过去，先将臂弯中的食盒放好，才将提着的灯笼放下，纸伞却是没有收起。

　　侍女单手将桌面上的雪花拂落，娇嫩的小手冻得通红，然后才将食盒中的饭菜一一取出。因为右手要举伞的缘故，动作便显得很慢。

　　看着侍女做完手上的动作后，便撑着伞立在原地，守护着热气腾腾的饭菜，李煜心中一动，伸手便拿起桌上的筷子。饭菜是什么滋味，他没有用心去品尝，只是手上快捷的动作让侍女的眼睛亮晶晶地，脸上还带着欣慰的笑容。

　　“天气冷，早些回去休息吧！”李煜将食盒收拾好后，转身便朝竹屋内走去，院落中洁白的一片让屋内也没有那么昏暗了。

　　侍女看到那扇门缓缓关上后，这才提起灯笼离去，娇小的身子在大雪中显得特别的脆弱。

　　※※※

　　李煜再次推开门的时候，一眼便瞧见了屋檐下悬挂的冰棱，一排排精灵剔透的冰锥很是漂亮，而院落中厚厚的积雪上只有一串不算大的脚印，那是侍女早上过来时留下的。

　　这场雪已经持续了好几天，只是除了那天格外大之外，都是一些小雪，这时的天空依然还有一些冰屑洒落。前院中不时传来微弱的声响，以前他是听不到的，也不知道是自己功力有所进步还是那响声大了一些。

　　随着新春的临近，江湖已是安静了许多。

　　“呵呵，好久不见。”

　　轻笑声中传来一阵轻微的“噗噗”声，李煜回头看去，几截断裂的冰棱正扎在积雪中。看着一步步走来的凝眸，似乎没有什么变化。不一会，她便搬着屋中唯一的那把椅子走了出来。

　　“猜猜我所为何来？”凝眸将椅子安放在李煜旁边，坐下后说道。

　　“纯言很不错的。”

　　凝眸笑了笑，“我知道，可是还不够，远远不够。”

　　“那便随你了。”李煜说完将矮桌上为雪花覆盖的一个木盒子打开，取出一本书来。

　　“好吧，我先走了。”凝眸说完便起身。

　　李煜忽然指了指长廊，“沿着长廊一直过去，岔道逢左转，他现在应该正和纯瑶一起吃饭。”口中说着话，眼睛却一直没有离开书页，几息时间便会翻上一页。这本书挺厚，他得略微快一些。

　　“你说，连自己的命运都掌握不了，又怎么给对方未来呢？”凝眸看着长廊的尽头，听着不时传来的动静，喃喃自语道。

　　李煜没有回答。

　　“啪”的一声轻响，一个物事被丢在了木盒中。

　　“我走了。”凝眸的声音渐渐远去。李煜早已沉浸在阅读之中，没有应声。

　　随着最后一页纸的翻过，手上的经书已被李煜看完，他将书随手便准备放回木盒中，才发现木盒中好生生得放着一本手抄。借着雪光，他看得分明，封面上写的是，《峨眉九阳功》。


第三章 独孤九剑

　　门派武功与江湖秘籍有一个最大的区别，若不是本门第子，即使得到了秘籍也是无用。当然这也不是绝对的，像李煜手中这种手抄本便没有那个限制，只是制作一本手抄本所需要的代价不是一般人所能承受的。

　　李煜将盒子中的手抄本取出贴身放好，随手将那本已经看完的经书放了进去，略微整理一下后便往竹屋内行去。日子已是一天天临近，纯阳无极心法却是被卡在了一百四十五级上，每天即使再努力自修也只是些微增加了一丝真气，完全可以忽略不计。有人说心法修为便是心性修为，虽然有些以偏概全，但也还是有些道理的。只有对心法有了更深层次的理解，才能更进一步，也就是所谓的悟。纯阳无极心法的口诀他早已不知背诵了几千遍了，其中每个字的含义也是一清二楚，可是那些字连接起来后所蕴含的意境却还远远没有参透。

　　屋内虽然没有点灯，但在雪光的映照下还是可以看个大概，更何况他还会内功。当看到一个人影负手在站在窗边时，他只是微微诧异了一下，不过当走进去并看清那人的容颜时，以前所有的惊讶加起来只怕都没现在来得震撼！

　　“你便是纯阳？”那人先开口问道，平缓清和的语气让人听得很是舒服。

　　看着这张有八九分相似的容貌，再加上年龄等因素，他基本上可以判断他的身份了。“我就是，不知深夜造访所为何事？”震撼的情绪已经慢慢消退，作为这间屋子的主人，他开口问道。

　　那人上下打量了一阵后便收回了视线，重又扭头看向窗外，“我很久之前便听说了你，而且还清楚的知道发生在你身上的所有事情。”缓缓陈述的语言就好像在说一件小事一般，“太极心法，真武太极心法，然后便是纯阳无极心法，对于一般人来说你已经算是非常幸运的。”

　　到目前为止，武当派后辈弟子中依然只有李煜修习了纯阳无极心法，就算是同门也没人知道这个名字，不过有一个人倒是知道的。想到这里，李煜心中的那丝波澜瞬即便被抹平了。

　　“想知道楼兰城里究竟发生了什么事么？”那人忽然盯着李煜问道。“想知道我们到底是些什么人么？又或者，想知道这个世界究竟是怎么回事么？”

　　一个个问题接连问出，那人每问一句话李煜的脸上便多了一些惊讶，到得三个问题问完，他已经完全不能抑制心中的激动了。楼兰城是最让他困惑的地方，天瞳她们是最让他疑惑的人，而离开这个世界，无意是他心中最大的执念。他，会告诉自己答案么？

　　见到李煜脸上生动的表情，那人依然语气平和地说道，“将这颗药丸吃下去，我便告诉你所有你想知道的事？”说着将右手递到李煜面前，掌心中是一颗红色的药丸，正散发着一股奇异的香味。

　　李煜伸手接了过去，那股香味更加浓郁了些，闻起来总有些乖乖的感觉。“代价是什么？”

　　“死。吃下去之后，三秒内，立毙。”那人说着叹息了一声，“若你没将那枚替身人偶轻易送出去，现在也就不会这般为难了，你说对么？”对李煜的事，果然如他所说一般，事无巨细，知之甚详。

　　李煜没有接话，而是换了一个话题，“听说死过一次后要想出去便会难若登天，即使知道了方法又有何用呢，你说是不是？”

　　“没错，确实如此，不过我还听说过一个传说，可能确有其事，也可能纯属妄言。有一个成语叫做万劫不复，只要你死到一万次，你就会在这个世界中消失。”说着指了指李煜手中的药丸，“这个东西我轻易便可拿出几千颗来，你可以选择从这一颗开始。”说着微微张开握起的右手，里面满满都是李煜手中那种红色药丸，浓烈之极的香味弥漫了整个屋子。

　　李煜摇了摇头，上前一步，将手中的那颗药丸轻轻地放在药丸堆上。“我是想出去没错，但从未想过以这种方式，而且，要想在这个世界上消失的方法有很多，又何必这般折磨自己呢？”哼，在这个世界上消失可不是离开这个世界。

　　“我说了，只是传说而已。”那人说着将右手一捏，等李煜再去看时，那些小药丸已是不见了踪影。“好了，玩笑开到这里。我这次来想和你做一笔交易……”

　　“谢了，我不需要。”李煜直接将他的话打断道。“现在已经很晚了，外面温度低，注意防寒。”

　　听到李煜坚决的话，那人一直波澜不惊的面容上竟然浮现出了一丝微笑。“你就不想知道交易的内容，据我所知绝对都是你不可或缺的。”

　　“你既然把我了解得那么清楚，就用不着说这么多废话了。能够胁迫我的方式有很多种，只要你找准了，我想我会低头的。”李煜说完便走到门边，做了一个相当标准的送客姿势。

　　“呵呵，有意思，那这本《独孤九剑》你定然是不会要了。”那人说着从怀中摸出一本秘籍来，赫然正是华山派门派绝学，真正意义上的无价之宝。不过转眼之间，那本书已是化作了在空中翻飞的碎纸。也不知道他是不是故意的，纸张被撕碎的程度并不彻底，落在地板上的纸片中还能清楚看到一个个飘逸的汉字。

　　那人似笑非笑地从李煜身前走了出去，临出门的时候忽又回头说道，“我来过的事不要和她提起，不然……”

　　李煜扬手打断他的话，“后面的话就不必说了，对了，除夕她可能会来参加一场婚礼，你要是有兴趣也可以来坐坐。当然，要带礼物来。”说完便将门缓缓关上了。尽管门缝还没关严实那人的身影就不见了，但那些话他定然听清楚了。

　　※※※

　　李煜颓然地从自修中醒了过来，一道阳光正从敞开的窗户中透了进来，竟然只是中午时分。他下意识地朝地上看了看，干净的地面上连一张纸屑也没有了，许是早上被打扫了吧！他站起身来，推开房门走了出去。尽管今天天气不错，但是温度并不比前几天高多少，地上的积雪根本没有开始融化的迹象。他随手取过一截竹竿，即兴演练起纯阳剑法来，本来是准备等心法突破到瓶颈再来修炼剑法的。

　　一整套纯阳剑法很快便耍完了，因为没有运用真气的缘故，竹竿并没有破裂，倒是一尘不染的积雪被他踩得乱七八糟。

　　“簌簌”声中，一道微风吹过竹林，将竹叶竹枝上的积雪给摇落了下来，同时也打破了小院中的寂静。李煜抬头看了看天空，出来时还是无云的晴天这时又已暗了下来，看样式还是一场大雪。前面传过来的声响愈加热闹了，夹杂的人声也是多了许多。

　　李煜打开矮桌上的木盒，其中的书籍果然已经换过了。这段时间以来，自己看过的经书已经快接近一百本了，道心值更是增加了一万点左右。不过从手头上这本有些残缺不全的手抄本看来，只怕能看的书也没多少了。这倒不是说道经只有这么多，而是能被杭城书局找到的没有多少本了。看这些经书到底有没有用，没人告诉他答案，但他认定的事必然便要去做的，至少有些道上的领悟是潜移默化的。

　　“公子，今天书局那边没有送书过来。”侍女今天来得有些早，天色还没有完全暗下来，雪也还没开始飘。

　　李煜将手中看完的残卷装回木盒中，“明天给我找几本《道德经》来，杭城书局那边有多少本，全让他送过来便是了。”

　　侍女点头应了下来，“纯言帮主说这几天可能都没有时间过来了，他交代我把这个带过来。”说着递过来一个信封，封口上盖有印信，仔细看的话能瞧见其中“真武”二字。

　　看来，成亲还真是一件挺麻烦的事呢？李煜边暗暗感叹着边将一分真气渡入信封中，直到封口上那个印信渐渐消失不见这才抽出信纸看了起来。上面皆是一些关于江湖动态的情报，涉及的无外乎就是各大门派、帮派以及朝廷的情报信息，另外还有黑木崖那边的动静。许是马上就要过年了，江湖人也都没了心思追名夺利，动作便少了许多，但是其中一条还是引起了李煜的注意。

　　信报：华山后山发生震动，持续一刻钟左右，原因不明，华山派掌门前往查看后立即派人封锁华山各上山要道，目前尚未解除封锁。

　　看到这条消息，李煜一下子便想起了那个人，华山后山住的便是风清扬，也是《独孤九剑》秘籍获得之地。本来以为他是华山弟子的，现在看来似乎并不是。而且那本秘籍并不是手抄本，难道是硬抢的？

　　“公子，你昨天用了什么熏香吗，今天早上我进去时闻到一股很好闻的气味呢！”侍女一边将食盒中的饭菜取出来一边问道，“只是闻得久了脑袋便会晕晕的，还有些想吐，直到中午才好了一些呢？”

　　李煜摇了摇头，没有解释，接过筷子便吃了起来，第一口饭菜尚未下咽，一朵雪花已是冉冉而下。


第四章 墨香书韵

　　十二月二十九，大雪。

　　李煜打开门便见到静立门外的纯言，从长廊过来短短的几步路，他的肩膀上和头上已经积了好些雪花。这是时候尚早，侍女也还没过来打扫房间。看着纯言微微有些气喘的养子，李煜将他让了进来，显然是有非常紧急的事情要说。经过连续几天的大雪，院落中的积雪已经能轻易淹没侍女的膝弯了，如同鹅毛一般的雪花依然在不停叠加着。

　　“师兄，朝廷公文。”纯言进门之后便将一张卷好的白纸递了过来。

　　良久，李煜忽然抬头看了纯言一眼，“什么时候发下来的？”

　　纯言立刻答道，“一刻钟前才张贴在城守府前，同时有一名衙差骑马往武当山去了。”

　　李煜听到后将手中的白纸重新卷好放在一旁的桌子上，与纯言眼中激动的神色相比，他的表情一直没有什么变化。

　　公文是以皇帝陛下的命令下发的，说的是为了庆贺新年以及强健国体，皇室将举办一次天下英雄比武大会，胜利者将有相当丰厚的奖励，开始日期定在元宵节，地点便是在京城。除这之外，公文中还说，为了防备新一轮的外族入侵，皇室呼吁天下群雄能以国家为重，与朝廷精诚协作共御外敌。公文辞藻华丽，煽情处恰到好处，让人看了定会热血沸腾，再加上公文最后附加的奖励规则，只怕不少江湖人已经在去往京城的路上了吧！

　　“你觉得怎么样？”李煜出言问道，这似乎还是他第一次询问纯言的想法呢？

　　纯言愣了愣，他送公文来的目的其实很简单，因为在末尾的奖品设置中，清楚的标注着，“大内珍藏武功秘籍若干。”对于失去门派绝学习练机会的师兄来说，这或许便是一次机会。只是师兄这个问题问得有些奇怪，这分明是一次系统组织的新年活动而已。

　　虽然纯言迟迟没有回答，但李煜从他的表情上已经得到了答案。如果他当初获得的身份只是一名普通的江湖人，这时候应该也和纯言的想法一样吧！金钱、权利还有武功，这些梦寐以求的东西又有几个人抵挡得了。而且奖励中处处可见巨量、若干、神秘等语焉不详的词汇，让那些实力不算顶尖的人也多了一分幻想。可惜，高额利益的背后往往都隐藏着你看不到的陷阱。

　　“让人带信给岚师妹，让她开始闭关修炼吧，哦，对了，明天她回来吗？”李煜说着忽然想起明天是个特殊的日子，便转口问道。

　　纯言点了点头，“我亲自去送的邀请函，她也点头答应了。”

　　“那便算了，明天我再和她说。当初让你挑选的那些人都别去参加，热闹，看看就好。”说着看向门外，大雪迷蒙中，不远处的长廊上，一名女子正将手中的纸扇缓缓撑开。回头一指桌上的公文，“拿回去多看几遍吧！”

　　尽管心中很是疑惑，纯言直接还是应下了，将桌上的白纸重新卷好放到胸前后，便告辞而去。离明天只不过十多个时辰了，还有好些事情没有准备妥当呢？

　　纯言的身影刚刚淹没在雪幕中，屋檐下便已传来轻轻地跺脚声，不一会，侍女已是提着一个篮子走了进来。看她额头上隐隐的汗水，这篮子并不像外表看起来那么轻。李煜伸手接了过来，他已是猜到这里面装的是什么了！

　　“公子，你今天怎么醒来这么早，我都没有带早餐过来呢？”说着便准备往门外走去。

　　“我不饿，不用去拿了。”李煜说着将篮子打开，入目便是《道德经》三字，却是一本手抄本，只是那墨迹很是清新，显然是新近才抄就的，也许是昨晚赶工出来的也不一定。“都在这里了么？”

　　侍女一边整理微微有些乱的床铺一边说道，“是啊，大清早便送过来了，一共有十一本呢！”说着疑惑地问道，“公子，你要这么多《道德经》做什么啊，若是要看，一本不就足够了么？”

　　李煜将书一本本拿了出来，这些《道德经》除有五本封面是一模一样的之外，其他的竟然都各有不同。“对比一下，怕有印错字的。”他随口胡诌了一个理由。

　　“公子，《道德经》我也会背呢，小时候爹爹教过我的，还有像《南华真经》啊，《冲虚至德真经》啊，我都会一些。后面这两本若是让我再看上一遍，全部都可以背出来了。”侍女说话的时候很专心，手上的动作都停了下来，只是看着李煜的明眸中有了一丝水意，许是想起了什么人吧！

　　李煜倒是听纯言提起过，这名女子并不是本地人，几年前因故从京城来到杭城，祖籍倒是福建那边的，机缘巧合之下留在这宅院中做了奴婢，后来随着宅院一起被纯言买了下来。纯言曾派人去京城查证过，核实了她的说法，并且还了解到，她的父亲曾经在朝为官，后来莫名其妙失了踪。她的母亲是杭城人，在花光积蓄也没能找到人后，她的母亲便带她回杭城，可惜在路途上生病死了。

　　这样的生世放在现在这个世界中自然是再平常不过了，李煜见她神情低落自然是想到了父母，一时却不知道怎么安慰。还在女孩儿经历过这些事情后变得坚强了许多，忧伤的神色不一会便被她隐藏了起来。

　　“你来看看，这本可和记忆中的一样。”李煜在那五本一模一样的书中随意抽了一本，递了过去。

　　每次她来时李煜不是在静坐就是在看书，很少和她说话，就当她是透明人一般。这时见李煜主动递了本书过来，女孩儿的心中倒是微微一喜。当即便走过去接了过来，倚在桌子旁就翻看起来，一边翻口中还轻声念叨着，字正腔圆，果然是读过书的。

　　眼见女孩儿认真翻看起来，李煜便在书堆中找出最先见到的那本手抄本，在反复看了几遍封面上的三个大字后，这才慢慢翻开了第一页。随着渐渐敞开的书页，一股浓郁的墨香味扑鼻而入，让他心中一喜。这书页上指定是写有文字的，不然墨香味不会这般浓烈。

　　可惜，高兴的情绪转瞬便消失了。当书页被完全翻开后，入目依然是一片空白，洁白无瑕的纸张上连一个墨点也没有。李煜忽然起身走到门外，伸手接过几朵雪花，在看到它们一点点消失在手中化为雪水后，翻手便覆在了书上。当他的手掌离开书页时，红润的掌面上已是沾满了黑乎乎的墨迹，而那书页上，还是一片空白。见此情景，他再次困惑了。

　　“公子，我看完了，这本和我背过的一模一样呢！”

　　侍女的声音将沉思中的李煜惊醒了过来，他有些索然地回身入屋，将书随意地抛在了桌面。

　　被雪水打湿的书页有些不平，让侍女一眼便瞧见了。“呀，公子，书被打湿了呢，这些字都模糊了。”说着还取出一方锦帕擦了擦，试了几下后只得颓然放弃了。

　　“今天前面必然忙得很，我这也没什么事，你便去帮忙吧！”李煜对侍女说道。

　　女孩儿见李煜的表情很是低落，不明原因的她开口劝慰道，“公子，我爹爹曾经说过，有的书只要用眼睛去看就可以了，但有的书却必须得用心去看，还有一些书更是要赌上性命去看才行，不然，会后悔的。”

　　李煜愕然地抬头看了她一脸，他还是第一次看到这么奇怪的说法，用心看书他能理解，但是赌上性命的说法似乎有些太过夸张了，大不了不看就是了。女孩儿的爹爹或者是一名书痴吧，不然怎么会教小孩儿读《道德经》，读《南华真经》呢？

　　许是李煜奇怪的眼神让女孩儿不自在了，她将篮子收拾好后，告辞一声便走了。只是匆忙之中没有注意到脚下，一下便摔在了门外的积雪中，厚厚的积雪没有让她受半点伤害。只是这积雪实在太厚了，她这一摔直接便陷了进去，惊叫声瞬间便被口中的积雪堵住了。空中的雪花并未因此被打断，纷纷扬扬地洒落着。

　　当李煜一手将女孩儿提起来时，她的脸蛋上沾满了白雪，明亮的眼眸中水雾弥漫，娇弱的样子让了看了很是心疼。李煜有些好笑地将她脸上的雪花拂落，接着扬手递了一道真气过去，在将她衣衫上沾着的雪花蒸发掉的同时，也送去了一些温暖。

　　“别哭，看我帮你出气。”李煜说着手掌间不停凝聚起金黄色的光芒来，不一会儿便形成了一团耀眼的光芒，女孩儿梨花带雨的脸蛋上顿时被惊奇所替代。接着，一幕奇景出现在她的面前。

　　只见那枚光球很快便被李煜丢了出去，转瞬间便钻入了不远处的积雪中，强大的冲劲瞬间便将那些积雪扬飞了起来，足足有一米多高。真气球并没有因此消失，而是沿着雪层继续往前冲去，所过之处，扬起的积雪连成了一条直线，此消彼长，看起来很是好看。最后，院落中间形成了一条深深的雪道，一直延伸到对面的长廊。

　　“谢谢！”女孩儿伞也没拿，直接便冲进了雪中。


第五章 汗牛充栋

　　李煜记得，那个钢铁横流的世界是没有春节的，或许有，只是与他无关而已。

　　穿过忙碌的前院，在一道道或奇怪或陌生的视线中，李煜走出了这栋精美的大宅院。雪已经下的很小了，不过天色并没有好转，随时都有大起来的可能。当他行到清河街上时，入目的场景让他对周围的环境陌生起来。他住到竹屋之前，这条街还是冷清的，可现在不时便会有马车慢悠悠地驶过。青石板路上的积雪被清扫过，现在只有薄薄的一层，沿街的枝桠上更是系上了大红灯笼，一排排看起来很有股喜庆的味道。

　　“公子，需要用车吗，便宜呢，只要二十文钱。”一个老人牵着一辆有些破旧的马车走了过来，声音中颇有些哀求的意味。老人发须花白，身上穿着一件满是补丁的夹袄，执着马鞭的手上因为天气而裂开了许多口子，倒是那马看着品相还不错。他憔悴的脸上满是希冀的表情，许是今天还没拉过活儿吧！

　　这或许还是李煜第一次听到“文”这个单位，至于铜钱他更是一枚也没见到过。十文，实在是再便宜也没有了。他思量了一下后便点了点头，在老人欣喜若狂的视线中上了马车。马车外表虽然看着破旧，但内里却还完好，一个个补丁让寒风吹不进来。

　　“去书局。”李煜说道。出门之前他已将剩下十本《道德经》翻了个遍，得到的只有失望。

　　老人听到地名后答了一声，“好嘞”，扬鞭便出发了。这里去书局不过片刻功夫，他的声音中透着一股高兴。

　　“公子，我看你不像是本地人，怎么没有回家过节啊？”老人佝偻着身子，用有些颤抖的声音搭讪道。

　　李煜稍微挪了一下屁股，这马车坐垫只是在木板上蒙了一层布而已，再加上马车破旧有些颠簸，坐着其实没有走着舒服。“家太远，回不去。”说完心中却是一叹。

　　老人轻轻哦了一声，接着又关切地问道，“那公子是哪里人啊？”

　　“小地方，不出名。”

　　老人对李煜简短的回答倒是毫不在意，等马车出了清河街后，他将马鞭一甩，让马儿跑得快了些。“唉，我家孩子也是，昨天晚上急急忙忙去了京城，我和他娘怎么劝也劝不住，说是要去参加一个什么大会，将家里置办年货的钱都给带走了。今天要是没有遇见公子，真不知道这年该怎么过呢？”黯然的声音中隐藏着一丝关切。

　　李煜这才明白他为何出口只要二十文钱了。因为马车破旧生意本来就不好，而现在马上就要过年了，一切都向新的看，生意自然就更差了。他一直对在这个世界中的身份毫不在意，可在听到老人所说的话后，心下倒是有了一些庆幸。相对于一些人来说，他的命运已经算是不错的了。

　　“公子，书局到了呢！”随着马车的颠簸慢慢平息，老人出言招呼道。

　　李煜连忙站了起来，直接跳下了马车，伸手便朝口袋里摸去。若说从进入这个世界开始，有什么东西是他从来没有缺少过的，钱财绝对算得上号。尽管算不上多，也绝对不少。但当他在口袋中淘了个空时，这才发现，不知道什么时候开始，他已经身无分文了。看着老人灼热的眼神，他心中竟然从所未有的慌了起来。

　　“公子，马上就要过年了，这路也算不得远，您就给十文吧！”老人捏着马鞭的手微微颤抖了一下后，说道。

　　听到老人主动让了价，李煜掏钱的手依然只得停留在钱袋中，他真的不知道该如何开口。扫了一眼周围陌生的人群，皆是离得远远的在看戏，当与他的视线对上后，那些人便急急忙忙走掉了。有些人情道理，他早就懂了。

　　老人希冀的表情渐渐变成了失望，最后更是随着纷纷下落的雪花变成了绝望。转眼之间，街上已是看不到人影，那些大红的灯笼看起来特别刺眼。

　　“唉”，老人叹息了一声，“孩子，你走吧，就算不能回家也要过一个好年啊。”说着转身便朝马车走去，风雪之中，微微有些驼的背影显得是那么的单薄和无助。

　　李煜本来只是被尴尬搞得慌了心神，眼见老人就要离开了，连忙跟了过去。“送我回去，我取钱给您。”说着便要往车厢里走。

　　“算了，你去吧，现在天色不好，我得早些回去了。”老人显然是想到了家中的老伴。

　　李煜见老人的眼神瞟过杭城书局，心中忽然一动，“您先别走，跟我去取钱。”说着伸手指了指杭城书局。

　　※※※

　　“您拿好，这是一两银子。”李煜从书局小二的手中接过银子后递给跟进来的老人，书局老板已经回家准备过年了，只在店中留了一两碎银子。在看到老人只是瞧着银子咽了咽唾沫后，他拉过那张粗糙枯瘦的大手，将一堆碎银子放了上去。

　　老人的手一接触到银子顿时一抖，像被火烫了一下似的。“啊呀，公子，多了多了，只要二十文便够了。”说着便要还给李煜。

　　“您就拿着吧，看看，知道这本书值多少钱么，十两。”小二说着扬了扬手上一本破旧书籍。“这位公子可是买了不下一百本了，这么点钱公子根本就没放在眼里，你就收下吧！”

　　老人听到小二的话后，眼中顿时满是惊讶的神色，“你说啥，就这东西能值十两。”指着那本手抄本的手指一阵颤抖。

　　小二撇了撇嘴，看这老头手上的马鞭，分明只是一穷赶车的，在暗暗鄙视对方没见识的同时，不得不顾着李煜的面子将什么叫孤本解释了一番。正当他说得口干舌燥之时，老人一句话便让他闭了嘴。

　　“我家有好多这样的，数都数不过来呢？”老人说着还是用怀疑的口吻说道，“真的能值这么多钱？”

　　李煜看到小二目瞪口呆的神情，心中倒是有了一丝好笑。在听到老人的话后，他顿时便改变了主意，来书局也只是临时起意，既然老人这般说，那便过去看看也是好的。就算不是什么孤本残本，听来数量倒挺多的，也许就是没看过的呢？当下便对老人说了，而老人在感受了一下拳头中的分量后，连忙点头。

　　小二眼看着两人的背影消失在门口，心中那股怪异的感觉一直没有消散，让他很不自在。

　　※※※

　　老人的家在杭城一个很不起眼的角落里，李煜来过杭城这么多次，却是从来没有来过这边。看着周围那些破旧矮小的房屋，他心中暗暗有些叹息。每处繁华的背后，都有一块看不见光的阴影。

　　听到马车回来的声响，木门吱呀一声被打开了，一名老妇人出现在门口。在听到老人的叫喊声后，她连忙返回屋内，不一会便撑着一把残破的纸伞走了过来，好奇地看了一眼车厢内的李煜便低下了头。等到李煜一从马车上走下，当即便将纸伞完好的那面遮了过来，浑然不顾雪花落在了她的肩膀上，还有花白的头发上。

　　对于老人来说这或许只是礼节，但却让李煜心中微微有了一些酸楚，一边暗暗责怪那位去了京城的孩子，一边讲纸伞接了过来，扶着老妇人便朝屋内走去，一层淡淡的金黄色浮现在老人身上，让她有些颤抖的身体慢慢平静了下来。

　　“公子，这边请。”老人将马车安顿好之后，小心翼翼地点燃了一盏煤油灯后对李煜说道。说完便提着灯在前面带路，方向却是去往屋外。出了门之后，老人便用手遮在灯罩上方，不让雪花落进去。

　　这是一间柴房，到处都堆积着劈砍好的柴禾。老人将灯盏放在一张破桌上后，走到角落里吃力地推起一台风车（农具）来，显然是想挪开它。李煜见状忙过去帮忙，只手便将这奇怪的东西提到了屋子中间，让老人一阵惊呼。挪开风车后，地面上露出了一道暗门，老人掏出钥匙将上面的锁打开，接着便取了灯盏在前面带路。

　　当跳动的灯芯将一片光芒遍布在这不大的地下室时，李煜惊讶地发现，这里竟然是一座藏书室。四个书架上摆满了书籍，都很是破旧，一如小二手中所拿的那本孤本一般。

　　李煜信手取了一本过来，却是一本《本草》，封面上还带有大观字样，翻了翻却是一本医术。他又连续看了好几本，均是一些看也未看过的，心中顿时有了数。“这些书我都要了，我先带一些回去，还有劳您送我一趟了。”说着随手抱了一些，大约有个十余本。

　　老人一直举着灯盏跟在李煜身后，听他说完后，又小心翼翼地问了一句，“真的都要？”

　　“嗯，一本十两。”李煜肯定的答复道。

　　老人当下便将灯盏换到左手中，右手在书架上又抓了几本，这才跟着李煜往楼梯走去。

　　“这些书籍是祖上传下来的么？”李煜随口问道。

　　“这房子的主人五年前生病死了，我们是后来搬进来的，这里还是我无意中发现的，那把锁也是我后来才加上。”老人神情兴奋地说道。他目不识丁，满以为这些破书一文钱也没人要的，现在这位公子突然以天价购买，让他如坐云端一般。

　　唉，李煜心中暗自叹息了一声，也不知道是感叹这些书的以前主人，还是其他。


第六章 风雪来客

　　当老人紧紧捂着自己胸口离开的时候，李煜已经回到了竹屋，大风雪让天色一片昏暗。竹屋中已是燃起了蜡烛，跳动的灯芯让窗纸上的光影飘忽不定。从刚才开始，他一直有种心神不宁的感觉，或许今天晚上会发生什么事吧！

　　看着桌子上摆放的佳肴，李煜虽然早已不知饿是什么感觉了，但他还是会把饭菜一扫而空。这些菜肴只是有些微热了，看来已经放了一会了。今天晚上，前面想必会忙到很晚很晚。将桌子稍微收拾了一下后，他便就着闪烁的灯火看起书来。窗外的风雪似乎愈加大了，他不仅能听到风声呼啸而过，还有大片的雪花簌簌而落的声音，很轻，很轻。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎！”当李煜的右眼角连续跳动了三下时，一个醇厚的声音在门外响起，随之便传来清脆的敲门声，不疾不徐的节奏倒是显得彬彬有礼。这个声音李煜倒是记得，只是有些奇怪，他为何会来找自己呢？

　　段无虞连续敲了数十下还不见有人来开门，只得自己推门走了进去，一身素净的衣袍上半点雪花是也没有，李煜却在他身上没有感觉到一丝真气流动过的迹象，也不知道他一路是怎么过来的。

　　“李兄可还记得在下？”段无虞在屋内扫了一眼没有看到第二张椅子后，自顾自地行到床边坐了下来，行事很是不羁。

　　李煜将手中的书籍缓缓合上，“段帮主乃是江湖上鼎鼎有名的大侠，我又岂会忘记呢。”他这里向来少有客人来，茶叶倒是有，可没有茶具也是枉然。当下开门见山地问道，“不知段帮主雪夜到访所为何事？”

　　“哈哈，不知李兄可有兴趣加入鄙帮。任兄弟可是说了，若是你能来，他便将自己的职位让出来也是愿意的。”段无虞站起身来，说话间已是走到了李煜跟前，用一双炯炯有神的眼睛瞪着李煜看，眼神中确实有着期盼的意味。

　　任平生的职位，那便是副帮主了，确实不小了。天龙帮虽然在江湖十大帮派中排名比较靠后，但只要能上榜便是实力的证明，天龙帮副帮主绝对是千万江湖人仰视的存在。

　　李煜听到段无虞的声音后便一直在心中计较，想过他可能是因上次弟子劫车之事而来，甚至连苏韵的因素也考虑到了，只是没想到他会是来招募自己的。若说自己武功独步天下便也罢了，作为大帮派的掌舵人，他定然早已吩咐人将自己的底细打探清楚了，一个门派绝学学习无望的高手，实在没有与那个职位对等的价值。当然，这些都只是他心中的念想，只是转瞬之间的事情。

　　“再过上一段时间，这江湖上还有没有一个叫李煜的人都很难说。”李煜摇了摇头说道，手中忽然一道金光闪烁，转眼之间便已凝聚出了一团真气球，“它，看着很耀眼，却早已被舞台所抛弃。”

　　段无虞哪能听不出李煜话的意思，其实李煜的武功怎么样根本就不是关键，实力这个东西并不是武功便是完全体现的。不过他也没有继续劝说的意思，李煜这般说法只是推脱的一个借口而已。“李兄说笑了，武功本身没有高低之分，关键还得看用它的人，你说对么？”

　　李煜笑了笑，没有再纠缠这个问题，只是和段无虞本就只见过了一面，一时也找不到话题，便没有再说话。

　　“对了，李兄，还有一事，实在让为兄难以启齿啊！”段无虞说着摸了摸脑袋，面上更是有了一些尴尬。

　　李煜见状顿时便明白他想说何事，“段帮主，江湖事江湖了，那件事早已过去，不提也罢。”

　　段无虞作为一帮之主本就是豁达大气之人，见李煜根本没有追究的意思，本来悬着的心便放了下来。其实真正说来，若换了别人，便确实是自己人做错了，要想他亲自上门取赔罪只怕是难如登天。这不是对与错的问题，只是事关帮派颜面，由不得他。正在这时，他忽然扭头看向门外，本来被缓缓关上的木门又被人推开了，片片雪花飞进来的同时，一个娇俏的身影出现在门口。

　　“公子倒是大方，段帮主可不是小气之人呢？”笑颜笑着说道。当她的脚步跨过门槛时，一直缭绕在她身上的红色真气渐渐消褪而去，露出她精致的脸蛋。笑颜几步便行到了段无虞面前，伸手嫩生生的手掌，“当时她们劫的可是我灵鹫宫的车呢？”那意思再明显不过了。

　　段无虞尴尬地摸了摸鼻子，“可我今天没有带钱出来。”

　　“哎呀，这可难办了，段大帮主可是大忙人，见一次可难得的很。嗯，不如这样吧，我看你这手套挺漂亮的，不如借我玩耍几天如何。”笑颜绕着段无虞走了一圈后指着他手上那双银白色的手套说道。

　　虽然并不是所有姓段的人都是来自云南大理，但段无虞可是实实在在的段家人，甚至和大理皇室也有着直接的血缘关系。他虽然还没有习得段氏六脉神剑和一阳指，但是对兵刃却没有什么兴趣，学的只是天龙寺一门普通拳法而已。“既然笑颜姑娘喜欢，尽管拿去玩便是了。”段无虞说着便脱起手套来。

　　李煜见状不得不轻轻咳了一声，“段帮主，这丫头在和你开玩笑呢？”

　　段无虞看着近在咫尺的笑颜嘴角上的一抹怪笑，哪能不知道她是在开玩笑。只是对于有的人来说，即使她只是随口的一句玩笑话，旁人却只能当真话来听。

　　“呵呵，段帮主真是开不起玩笑呢，人家才不稀罕你那副破手套呢！”笑颜说着从段无虞身旁走开，让段大帮主不由得松了一口气。“额，段帮主还有事么？”却是她走了一半回头问道。

　　段无虞本来还有一件事想问李煜的，只是现在显然不是说话的时候，笑着摇了摇头。

　　“那我送你出去吧！”笑颜说着便要过来，背对着李煜的脸上再次浮现出那抹古怪的笑容。

　　“不用麻烦姑娘了，我这就走，这就走。”段无虞说着朝李煜一抱拳，转身便朝门口奔去，打开门后一头便扎进了风雪中，而门缓缓关上了。等到出了宅院，他才恨恨地紧了紧手套，看着竹屋方向的眼神中，一会儿满是仇恨，一会儿却又化作了无尽的恐惧。

　　“公子，明天便要过年了呢？”笑颜随手在桌上取了一本书，翻了翻却是一本游记散文，密密麻麻的文字让她立马没了看下去的兴趣。

　　“你师兄呢？”李煜不答反问道。

　　笑颜连续翻了几本，却都是一些稀奇古怪的书，“不知道，可能在这宅院的某处地方吧！”

　　“有人要闹事？”李煜听出了她的言外之意。

　　“可能吧！”笑颜说着转身便往门外走去，“早知道你这里这么无聊我就不过来了，好了，早点休息吧，我走了。”一道寒风吹过，她的身影已是去得远了。

　　李煜看着洞开的大门外，被光亮照射到的地方，一团团雪花从空中落下，转瞬便和积雪融为了一体。还有人会来么？他心中暗暗自问道。

　　“师兄，这么晚还没休息啊！”正当李煜走到门边准备关门时，纯言的身影从长廊那边奔了过来，不一会便到了门前。借着屋内的烛光，李煜在他的脸上寻找到了一些喜色，还有一丝，忐忑。难道，他觉察到了什么？

　　作为武当弟子，成亲时在师门办是理所当然的，更何况还有可能得到来自师门的奖励。当初纯言也考虑过回武当山，他和纯瑶均是武当弟子中的佼佼者，奖励肯定不会差。后来经过再三的考虑之后，他还是选在了杭城，他要的不仅仅只是同门的庆贺，他还要更多。若是在武当山，他还没有那个能耐让武当山的山门为他而开。

　　“忙完了？”李煜少见的先开口关心道。

　　纯言摇了摇头，麻烦的事情实在太多，今天怕是没时间睡觉了。只是从昨天开始，他的心便一直静不下来，做事时老是觉得不对劲，尽管在城门口和城内巡走监视的弟子回复一切正常。“师兄，我……”话到了嘴边，最后却不知道该说什么。

　　“一切安好，回去好好准备吧！”也许之前他还不能夸这个口，但看到了笑颜之后，这句话便有了保障，并不仅仅只是因为笑颜和无云。

　　看着依然有些忐忑的纯言缓步离去，李煜对他倒是兴起了一丝羡慕。至少，从某种意义上来说，明天，他便不再是一个人了。

　　李煜缓缓将门关上，想了想，将桌上的蜡烛给吹灭了。黑暗之中，窗外的风雪声听得特别明显，就放佛就在身旁一般，连那彻骨的寒意都能感受到一些。明天，究竟会是什么样的呢？要是能睡觉，时间应该能过得更快吧！

　　看着眼前缓缓出现的人影，李煜手中一动，一招纯阳剑法已是顺手递了过去，在演练了一遍又一遍后，出招已经成了惯性。

　　十二月二十九日，夜，大雪。清河坊五十一号，彻夜未眠。


第七章 武当拜雪

　　江湖中有许多事情即使预料到会发生，却没有办法去避免。有的人办寿宴大请四方，结果得到的只有悲痛没有欢喜，有的人金盆洗手昭示天下，换来的只是灭门而不是归隐。也许那些人曾经都像纯言现在这般忐忑过，但绝对没人想着罢手不做了。

　　“你去后院请师兄过来。”纯言昨天一晚未睡，为了掩饰倦容，还在脸上涂了一些淡妆。他在大厅里来回转悠了几次后，对一名下人说道。看着门外的积雪，他总有些惴惴不安。“算了，你继续忙你的，我过去吧！”

　　昨晚的大雪在天亮以前终于停下了，过了长廊之后，纯言一脚便踩进了积雪中，直直没到了他的腿弯处。他虽然会武功，但是并不浑厚的内力早在昨天夜里被消耗一空了。后院很安静，一片洁白中就像一副静态的画卷一般。

　　“师兄，你起来了吗？”纯言敲了敲门，紧接着出声说道。以往他过来都只是敲三下，然后静立在门边默默等待。也就今天一次，不是么？

　　纯言见屋内依然没有动静，忙又敲了几下，重复了一遍刚才的话，只是声调要高了许多。随着时间的缓慢流逝，焦急不安的情绪让他第三次敲起了门。安静，他没有得到半点回应，就好像屋内没有人一般。他轻轻跺了跺脚，然后将耳朵贴在门扉上，仔细倾听起屋内的动静来。要是现在还有一些内力该多好，心中暗道。

　　“簌簌”一声轻响传来，让正全神贯注的纯言听了个分明，身子一个颤抖中，回头看见的只是大片从竹枝上滑落的积雪。

　　“师兄，我进来了。”纯言咬了咬牙，推开门便走了进去。入目还是那张熟悉的桌子，桌子上整齐的叠放着师兄昨晚买回来的旧书。半截蜡烛旁边是一个食盒，高高的食盒把他的视线遮挡住了，看不见内里那张床上的情况。

　　当完全看清楚屋内的情形时，纯言的眼神中浮现出浓烈的不安和惶恐。那张床上空无一人，被褥整齐的叠放着，只是床单中间有一些褶皱，显然是李煜打坐自修留下的。让纯言产生那种表情的，是床前的地上，赫然有着一滩乌黑的血迹，血迹已经干涸了。

　　在愣神了一会儿，纯言转身便朝前院奔去，他的身影才刚一出房门，一道黑影突然朝他扑了过来。

　　※※※

　　李煜掀开车帘，一道寒气直扑而入，那些黑乎乎的树干在积雪的衬托下显得特别挺直。马车的速度不是很快，那些风景只是慢悠悠地往后奔去。

　　“速来武当山脚，岚。”

　　若不是信封上盖着写有“琅嬛”字样的印记，李煜绝对不会选择相信，即使这笔迹再真实。也许知道“琅嬛”福地的人很多，但是能将它与慕容岚联系起来的，实在太少。以此他可以推断，即使不是慕容岚在找到，必定也与她有所关联。于是，他直接出了宅院。

　　这架马车是早已等在宅院外的，车把式在看到李煜的身影后，一扬鞭便驱车靠了过来。李煜理所当然的上了车，而这辆车立刻理所当然的往武当山而去。这时，距离天亮已经不到一个时辰了。

　　“赶快点。”李煜敲了敲车厢后说道。

　　车把式显然是听到了，马鞭啪的一声脆响，马车的速度顿时快了一些，可没有跑到一分钟，马车的速度重又降了下来。“早去也是等着，何必连累马儿呢？”车把式的声音很年轻，透着一股轻狂的意味。

　　自从黑木崖事件后，去往武当山路上的贼人山匪便没了踪迹，这倒是让行程方便了许多。看着窗外冷静的山林，天色已是渐渐亮了起来，那边又忙活起来了吧！李煜想着放下了车帘，那边有笑颜她们在没有问题，纯言想必已经看到自己的留言了。倒是慕容岚这边，对方到底想干什么呢？

　　“你要是闲得无聊，座位下面给你准备了书，听说杭城最近出了个书呆子，扬名天下呢。”车把式的声音再次传来，只是与之前的语调相比多了一些嘲讽。对于江湖人来说，好好的修习武功增加修为便是了，读书有个什么用呢，考秀才做官不成？

　　李煜倒是毫不在意，自己在杭城书局花大价钱买书的事情并不是什么秘密，要想得到这个信息实在是再简单不过了。他伸手在座位下摸了摸，果然摸到了一个包裹。摊在腿上打开来看了看，那些书名却是好生眼熟。什么《醋葫芦》、《剪灯新话》、《九尾龟》，尤其是上面这一本，《隔帘花影》，不正是第一次去杭城书局时，那店小二给自己推荐的书么？他将书翻到末尾，果然瞧见了一个熟悉的印戳，不是杭城书局的又是哪里的。

　　李煜信手翻了翻，别人都知道自己在看书，但是又有多少人知道自己看的是什么书呢？将手中的书重新打包系好后，搁在了一旁。

　　“呵。”一声急促的轻笑声传入李煜耳中，车把式似乎又要说话了，不过转瞬化为了一声大喝，“让开，让开，都给我让开。”马车一颤中速度更加慢了。

　　李煜掀开车帘看了看，斜前方的道路上却是站了一排人，将路面给挤了个满满当当，他们手中擒拿的兵刃在雪光中别是森然。

　　“车上可是武当派纯阳公子。”一个宽厚的声音朗然说道。

　　马车吱呀一声完全停下了。“是又不是与你何干，莫当道，小爷今天心情好，没兴趣与你们动手，快快滚开。”车把式这般答话挑衅的意味十足，也不知道是性格使然还是别有用心。

　　“小兄弟误会了，我们是天龙帮的，听说纯阳公子今天有事经过此地，特意前来助阵的。纯阳公子，但有吩咐，我等万死不辞。”宽厚的声音再次响起，前面是和车把式说的，后面却是特意拔高了声音，显然是对车厢说的。

　　“娘的”，李煜正不知道如果答复之间，忽然听得车把式低骂了一声，“车上确实是纯阳公子，我们急着赶路，你们还是先把路让开吧！”语气倒是失了那份傲气，许是有些忌惮天龙帮的威名。

　　“让开，让开，你，还傻站着干什么，站那边去。”听到车把式肯定的答复后，那个宽厚的声音已是吩咐身边的人将路让了开了。“公子前面请，我们就在后面跟着，有什么事吩咐一声便是了。对了，任副帮主得到消息后正往这边赶了过来，或许还能在我们前面到达武当山呢！”

　　马车瞬时便动了起来，速度比之前更是快了太多。车把式在听到车后传来的阵阵跑步声，暗自嘀咕了几句，不过语速太快，根本就没法听清。

　　李煜听着车后的动静，心中暗自分析起段无虞的目的来。自己的行踪被人监视是再正常没有了，当看到自己孤身离府，略微推测一下便知道必是发生了极为重要的事。而出杭城后的这个方向只有一个目的地，那便是武当山。自己虽然说上次的事一笔勾销了，但段无虞必定还是会回报一下自己，派这些人来或许便是这个缘由。不过听那人所说，任平生已经在武当山等着了，这又是因为什么呢？

　　车把式一直不停地加速，若不是雪地路滑，只怕还能更快。也不知是为了摆脱身后的尾巴，还是好将自己尽快送到后去报信。随着不停地赶路，身后的响声已经弱了一些，喘息的声音也是少了好几个。这些人中，也不尽然都是高手。

　　“武当山到了。”车把式车还没有停稳便出声说道，尽管他的声音依然镇定。

　　李煜几步便下了车，马车却是停在山脚的小镇中，一旁的驿站里很是热闹，不时便有马车奔驰而出。那些候车的武当弟子俱是面带喜色，三五成群地攀谈着，有人手中甚至还拿着精致的礼盒。

　　“纯阳公子，上次的事是小的们不对，求公子原谅。”宽厚声音在李煜下车时突然响起，将那些武当弟子的注意力都给吸引了过来。“扑通”声中，那些武当弟子惊讶地发现，十多人已是齐齐跪倒在了积雪中。

　　李煜心中叹息了一声，没有段无虞的吩咐，这些人只怕是宁愿丢掉性命也不会向人摇尾乞怜的。当下便将他们一一扶了起来，口中说着慰藉的话。

　　“啊”的一声惊呼，有名武当弟子忽然尖叫出声，一脸惊讶地指着这边，口中向身边的伙伴述说着什么。不一会儿，惊叹的声音明显多了起来，有更多的人朝这边指点起来。

　　李煜心中清楚，他们必是发现这群人身上天龙帮的标记了，段无虞还真舍得。一般帮派中，若是有人犯错或是起了私人冲突，解决的时候都会将帮派标记暂时取下，以示行动只是私人行为与帮派无关。这么多人，显然不会是集体忘记了。

　　当李煜的注意力再次回到马车上时，车架上空空如也，那车把式不知何时已经离开了。

　　“岚师姐好！”一连串称呼声由远及近！


第八章 秋毫之末

　　李煜看着慕容岚缓步向这边行了过来，不疾不徐的步伐间隐然有了一丝张三丰的风采，似慢实快。见到慕容岚安好出现，他暗暗松了口气，看来幕后之人只是想引自己离开那栋大宅院而已。尽管门派绝学已经开放了，而且还有很少一部分人顺利学到，但毕竟时日尚短，凭借他一百四十五级的纯阳无极心法修为，怎么也还算得上棘手的人物。会是纯虚么？

　　“师兄，怎么这时候过来。”慕容岚行到李煜身边，轻声说道，虽然字眼中满是询问但说出的语气表明她只是随口一说，该问的不该问的，会回答的不会回答的，她很是清楚。

　　李煜笑了笑，“纯言担心你不去，我便亲自驾马来迎了。”说着指了一下不远处的马车。还好马车夫离开时将马鞭留下了，不然还得去驿站中寻，立马便会穿帮了。

　　“走吧，我还带来了师父的贺礼，别错过了时辰。”慕容岚清淡的脸蛋上微微多了一丝红晕，看着李煜的眼神中也是多了一分玩味。以他的性格，怎么可能会自个儿驾车呢。

　　李煜心知张三丰的贺礼必是她去求来的，门下弟子成亲却不在山门中，多少还是会有一些芥蒂的。他之前话已出口，自然不好立马变卦，引着慕容岚到了马车边后，取了马鞭便往要往车驾上爬去。

　　“唉哟，纯阳公子，若是帮主知道我们让您一而再地亲自驾车，回去了还不得扒掉我们的皮啊！”那名天龙帮领头的大汉呼喊声中已是奔了过来，一把便将李煜手中的马鞭夺了过去。与其说是夺，还不如说是李煜在顺水推舟。大汉将马鞭夺了过去后，睁大牛眼看了几下那不时提着前蹄的马儿后，挠了挠头，“公子见谅，俺太笨了，这马车俺不会驾呢！”说着便见到一道视线直奔他的脸面而来，不满的意味相当明显，连忙续道，“不过，俺们中有一位高手，极为厉害，保管让公子满意。小驹儿，还不快他娘的滚过来。”

　　一名年纪只有十五六岁的少年闻言便跑了过来，一把便接过了大汉递来的马鞭。李煜借着机会看了一眼，少年手掌握鞭处竟然磨起了一层老茧，应该有些本事吧！

　　“公子快些上车吧，任帮主留言说已经先行回杭城了，这时想必已经和帮主一起去清河坊了吧！”大汉见李煜四处扫视了一下后，躬身答道。

　　李煜没有怀疑这句话有假，相对于让帮众下跪道歉来说，一个副帮主四处跑腿已经算不得什么了。只是，段无虞究竟想干什么，就算是想招募自己，也没必要做到这种程度吧！思索中他往马车上行去，才刚刚掀开帘幕，一眼便看见慕容岚正坐在他习惯的那个位置上。慕容岚见李煜上来后，将身子往旁边挪了挪，剩下的位置完全可以坐一个人，李煜只得摸摸鼻子走了过去。

　　马车缓缓地启动了，平稳之极，比之那名离开的车把式要厉害多了。或许，这便是专业与业余的区别吧！出了小镇之后，车辙碾压在积雪上的速度明显快了起来，车厢里却是依然平稳。这条路李煜已经走过许多次了，虽然算不上有多好走，但大坑大洞还是少见的。小驹儿若不是眼力不错，那便是记忆力不错，来时已将路面上的情况给记下了，李煜觉得应该是后者。

　　李煜想了想，还是将那字条一般的信拿了出来，“可能猜到是谁？”

　　慕容岚接过去看了起来，视线最终停留在那个印戳上。良久，她才将信纸收了起来。

　　“和他们有关？”李煜说着朝车厢尾部指了指。一连串轻微的吱吱声，正是那群天龙帮帮众在跑步跟随。其实即使没有这群人出现，他一样会把段无虞列为怀疑目标。大理段氏出外行走江湖的人很多，但大多都是一些旁系或者远亲，对于家族中的机密事情自然是知之甚少。但是段无虞不同，他乃是段氏嫡系，从他专心手上功夫可以看出，他的目标只可能是六脉神剑或者一阳指。再联系上慕容岚的身份，想不怀疑他都难。

　　慕容岚直接摇了摇头，“写这信的人不是段无虞。”语气相当笃定。“字迹虽然是在模仿我的笔法，但是师兄请仔细看一下，有什么不同的地方么？”说着将信纸递了回来。

　　“速来武当山脚，岚。”因是听了慕容岚的叮嘱，李煜再看时隐然觉得有些不对劲了，只是这完全只是一种感觉上的微妙，若要他去指出来，是万万没有办法的。反反复复看了三遍后，那种违和感愈加强烈起来。

　　“师兄，看这里。”一根青葱在信纸上指按了一下，李煜的视线随即便跟了过去，慕容岚指的乃是“武当”二字。

　　“啊，是了，确实不是段无虞写的，写这封信的必是一名武当弟子。”随着这一指，弥漫在李煜眼前的浓雾终于散开，相对于其他文字来说，这“武当”二字显得格外好看一些。一般江湖人本来就少有写字的机会，而有机会了肯定也不会专门去练这两字。能够模仿起来得心应手的，必是熟悉之极，也就是武当门人。

　　慕容岚掀开帘子看了看窗外，“还可能是武当弃徒，有的习惯不是短时间便能改过来的。”李煜点了点头。

　　※※※

　　马车进入杭城的时候，却是等了许久，李煜掀开帘幕看了看，城门口竟然排起了长龙，一溜儿的全是马车，而在城门口站岗的兵卫也是多了许多，逐一盘查相当仔细。在这些兵卫的身后，站着几名身着齐身礼服的男子，目不转睛地盯着进城的人。

　　“挺热闹的。”慕容岚将微微掀起的帘幕放下后说道。

　　城门口去清河坊还有着一段距离，李煜并没有下车步行的意思，更何况车上不仅只有他一人。

　　“师兄，这是《太极总决》，你要不要看看。”慕容岚随意地取出一本书来，递给李煜。武当派的门派绝学叫《太极总决》李煜是早已知道的，包含太极无上心法、太极剑和太极拳。武当派的高级武功中虽然也有太极拳和太极剑，但那只是简化版，总决中才是真正的完整版，区别就好像绝学残卷和绝学全本一般，云泥之别。

　　李煜没有去接，张三丰传授慕容岚这套绝学时必有一番叮嘱，不然她早就拿出来。尽管如此，他还是为胜了张三丰半筹而有些高兴。“我就不看了，你修到什么程度了。”

　　“不知道。”谁知道慕容岚却是摇了摇头，“门派绝学与一般的武功学习起来很是不同，修炼到目前为止，我只知道我还处于入门阶段。”

　　慕容岚这种回答李煜听懂了。所谓的入门已经是一个相当模糊的概念了，根据自己对那门武功的理解不同，这个词代表的意义便也不同。在黑木崖剧情之后，李煜留意到，本来就不多的系统提示似乎很久没有响起过了。难道说，一切都在向一个新的阶段过渡不成。

　　“师兄呢？《九阳真经》可有眉目了么？”慕容岚问道。

　　李煜当下便把获得《九阳真经》的流程说了一下，并把峨嵋派的那本《峨嵋九阳功》拿了出来。“本来是准备得到《少林九阳功》再和你说这事的，既然你提到了，那本《武功九阳功》就拜托你了。”由他去武当拿这书的话，去找宋远桥或许还是可以的，不过若是换做了慕容岚，会更加容易一些。“对了，山上想必也收到了京城会武的消息了吧！”

　　“嗯”，慕容岚点了点头，“师父有意让我带人去京城，我……”她本来是准备推荐李煜的，但是张三丰根本就没有给她说话的机会。

　　“不行，你不能去，换个人吧！”李煜直接打断了她的话，“就说太极功到了瓶颈，需要闭关静修。”

　　慕容岚刚才已清楚地说了，她的太极功不过处于入门阶段，一时间哪有可能会突破啊！不过看到李煜严肃的表情，她还是不由自主地点头应下了。

　　“指派的人最好是声望不错，但是武功稀松之人，随他前往的也尽量让后辈去。”李煜想了想还是说道，“若是不听就算了。”

　　※※※

　　清河坊从未向现在这般热闹过，街道上的马车从街道的入口处一直蜿蜒到街尾。而且这些马车中，许多都是装饰得很是特别，在醒目的地方还挂有一个个特殊的标记。本来只是树枝上隔几步才有的灯笼，现在已是挂满了整条大街，就连树身上也是帖们了大红喜字。

　　“情义帮帮主冯天涯前来道贺。”

　　“血衣楼楼主凤伊人前来道贺。”

　　……

　　一声声的唱诺声传来，虽然都只是一些二流帮派，但对于一般的江湖人来说，这些帮主都算是有头有脸的人物，彰显的便是身份。想必明天杭城内，到处都会是对这栋宅院，以及它主人的议论话题。


第九章 盏茶之间

　　看着大厅中围坐的江湖人物，纯言虽然早已从惊讶中恢复了过来，不过当视线扫过那几位时，还是会不由自主地多停留一会。这些人当然都不是空手而来的，彩礼早已摆满了一间厢房。只是江湖上三流帮派帮主的他，显然还没有那么大的声望，更何况大多数他根本就不认识。今天过后，无论是纯言还是真武帮，在江湖上都将会声名大噪。这，一直便是他梦想中之事。

　　“纯言兄弟，恭喜恭喜啊！”一名汉子操着大嗓门走了进来，纯言连忙迎了上去。他在门口等了这么久，为的便是这一位。天权帮帮主，柳松临，神剑山庄弟子。江湖上，他不是以武功出名，而是因为他的师父。提到神剑山庄，一般人想起的便会是“三少爷”谢晓峰，作为天下闻名的剑神，早已江湖为尊。但他的师父并不是谢晓峰，因为江湖人都知道，谢晓峰时不授剑的，他的师父叫“没用的阿吉”。或许你会说，这两个人分明便是同一个人，那我只能说，他们真的是不一样的。柳松临的剑法其实很平常，在神剑山庄中也算不得最厉害，但是山庄上下却都会叫他一声，大师兄。

　　作为帮派，要想在江湖上立足，仅仅只有声名是不够的，真正需要的还是实力。真武帮兼并天权帮后，再面对那个强势的盟友时，将会更有底气一些。纯言心里清楚，柳松临必然是别有用心，今天他能够出现，那便是心中有了决定。至于他想要的东西，纯言根本不用去猜，若只是引荐一下便能获得一分实力，实在是再划算不过的事情了。

　　一声声的唱诺声在继续。纯言留意了一下柳松临的表情，当他看到大厅中那些呼风唤雨的大人物时，心跳明显增速了几分，本来还有些闪烁的眼神一下子便犀利了起来。以纯言的本事断然是没办法请来这些人的，而能够帮这么大一个忙，显然纯言在那些人心中的分量着实不轻，自己这步棋该是走对了。柳松临暗暗捏了捏拳头。

　　纯言见状微微笑了笑，柳松临让他想起了一个人，一个许久不见的人物。还记得，那人叫赤嬴，血刀弟子。只是有些让他奇怪的是，以谢晓峰的眼力又怎么会收下此人呢？不过在转念想到此人武功有些稀松的情况，心中已是有些了然。

　　※※※

　　慕容岚抱着礼盒一个人走了进去，而李煜却留在了门口。这倒不是他想试试迎宾的滋味，而是他不得不如此。在看到慕容岚的身影完全隐没在人群中后，他转身便朝城中走去。

　　清河坊今天特别热闹，街面上一辆连着一辆的马车，还有成群结队的江湖人，将这条渐渐繁荣起来的街道挤得严严实实的。李煜抬头看了看天色，已是将近正午了，还是速去速回的好！

　　当李煜走进客栈时，客栈大厅中满满当当地坐的都是人，现在正是吃饭的时辰。看着一个个大声呼喝喝酒的江湖人，李煜径直便往楼上走去，清河坊实在太小，大部分的宾客最后都被安排在城中的客栈中。

　　楼下虽然是闹哄哄的，但走完楼梯上了走廊，那声响便小了许多。李煜才刚刚走到门口，那门便缓缓打开了，而房门后并没有人。这是在炫耀，还是给的下马威呢？当他接到传音时便已知道这房中会是谁，那般熟悉纯色情况的男人，他认识的似乎并不多。最为主要的是，像那样慢条斯理说话的男人，似乎只有一个。

　　“进来吧。”在房门打开的同时，一个淳厚的声音从屋内传来，俨然主人一般。

　　李煜走进房间，一眼便看到了坐在桌子边的那人，和纯色有着几分相似的脸上正浮现着一丝和煦的笑容。他手上正提着一个精致的茶壶，桌面上摆了三只小巧的茶杯，其中已有一只正升腾着热气。那茶香让李煜非常熟悉，正是君山银针。

　　“我在你房中等了一上午，结果没等到你，好在赶上了一场戏，也挺有趣的。这茶叶挺不错的，是君山来的么？”说着便又自顾自地斟起茶来，“那小妮子对你倒是大方得很。站在那里做什么，过来坐啊，你可是主人呢！”

　　李煜对他总有种怪异的感觉，倒也不是说好或者不好，只是距离感非常明显。“找我什么事这便说吧，今天没什么空。”

　　那人将茶壶放下后，小心翼翼地端起面前的茶杯，移到鼻息间深深吸了一口，脸上顿时升起惬意的表情，那副神态竟然和血瞳很是相似。“这茶可以送我一些么？”

　　“若是无事我便走了，这茶叶你全部带走也没人拦你。”李煜说着便要转身离开。

　　“喝杯茶再走吧，我可是难得出手一次的。”那人还没等李煜转身已是一推桌上的茶杯，开口说道。接着看到李煜竟是理也没理，转身便走，口中慢悠悠地继续说道，“还记得上次那种小红丸么，我总觉得带上身上很费事，可又不能浪费，啊呀，今天杭城挺热闹的，不如……”

　　李煜颇有些无奈地转回来，这人的武功高低他根本就瞧不出来，和纯色有关的，想必是很高的。一屁股坐在椅子上后，端起桌子上的茶杯便要往嘴里倒，那急促的动作看得那人眉头一皱，一直笑意吟吟的脸上生起了一丝不快。

　　“玩笑开到这里，这茶你也别喝了。”

　　李煜举着茶杯的手顿时一顿，一个爱茶的人显然是见不得别人糟践好茶的，便将茶杯缓缓放回桌上。

　　“可还记得我上次说的话。”那人说着从怀中摸出一个小瓷瓶。不一会，一颗带着异香的小红丸滚落在了他的手上。“其实我上次撒谎了，这药丸并不是毒药，只是一样很致命。若是有采花贼大盗得到了，这世间说不得又会多一些悲剧。”

　　李煜若不是听那侍女提到过，这时定会不知道孰真孰假了。

　　“不过，有一点我倒是没乱说，死亡一万次，确实可以离开这个世界，彻底的离开。”那人别有深意的着重说道。“若不是还有事情未了，我定会去试试。”说到这里时，他的眼中浮现出一股暗涌的疯狂，让李煜不得不相信这确实是他心中所想。

　　这时门外传来了一阵声响，似乎有人在口齿不清地述说着什么，随着一声清脆的关门声，外面再次安静了下来。应该是下面的客人中有人喝醉了，被扶上来休息。

　　“今天确实挺热闹的。”那人轻轻招了招手，李煜面前的杯子便慢慢朝对面移了过去。“不介意吧？”虽然是疑问的语气，但手中的动作根本就没有商量的意思。“如果我把纯色许配给你，你会怎么做？”

　　李煜听到这里，心中一颤，他虽然猜到了此次找他应该是和纯色有关，只是没想到他会说出这样的话。从进入江湖后到现在，即使不能适应也已经被强迫适应了，而且正在随着绝大部分人的步伐在继续走下去。而如果按照那种方式的话，迟早会面临一个问题，也正是纯言现在正在经历的。如果要说一个人来的话，他或许会选纯色。之所以只是或许，当然有着他的理由。

　　“看来你很明白。”那人见李煜只是思索着没有说话，便开口说道，“没错，即使你答应，我也不会答应，因为你还没那个资格。很抱歉，见过两次了还没告知你的身份，我……”

　　“如果不想说那就没必要说。”李煜很没礼貌地开口阻拦道。

　　那人微微笑了笑，“我其实很欣赏你的性格，不然，你根本就没机会见到我。不过有一点，我很不喜欢，还记得这个吗？”他的手上出现了一本书，只是书面上有很多裂痕，就像是撕碎后重新拼凑起来的一般。“能够把数以万记的碎片拼接起来，她的耐心确实不错，你说呢？”

　　李煜看着书面上《独孤九剑》四个大字，瞬间便明白了是怎么回事？心中顿时有了些感动，只是，唉！

　　“知道我进入江湖多长时间了吗？”那人的思维很是跳跃，这一会儿的功夫已是连着换了几个话题。还好李煜尚能跟上他的思维，而且隐然猜到他今天是想说些什么了。“十年，二十年，又或者是三十年，呵呵，你绝对猜不到的。”

　　李煜虽然早已知晓这个世界已经存在有些时日了，却没想到这人一出口便是十年，至于他是否是在说谎，李煜倒觉得并不是关键。

　　“好了，茶也喝完了，你走吧！”那人说着放下手中的茶杯，那本来是放在李煜面前的，这时已经空了。果然就是喝茶的时间么？“不过，有几句话我想还是需要和你说一下。”

　　“派人来刺杀你的，并不是我，虽然要阻止只是我一句话的事情，但是我没有，你可以理解为是我默认的。”

　　“还有就是，你学会《九阳真经》的那一天，我不介意抹杀你一次，你可以试试看哦！其实你真的可以试试看的，我保证我不会亲自出手。”

　　果然，这才是他真正想说的话。李煜正准备说话时，那人的声音再次传来。

　　“明天便是除夕了，新年快乐！再见！”

　　李煜顿时愣了愣，等到反应过来时才发现一股气流正卷着他朝门外行去，而他根本就生不起半点放抗的情绪。门，在他出去的一霎那关上了。

　　“师兄，你在上面吗？”一个熟悉的声音从楼梯处传来。


第十章 各得其所

　　看到纯色走过来的一瞬间，李煜有种时光倒转的感觉，虽然这段时间里她的来信不断，但却是黑木崖后第一次碰面。她依然还是那般模样，连看见自己后的表情也是一般，接下来她便会惊喜地过来抱住自己的胳膊吧！会的吧？

　　纯色本以为李煜会是在房中的，谁知道上了楼梯拐个弯便见到了，这个突然让她脸上高兴地神情变作了惊喜，数米长的距离只是在一跨步之间便走过了。“师兄，你怎么都不给我写信的。”在一声称呼过后，本来是关心的话语临时变为了责怪，兴奋的脸颊上也浮现出不满的神色。不过在看到李煜一脸正经地准备解释时，她“嘻嘻”一笑，拖着李煜便往屋内走去。

　　“唉，别……”李煜忙伸手拉住了纯色。那人来找自己的目的与纯色刚好相反，还是不要让她知晓的好。

　　“怎么了？”纯色狐疑地回头看了一眼。

　　李煜看了一眼紧闭的房门，说道，“纯言那边想必等急了，我们还是快些过去吧！”

　　“他还是来了么？”纯色喃喃自语道，说着回转身上下打量起李煜来，“他没有对你怎么样吧！”神情很是紧张。虽然那人的具体目的她并不清楚，但是作为一起生活了那么些年的人，脾性出事她是最为清楚不过的了。

　　李煜摸了摸鼻子，“没有，他就是找我说了几句话。我觉得他人挺好的，很喜欢开玩笑呢？”

　　“开玩笑？”纯色反问的声音大了一些，旁边一间厢房里传来不满的嘟哝声，应该是刚才被扶上来的醉酒之人吧！“难道来的不是他吗？”她心中迟疑了，家里似乎没有喜欢开玩笑的人啊，师兄是来见谁的。“师兄，你见的那人长什么样子啊？”

　　李煜见她一惊一乍的，为的还是自己的安全，心中不自禁地一暖。“那人样貌和你有九成相似，只是年纪大了一些，一些细节上也不像你这般精致。还有，他说话时不疾不徐的，听起来很舒服。另外他好像很喜欢品茶，我只是喝得急了一些，他便将茶杯给夺去了。”

　　纯色一直在盯着李煜，当听到前面那些时，脸上的表情便多了一些恍然，随着李煜说得越多，这种神情越丰富。只是当听到李煜说那人非常爱茶时，本来恍然大悟的表情一下子成了欣喜，当听到茶杯被夺是，又化为了一声叹息。丰富的表情足以说明，她已经知道那人是谁了。

　　“他怎么和你开玩笑的？”纯色想起李煜之前的话，追问道。

　　李煜自然不会将真实情况说出来，免得她胡思乱想的。“就是很平常的一些玩笑话啊，说真的，他开的玩笑一点也不好笑。”后来半句是他凑到纯色耳旁轻声说的。

　　纯色对这亲昵的动作似乎很高兴，脸红红的同时，撇了撇嘴说道，“哼，他从小就不会说笑话，开的玩笑当然也不好笑啦！”

　　房门便在这个时候自个儿打开了，李煜瞧得分明，并不是纯色所谓。

　　“哼，跑掉了。”纯色气鼓鼓地转身便往房内走去。

　　李煜连忙跟了进去，只是温暖的房间哪还有那个人的身影，就连桌上的茶具也是不见了踪影，倒是那本封面上支离破碎的《独孤九剑》依然好生生地摆放在桌面上。

　　纯色在房内四处查看了一番后，失望地走到桌边，拿起了那本《独孤九剑》。“这是他拿来的么？”说着将封面朝李煜晃了晃，让他看清楚一些。

　　李煜点了点头。虽然中间还发生了一些事情，但这本秘籍确实是那人带到这房间里来的。只是根据那人话中的意思推断，分明是不想让自己得到它啊！至于落下了，他相信绝不是因为这个原因。

　　“啊，气死我了。”李煜正思索间，纯色忽然将手中的书一把丢开，一道红色的火焰瞬间便让书籍燃烧了起来，眨眼之后便化为了一团灰烬。“师兄别担心，我再去给你要一本来。”那团火焰是红色的，并不是她所发。

　　李煜见状，心中自然如明镜一般，只是有些疑惑，不知道那火焰的威力有多大，自己是否能够承受。这就不是一本绝学的得与失了，而是自己的生与灭。

　　“算了，师兄，我们还是快些过去吧！”纯色拉了拉李煜的衣袖，出声提醒道。

　　等到他们下楼的声音隐隐传来，一个身影再次出现在房间内。他盯着地上的一团灰烬看了良久，才发出了一声叹息，神情颇为失落。

　　※※※

　　纯言携着柳松临的手走出房门，他脸上的喜色已是浓重了许多，就算是回应路过的宾客的话语声也是高了一些。虽然又多了一些条件，但终究还是谈成了。

　　柳松临在一旁伴着，脸上也是堆满了笑，就好像今天是他小登科一般。他依稀还记得当初见到谢晓峰时的心情，激动，甚至还有一些癫狂，即使他见到的只是“没用的阿吉”。他已经忘了当初为什么会去那座楼了，是寻欢作乐么，他觉得不是，因为他并没有闲钱。

　　当那个在楼里打水扫地唯唯诺诺的阿吉出现在他面前时，他一时感觉如在做梦一般。作为江湖中最为著名的剑客之一，他清楚地记得谢晓峰身上发生的一切事情。也清楚地知道，没用的阿吉便是“剑神”谢晓峰。后来，他的目的终于达成了。这中间曲折的经过他实在不愿意去想了，若是再给他一次选择的机会，他绝对不会踏进那座楼的大门。

　　阿吉的武功并不高，这是江湖人都知道的。当楼里的那些女人知道他拜了阿吉为师时，她们脸上的讥笑柳临松现在都还记得。所以，当阿吉教会他一套剑法后，他提着剑便杀了进去，楼里那些人噤若寒蝉的表情让他的自尊心得到了极大的满意。

　　当天下人知道谢晓峰回到神剑山庄时，柳松临也顺利地入了门派。只是很可惜，谢晓峰只是将他交给了一名剑师。当时他就明白了，自己与谢晓峰武功之间的距离，一直都不曾缩短过。听着山庄的那些弟子叫自己大师兄，他表面上还需要做做架势，可心里早就揪成了一团。这根本就和他预想的不一样，是谁说只要有付出便会有回报的，他欲哭无泪。

　　现在，这一切都要过去了，随着那封放在掌门书房的信函被他见到，他便知道，他的机会来了。能够规劝谢晓峰归顺的组织，该是多么的强大啊！从此以后，他便关注起了与之有关的一切，掌门书房更是他常去之地。直到某个帮派与真武帮结盟，纯言才出现在他的视线中。真武帮是个什么东西他不管，只要能说上话，那便行了。

　　“哼，你得了一个三流帮派，我却借来了直上青云的高梯，赚了，赔了，谁知道呢？”这是柳松临心底对纯言说的话。

　　※※※

　　什么样的场面才算得上大场面，李煜不知道，但当他再次回到清河坊时，他心中大略有了一点概念。从路口开始马车便没法前行，就连行走也很是困难，而鞭炮声更是从未停歇过。吵吵闹闹的人群中，不时便会传来阵阵惊叹声，不是哪位帮主盟主来了，便是江湖上鼎鼎大名的侠客出现了。而他见过的高手，从来没有像现在这么多。

　　“这些人都是你们请来的？”李煜护着纯色往前挤了几步，悄声问道。

　　纯色正恋恋不舍地不时回望街口上的杂耍，听到李煜的问话后，四处打量了一番，“不是，这些人都不认识。”

　　李煜见她那副心不在焉的样子，无奈地笑了笑。她当然不会认识这些人，这个时候还在门外闲聊打屁的，多半都是一些普通的江湖人而已。

　　“师兄，你可算回来了，纯言师兄都急得不行了呢。”一名身在高处的武当弟子见到李煜的身影后，几弯几拐便到了李煜面前，那些江湖人自动便让了一条小路给他。作为东道主，客人还是要给他们一些薄面的。

　　“前面开路吧，这人实在有些太多了。”李煜低声吩咐道。

　　这名武当弟子乃是纯言的心腹之一，对于纯言的底细知道的很清楚，当然也知道今天这场面到底是借了谁的光。不过他很是乖巧地没有拍马屁耽搁时候，二话不说，直接在前面开起道来。

　　成亲是一件大事，对一些细节的要求很是严苛，比如说时间。拜堂的时间是早就请先生算好了的，错过了时辰是很不吉利的。纯言倒是清楚李煜的脾性，没有安排他作为长辈什么的。所以，当李煜看到慕容岚正一脸淡然地坐在殿堂上面，心中很是庆幸。

　　李煜在大堂上四处看了看，并没有看到天瞳她们的身影，就连之前出现过的笑颜也是没有看见。“她们有事来不了了，你就不用到处找了。”这是纯色对李煜说的，她脸上的笑容很是奇怪。不过李煜却依然在自顾自地找寻着，脸上甚至多了一丝焦急。

　　随着时间的临近，屋内的气氛愈加热闹起来。在一人高叫着吉时已到后，大堂内忽然安静了下来。纯言这是也牵着纯瑶走了出来，牵系的绸带中间打着同心结。

　　“且慢！”正当一切按部就班地进行之时，门外忽然传来一声大喝。李煜心中一紧，怪不得大堂内找不到人影呢？


第十一章 两仪剑法

　　随着那一身大喊，纯言只觉得牵着的绸带一颤，纯瑶已是听出了来人的身份。作为她唯一的亲人，自然不希望婚礼上缺了姐姐的祝福。只是，那一声呼喊中似乎并没有高兴的意味，让她有些惴惴不安起来。

　　凝眸今天穿着一套繁复华丽的衣饰，银光闪烁中显得别样好看。随着一路行来，不时传来悦耳的撞击声。那些江湖人本来听到有人喝止了婚礼，正躁动着准备起身时，才发现进来的却是一名女子，顿时怒气便转为了惊艳，心脏也不由自主地随着女子的步伐跳跃起来。

　　李煜看了旁边的纯色一眼，她正气定神闲地看着凝眸，脸上淡然的表情根本就看不到半点惊讶或是奇怪。

　　“姐姐。”纯言在看清来人后，几步便迎了下来，“你可算来了！”

　　纯言脱口而出的称呼让凝眸脚步一滞，妹妹真的已经长大了呢！看着纯言殷勤却普通的脸孔，她总是觉得不满意。这人，真的会对瑶儿好么？武功，太差，在江湖上连二流高手都算不上；权势，太小，就算真武帮能吞并一些帮派成长起来，但远远还达不到真正大帮派的地位。除了这些，江湖上还会讲究什么呢，似乎没有了吧！唉，实在看不出来有哪点好。

　　纯言见凝眸只是上下打量自己，眼神中奇怪的神色让他很是不安。对于这位和纯色有所关联的姐姐，他得到的资料很少，大多都是从纯瑶那里听来的。作为相依为命的姐妹，那些话自然不能全然相信的。“瑶儿一直都在等着你呢！”

　　“很热闹嘛！”凝眸没有接纯言的话，而是四处看了一番后说道。她眼中玩味的色彩没有丝毫遮拦，让纯言更是紧张了起来。“这是瑶儿自己的选择，我当然不会去阻止，但在拜堂之前，你须得答应我一个条件才行。”她说这话时声音放得很低，再加上周围那些江湖人窃窃私语的声音，更是不容易被听见了。

　　纯言又恭恭敬敬地行了一礼，“姐姐吩咐便是了。”

　　凝眸闻言，脸上的表情这才柔和了一点，“那好，你把这杯酒喝了吧！”说着手往前一伸，一个精致的酒杯出现在她的手中，一股浓郁的酒香缓缓从杯中溢出。

　　“啊，好酒！怕是不下二十年了，唔……”先说话的却是下面一名大胡子江湖人，正一脸陶醉地在那摇头晃脑呢。“不对，这味道却是有些奇怪。”这人似乎对酒很是熟悉，在连吸了几下鼻子后，喃喃自语道。还不等他品味出到底是哪里不对劲时，只觉得脊背忽然一凉，一道迫人的视线向他逼了过来。

　　凝眸将手中的酒杯往纯言胸前一推，意思再明显不过了。

　　那名大汉的自言自语纯言当然是听清楚了，但他却没有选择，直接从凝眸手中将酒杯接了过去，看也不看便要往嘴里倒去。

　　“还是看清楚了再喝吧！”

　　随着凝眸的声音过来的还有一股无形的真气，纯言已是不能动弹。好在那股真气来得快去得也快，他转瞬便恢复如常。看清楚么，就算是这酒了真的放了什么，自己还能在这个时候选择放弃么？大不了，一切重头来过便是。不过当他看清楚酒杯中的情形时，心中顿时有了一丝寒意。

　　琥珀色的酒液看起来赏心悦目，馥郁的芳香更是诱人已极，可是在那杯底，却是有着一团黑色，一动也不动。纯言试着摇晃了一下酒杯，荡漾的酒纹中那团黑色依然只是晃了晃，不像是活物。

　　“瑶儿和你说过我们来自哪里么？”凝眸没有再催促纯言饮酒，而是问一个看似毫无关联的问题。

　　纯言的嘴角轻微抽搐了一下，这个问题让他联想到了许多东西，其实甚至还包括自己的结局。苗疆，对于江湖人来说，出名的不仅仅只有五毒教和毒物，还有一样东西也差不多都听过，那便是“蛊”。只是这个东西大家都只是听说过，具体什么样是不清楚的。

　　这便是“蛊”么？纯言又摇晃了一下酒杯，酒气的弥散让空气中的香味更加浓郁了。而那些江湖人的视线也一直被纯言手中的酒杯所吸引，江湖人又有几个不喝酒的呢？

　　“喝或是不喝，你可以决定了。”凝眸说完便抬步往大堂上走去，纯瑶正不知所措地站在那里。

　　纯言看了看琥珀色的酒液，又回头望了一眼浓妆盛彩的纯瑶，牙一咬，举手便将酒液往嘴里倒去。等到他将胸口洒落的酒液抹掉，一回头便看见，凝眸已经俏生生地坐在慕容岚旁边了，正亲热地捏着纯瑶的手述说着什么！

　　“师兄，纯言师兄并不是一个合格的帮主呢？”纯色忽然回头对李煜说道。

　　李煜不置可否。

　　※※※

　　当前院的热闹渐渐停歇时，李煜已是回到了后院的竹屋中。纯言身上的喜服还没有来得及脱下来，将一些重要客人送走之后他便来了后院，汇报起与柳松临达成的条件来。柳松临是谁，李煜没有问，倒是当纯言提及柳松临的师父是“没用的阿吉”时，他出口询问了几句。

　　“纯言师兄，你怎么敢喝下那杯酒的？”纯色忽然插口问道。

　　纯言笑了笑，“我听说苗疆蛊毒是无形无色的。”

　　听到纯言的答复后，纯色先是恍然大悟，接着又低声嘟囔了几句。“那如果递给你的酒杯里面根本就看不到特别的东西呢，你会怎么办？”言语之中倒是漏了一个破绽，当时纯言和凝眸并没有提到过酒杯中的异状，她却是直接便说了出来，分明是事先便已知道了。

　　“喝下去。”纯言很干脆地回答道。

　　纯色得到答复后，却是奇怪地看了李煜一眼，“对了，张三丰给了你们什么奖励啊！”倒是自己将话题引开了。

　　“完整版本的《两仪剑法》。”

　　两仪剑法其实在武当派中并不出名，修习这套剑法的人最后都重修了。这套剑法与其他剑法不同，阴阳相生，刚柔并济，虽然传说中只要修炼得好，便是绝学武功当前也是不惧的。曾有情侣试着同时修习，可最终也还是放弃了，原因却是威力实在差强人意。直到纯言打开那个锦盒，他才知道，所有人都错了，并不是这门武功不厉害，而是因为它根本就不完整。两本秘籍，再加两柄白虹剑，这便是张三丰赐下的礼物。

　　“倒还过得去，若是换了别人去求，只怕不及十分之一了。”纯色感叹了一声说道。作为张三丰的入室弟子，慕容岚确实比其他人更多了一些照顾。

　　李煜听到他们提及慕容岚，这才发现慕容岚不知什么时候走了，甚至都没有告辞一下。

　　“对了师兄，岚师姐说有急事回武当了，你交代的事她说都记下了。”纯言装作顺口一说地道，可惜还是引起了纯色的注意。“什么事情，说来听听。”

　　“你去吧，以后帮派上的事情你拿主意就好。”类似的话李煜不知道说过多少次了，可纯言从来没有真正听进去过。刚好他正在迟疑着不知道怎么回答纯色，当下不顾纯色的脸色，匆匆行了一礼便往前院赶去。今天对他来说，意义实在有些特殊。

　　随着纯言的离开，屋内一下便安静了下来。听着窗外风吹过竹林发出的声响，一切彷佛回到了明心峰上一般。纯色起身走到一旁的书架上，随手取了一本书在手中，却是一本手抄书籍，有些边角上的字都有些磨损了，看内容却不是道家典籍。有些东西，还是不一样了。

　　“师兄，你就没有什么想问我的吗？”纯色依靠在书架上幽幽地说道。

　　李煜朝她笑了笑，“我正考虑着该从哪里问起呢？问题实在有些太多了，今天你怕是走不掉了。”

　　纯色听到李煜的玩笑话后，本来严肃的小脸蛋顿时多了一丝红晕。“师兄，明天便是除夕了呢？过完明天便是新的一年了，师兄到这里也快有一年了吧！”

　　一年么？李煜还记得，进来的第一天下着下雨，舒服的天气让人很是舒服。那时，大约还是春天吧！这么算来的话，差不多也快一年了，时间在流逝，可自己似乎依然在迷茫着。纯色看着李煜陷入了沉思中，她只是在一旁看着，也不说话，任凭时间一点一滴地过去。

　　良久，李煜回过神来，看了一眼纯色，她依然依靠在书架上。当接触到李煜的眼神时，她回了一个甜甜的微笑。

　　“已经这么晚了么？”李煜看了一眼天色，虽然积雪映照下外面还很是光亮，但前院走廊上的灯光说明时间已经不早了。他感觉只是略微走了一下神而已，谁知道却是过了这么长时间。

　　“师兄，明，明天我再来找你吧！”纯色试着张了几次嘴后，才下决定似的说道，说完便用坚定的眼神看着李煜，似乎想表达出什么。

　　李煜虽然有些奇怪，但还是点了点头，没有询问什么。


第十二章 一念之间

　　天气似乎已经好转了，一道清辉从窗外倾洒而入，让这有些昏暗的房间内多了一些亮光。看着庭院前面长廊上的灯光渐渐熄灭，李煜心知夜已深了，她今天却是没有来，会是纯言安排的么？这倒不是说他对那名侍女有了好感，而是天天准时出现的人突然不来了，多少会有一些不习惯的。

　　纯色为什么会走，他虽然当时没有问，但心里难免还是要自问一下，即使得不到答案。除夕么？他还是有些融入不进去，毕竟没有那种心境，就像纯言的婚礼一样，他只是当了一名看客。祝福当然会有，但高兴的情绪并不多。窗外簌簌的竹叶声响比明心峰上大了许多，该是竹叶上结冰了的缘故吧！那月光，再看起来也冷了许多。

　　“师兄，你起来了吗？”纯言轻轻敲了敲门，因为昨天早上的缘故，他显得有些谨慎了。尽管那人并没有恶意，但还是吓了他一跳。

　　李煜从剑意修炼中脱离了出来，若是以级别计算，该是到了一百四十八级了吧！不过，又有何用呢，威力不过才是绝学初级阶段而已，长此以往，差距只会越来越明显。

　　纯言得了李煜示意，推门走了进来。“师兄，岚师姐派人传来消息说，前往京城的人选已经确定了，皆是门派内的一流高手。”他进来的时候，李煜分明闻到了一股芳馥的香味，和昨天凝眸带来的那杯酒中飘出的香味一般。

　　一流高手么？李煜很想笑，不过还是忍住了。该自己做的事自己都做到了，其他的，与他无关。

　　“师兄，我们去京城么？”纯言询问道。

　　李煜当即便答道，“去，为什么不去，你今……哦，具体时间你安排好了，不用管我。”他本来是准备让他今天就带人出发的，现在的京城中已是江湖人聚集，无论是打探消息还是招收帮派成员都是大好的机会，只要低调行事该是没有问题的。但他又想到纯言昨天才大婚，成亲的事他不懂，便改口让他自己安排了。

　　纯言躬身应下，现在是年尾，应该是没有什么大事需要汇报才是，可纯言迟疑着一直没有离开。李煜忽然想起一事，上前一步，伸手便扣住了他的脉门。根本不用他去查看脉象，纯言的手腕上赫然有着一条黑线。从饮酒到现在不过几个时辰，那黑线已是到了他的臂弯处。

　　“这是何毒？”李煜对毒药是半点都不懂的。

　　纯言苦笑了一下，“我已经去看过大夫了，都说没见过。”

　　凝眸出手又怎么可能用一些江湖医生都能解得了的毒呢？“她可有留下什么信息？”找凝眸应该是最快的途径了，尽管需要满足她的一些条件。若是不行便只能去找江湖上那些大家了，比如说“蝶谷医仙”胡青牛。

　　“这个……”纯言却是吞吞吐吐起来，看来凝眸应该早有打算。

　　“给我吧！”看样子，凝眸针对的却不是中毒者本身了。

　　纯言这才从怀中拿出一张信封，伸手递了过来。信封上直接便是写的“纯阳亲启”，字迹娟秀中透着大气，该是凝眸亲笔所书。

　　“纯言的事情你就不用管了，保证他死不来了便是，另有一事相商，正月初五，京城见面详谈。此信决不许让他人看见，不然，前面的话就不算数了。”

　　信很短，直白的话将凝眸的意思表达得很清楚。李煜看罢，手中金光闪烁中，信纸已是被真气搅了个粉碎。“此毒短时间内发作不了，你去忙你的吧，我去找凝眸。”凝眸既然那么说了，李煜选择了相信。对凝眸他多少还是有些好感的，既然她没有反对纯瑶嫁给纯言，那便不会让纯言轻易死掉。即使只是重生，许多东西可都是要重置的，这中间的得与失，谁都保证不了。

　　纯言见状只得告辞离开，脸上倒是没有丝毫焦灼的表情。纯色昨天说他并不算是一个合格的帮主也许是对的，但李煜心里清楚，他是目前最佳人选。

　　※※※

　　当侍女提着食盒走进来的时候，李煜正翻阅着一本破旧的书籍，与一般的图书有些区别的是，这是一本画册，搜集的图画李煜都不曾见过。随着不停地阅读，别的东西他没有得到，倒是字面上理解更加深刻了一些。看画也是一般，虽然画的是一些山水花鸟，但他却能大致读出一些绘画者当时的心境。这种感觉很是奇妙，若真要他去细细描述，他是无法做到的，应该便是所谓的只可意会不可言传吧！

　　“公子，昨天帮主吩咐我外出办事了，所以没能过来。”女孩一边从食盒中取出饭菜一边说道，她心里清楚，李煜是不会主动询问的。

　　李煜点了点头表示知道了，不过想起那本破碎后粘连起来的《独孤九剑》秘籍，他还是不由自主地多看了她几眼。对于这名侍女，他总觉得有些不同寻常，不仅仅只是她会背《道德经》和《南华真经》，这应该和某些重要的人或者事有所关联才是。

　　“我过两天便会去京城，听说你本来是京城人氏，想回去看看么？”李煜还没有找到突破的点，便随意地询问道。

　　女孩儿听到后先是一喜，紧接着眼眸中便被哀伤笼罩。京城对她来说根本就是伤心之地，父亲失踪了，母亲也因此病逝。

　　李煜见状续道，“离出发还有几天，你回去考虑一下吧！”其实带她去京城虽然有一定的私心，但最为重要的原因却是想帮她找到失踪父亲的下落。作为世界上最为亲近的人，不管是活也好死也罢，总要知道一个结果的。

　　女孩儿点了点头，心不在焉地将屋子里收拾了一下后便离开了。

　　李煜看着叠反了的被子，心知刚才的话重又撕开了女孩儿渐渐愈合的伤口。就目前的情形看，这很残忍，因为接下来她只怕短时间内都会沉浸在哀痛之中。但从远了想，这个结总是要解得，就像武功一般，不跨越一道道槛，武功绝无精进的可能。一念及此，他便重又自修起纯阳无极心法来，与其死等，不如还是努力一下吧！

　　对于江湖人来说，自修虽然是枯燥的，但也是最为消磨的时光的。一整套心法运行完，再到意识从心识中恢复过来，一两个时辰很快便过去了。若是心志坚毅之人，许多天都能坐下来，可惜，江湖上此类人实在不多。

　　李煜睁眼看了一下屋内，与之前半点变化都没有，而心法，依然只是增加了几缕真气而已。却不知道纯色会在什么时候过来，这般念想着，他再次进入了自修的境界中。

　　※※※

　　纯色待在屋顶上已经一上午了，她看着纯言小心翼翼地敲门，也看到了侍女提着食盒进屋，更看到随着太阳的出现，屋顶上的积雪开始慢慢融化，化为雪水从屋檐上滑落。她一直只是静静地看着，心思却是在记忆中徘徊。

　　想着初见李煜时的情景，明心峰上的静谧，真武大殿中的严肃，武当山脚的纷纷扰扰。接着便是杭城，一起放了花灯并去了灵隐寺。然后，便是身份暴露，杀死纯虚，与张三丰对掌。一切的一切就好像昨日黄花一般，记忆虽在却永远也找不回来了。

　　这，终究只是一个游戏，不是么？随着当初的一念之差进了来，游戏便开始了，要想通关，唯一的途径便是想办法出去。这场杀戮与欺骗自己还没过够么，那些无知愚蠢的嘴脸还要继续看下去么，厌了，真的看厌了？

　　“呵呵，你是在犹豫么？”一个身影忽然掠上房顶，静静地站在纯色的身后。


第十三章 烟花易冷

　　纯色没有回头，眼神依旧茫然地看着不远处庭院中的竹林，因为冰消雪化的缘故，竹叶上皆是湿漉漉的，在阳光的照耀下折射出一片光茫。

　　“对我你能毫不犹豫地下手，对他，便不能了么？”天瞳的脸上依然缭绕着红色的真气，一身红色的衣裙在这冬日里让她显得没有那么冷了。

　　纯色这才回过头来，伸手便要朝天瞳脸上摸去。天瞳下意识地退了一步，匆忙之间却也没有发出声响。纯色白生生的小手在阳光下更是晶莹，在看到天瞳的抗拒后，她的嘴角忽然一笑，一抹与她容貌非常不相称的笑容浮现出来。“不想追随我了么？”

　　天瞳闻言，娇躯顿时颤抖了起来，幅度相当明显。

　　“你怕我？”纯色的声音忽然冷了下来，嘴角的笑容也不见了，伸出的手臂也收了回去。

　　天瞳的颤抖又加剧了几分。随着纯色后退了两步，她忽然抱着脑袋跪坐在了屋顶上，微微显露出的脸颊一角上已是没有了红色真气的缭绕，白嫩的肌肤似乎比那雪还要胜上几分。“我哪里比他差了，我不服。”控诉的声音中夹带着一丝哽咽，“他的一切都是依靠着你的帮助，而我，全都是凭借着自己的努力得来。为什么对他你能犹豫，对我却是毫不留情。”

　　纯色冰冷的表情这才缓和了一些，“不一样的，你们不一样的，你还没有发现么？”

　　天瞳愕然地抬头看向纯色，吹弹可破的脸蛋上有着两道泪痕。她的容貌真正说来只能算是中上，在江湖上比这张脸好看的多了去了，而且看起来有些呆板，不够灵动。

　　“若是有一天你能拿下面具，或许你便能明白一些了！”纯色的手指拂过，天瞳脸上的两道泪痕顿时便不见了踪影。“你清楚的，你的话并不能影响我的决定，没必要在此停留，去你该去的地方吧！”这江湖，本来便不是公平的，不是么？

　　天瞳离开的时候，脸上的红色真气再次凝结，引得纯色又是叹息了一声。

　　“来了便出来吧！”随着纯色的话语，一名一身白衣的男子很突兀地出现在屋顶上。他手执一柄长剑，搭配上那张俊朗的面容，卓尔不群，绝对是江湖女侠争相仰慕的对象。不过若是细心看的话，你会发现，他竟然和纯色有些相像。

　　男子的脸上带着一丝嘲讽，“怎么，心软了？”可惜，这人的语气实在冷得过分，就算外表再出色，那些女侠怕是受不了这般寒冷的对待。

　　纯色毫不在意地笑了笑，“我的事情用不着你来操心。连着两次让他逃脱了，是否很不甘心。”说着也不等男子接话，继续又说道，“听说那人对他很满意呢，有没有升起一些嫉妒啊！”

　　“哼，蝼蚁一般的存在从来没有放在我的眼里。作为兄妹，我还是奉劝你一句，时间虽然还很充裕，但要是像你这般下去，只怕是绝无出去的可能了。”男人倒是没有生气的意思都没有，话一说完转身便准备离开。

　　纯色笑了笑，牙缝中蹦出了两个字，“兄妹”。看着男子的身影渐渐消失在空气中后，她的眼神重又回到了庭院中的竹林间，茫然间彷佛又沉入了回忆中，显然并没有马上下去的意思。

　　※※※

　　李煜再次醒来的时候，窗外明亮的光线已是暗了许多，屋檐上流下的水滴不知道何时已经停住了。不知不觉中，一天就要到头了。

　　“公子，用饭了。”来送晚膳的是一名陌生的丫鬟，模样清秀可爱，说话的时候脸颊便会浮现一丝微笑，看起来赏心悦目。“婉儿身体有些不适，今天便由婢子送过来了。”说着便把食盒放在了桌上，在将饭菜一一拿出来后，又从食盒最底层取出来一只蜡烛和火石，显然是那名叫婉儿的婢女吩咐过的。

　　李煜正迟疑之间，只听得门口忽然传来一声“好香”，接着便看到纯色一脸喜色地走了进来，视线却是锁定在桌上的饭菜中。

　　丫鬟正不知所措时，李煜朝她摆了摆手，她才告辞离去，只是出去时眼睛一直没有离开过纯色。像纯色这等容貌的女子，即使身为女子也唯有赞叹的分吧！

　　“师兄，你也过来吃啊，别辜负了人家姑娘的心意。”纯色有些吐词不清得说道，接着看到李煜并没有动弹的意思，便又说，“今晚可是除夕呢，普通人家都是团团圆圆坐在一起吃饭的。”

　　李煜这才走到桌边坐下，好在昨天纯言搬了一把椅子过来，不然还没地方坐了。他只以为纯色和自己一般，也是孤身一人来到这个世界的，便没有详加询问。不过丫鬟只带来了一双筷子，现在正被纯色拿着呢，难道用手吃不成？

　　“啊，师兄，张嘴。”纯色眼睛一眨，筷子夹起老大一筷子菜来，径直送到李煜面前。李煜正准备去接时，纯色却又调皮地将筷子挪开了一些，他尴尬的表情顿时引得纯色大笑起来。纯色的小动作他当然是早就发现了，但谁叫今天是除夕呢。

　　当李煜好不容易吃到一口菜时，气喘吁吁地小丫鬟再次跑了进来，“公子，我忘记……哎呀！”她轻呼一声，返身便准备出去。

　　“拿过来吧！”李煜还是出声叫道，浅尝辄止，已经可以了。尽管纯色在一旁嘟着嘴，他却是见也未见。

　　“师兄，吃完饭我们去出去逛逛吧，今天外面想必热闹极了。”纯色建议道。

　　李煜自然点头应下。

　　一顿饭吃完，天色已是完全黑了下来，并没有出月亮。虽然下午便已变天了，但还是让纯色有些失望。

　　杭城热闹的时候有很多，只是许多都错过了而已。看着街道上满满的人群，还有挂得到处都是的大红灯笼，再加上不时传来的鞭炮声，李煜也有了一种热闹喜庆的感觉。因为是除夕，大街上游玩的人便不像七夕时那般，多是一家子人同行的。

　　“放烟花啦，快些去城守府，可别错过了。”人群中不时便会传来催促声，对于他们来说，一场漫天绚烂的烟火也是难得一见的奇景，错过了便不知道又得等上多长时间了。

　　李煜正随着她要往那边去时，纯色却是拉住了他。“师兄，我们去灵隐寺吧！”过年过节的时候，这些名寺便会大开方便之门，正是一些善男信女前往还愿祈福的大好时机。李煜对烟花那东西倒也说不上特别喜欢，一闪即逝，总给人一总繁华总会落幕的寂寥感，改了方向便往灵隐寺而去。

　　纯色一路上虽然面带笑容，只是却少有说话，静静地随在李煜身旁。当她看到李煜疑惑的表情时，便会推推他的胳膊，“人家说礼佛需要心诚的，我在酝酿感情呢！”她不开口，李煜也不知道该说什么了，心下倒是有了些预感，却又说不出是好是坏。

　　灵隐寺似乎从来不曾缺少香火，这或许与乱世逃不开关联，再加上今天特殊的日子，香客和游人夹杂在一起，显得比七夕时更加拥挤。不过好在有心进来的人都收敛了一份冲动多了一分清净，虽然拥挤却基本见不到摩擦矛盾的，能让的也就让了。

　　“哎，师兄，快看，快看！”纯色抓着李煜手臂的手忽然一紧，另一只手笔直指向一个方向。

　　李煜一看到那个熟悉的身影，嘴角不由自主地浮现了一抹轻笑，这小和尚今天运气真是不佳呢。不过，能在这么多人中这么快寻找到，何尝不是一种缘分呢！

　　小和尚正热心地给游人香客指着寺内的道路，僧衣齐整，佛礼标准。不过许是念的经多了自有佛庇佑，让他鬼使神差地回头看了一眼，当瞧清楚李煜和纯色后，顿时匆匆忙忙地往寺内而去了。

　　“追么？”李煜问道。


第十四章 指间纵横

　　纯色轻轻摇了摇头，要是想见到终会见到的。“我去上香，师兄一起去么？”说着指了指前方的大殿。因为香客众多的缘故，许多赶时间的人不得不在门外拜祭。听她语中意思，定然是进殿里去了，少不得又得多花费一些时间。

　　“你去吧，我四处走走！”李煜虽然进来过几次却是一次香也未上过，根本算不得心诚。

　　纯色没有强求他，在约定了时间和地点后，便独自往大殿那边行去了。不疾不徐的步子在人群中显得很是特别，李煜久久才收回了视线。

　　“施主，施主……”纯色刚刚才离开，李煜便听得一旁有人在轻声呼唤着，声音有些古怪，只是这满院的施主却是不知道是在叫谁。“纯阳施主。”李煜这才在一棵菩提树后找到声音的主人。看着捏着鼻子兀自在呼唤着的小和尚，他好笑地走了过去。

　　“施主，大师让我唤你过去。”小和尚在李煜身边找寻了一会，在没有看到纯色的踪影后，这才大胆地从树身背后走了出来，行了一个佛礼。“请这边走。”

　　李煜本来只是陪着纯色出来而已，对灵隐寺的那个老和尚他并没有什么好感，再加上心里一直很抵触那个身份，根本就没兴趣过去。不过考虑到马上便要进京了，过去看看或许能得到一些信息，便也就随着小和尚往寺内深处而去。

　　小和尚对寺内的情况显然是熟悉之极，只是在拐了几个弯后，李煜才发现，周围的精致建筑都眼生的很，以前根本就不曾来过。而且这里似乎并没有向游人香客开放，除了三三两两的僧人沙弥外，看不到半个人影。

　　“施主，大师便在前面凉亭中，自行过去便是。”小和尚一副公事公办的样子，交代完毕便急匆匆地准备离去。显然，因了纯色的关系，他根本就不想离李煜太近。

　　今天天气虽然不好看不到明月，但寺内四处都挂有灯笼，即便是这处偏僻的地方也是。可惜这里的灯笼还是有些少了，光线有些幽暗，李煜凝目才发现，那凉亭中背对着他坐着一人，僧袍僧帽穿戴齐整，从背影根本无法分辨出是否是认识之人。

　　“施主，过来坐坐吧！”声音中透着股沧桑无力的感觉，李煜记忆中并没有出现过这个声音。他的左手忽然动了动，在石桌上点了一下，接着重又陷入沉寂之中。

　　李煜带着疑问走了过去，身上泛着淡淡的光芒。似乎是他多虑了，那僧人从始至终都没有回头看上一眼，在他行走的过程中，更是动也不动地坐在那里，注意力似乎全都放在了桌面上。

　　这是一名须发皆白的老和尚，比李煜曾经见过的所有人都要苍老许多。桌面上却是一副棋盘，黑白子交错其中，棋盘中已经没有大幅空白的地方了。李煜对棋就像对茶一样，仅仅只是知道一些皮毛，就像现在棋盘中黑白的胜负他也是看不明白的。这已经是他遇到的第二个喜欢下棋的人了。

　　“施主可懂棋。”似乎每个喜欢棋的人都会问到这个问题。

　　李煜摇了摇头，“不懂，只是知道棋子要下在纵横点上。”纵横十九道，逐鹿天下间。

　　老和尚左手捏着黑子在棋盘上梭巡了许久，却是久久不曾落子，视线在好几处地方一一扫过。李煜倒是知道，下棋之人最怕人打扰了，便只是静静地站在对面看着。

　　“施主，若是此子在你手中，你会选择何处？”老和尚的视线依然在那些纵横线中，却是询问起李煜来，尽管李煜早已说过根本就不懂棋。

　　李煜作为门外汉，在迟疑了一会后才在一处黑子比较多的地方指了一下，这个地方老和尚也考虑过。黑子和白子便如兵士一般，落在自己人周围该是没什么危险才是。

　　“不妥不妥，防守有余进攻不足，舍大就小，难成大气。”老和尚摇了摇头，“再看，再看。”

　　听完老和尚的点评，李煜哪还不明白他是话中有话，只是这个时候还不清楚对方的身份和目的，不能乱说话。不过这样一来，他看着棋盘的眼神便多了一分顾虑，听到老和尚的话后却是迟迟没有再指出下一处地方。

　　有人说，下棋便如打仗，一样的行军布阵，一样的厮杀角逐，为的便是一决胜负。看着棋盘中的黑子和白子，李煜恍如见到了黄沙滚滚的大漠，还有兵甲森寒的军队，萧杀的意境中根本没有察觉到自己眼眸中的变化。

　　老和尚似乎感受到了什么，将左手中的黑子重新放回棋盒中，抬头看了一眼李煜。只见他正一脸茫然地看着棋盘，视线中根本就毫无交集，脸上更是多了一份狰狞。除却这些，他的眼珠似乎染了一层淡淡的红色，在这幽暗的环境中显得非常醒目。

　　“杀境？哈哈，果然不枉我亲自走这一遭。”老和尚在微微愣了愣神后，却是开怀大笑起来。“唉，既然身在帝王家，又怎么逃脱得了那场杀戮呢？”说着伸手在桌面上的棋局上一扫，黑白子顿时挪位，井然的秩序已被打乱。

　　李煜颓然地坐在了石凳上，气喘吁吁的他满是疑惑地看着坐在对面的老和尚。刚才本来只是考虑着棋子的落处，谁知道脑海中一下子便出现了战争的场景，紧接着一些破碎的片段纷至沓来。武当山脚的杀戮，凉州城外的血腥，以及楼兰古城中的哭声和大火。一幕幕简直就像真实再现一般，自己身在其中却只能看着。

　　“施主，身体没有大碍吧！”老和尚苍老的声音中多了一丝宽厚和关心。

　　李煜在他脸上没有发现任何端倪，只得收回了视线，“有劳大师挂怀，在下没有事。对了，不知大师找在下来所为何事？”既然主人不提，只能自己先提出了，也不知道刚才那一愣神过了多长时间。

　　老和尚正缓缓地将桌面上的黑子拾起，拾得七八粒便放回边角的棋盒中，李煜见状也帮起忙来。棋子摸起来却是温温热热的，就仿佛刚在温水里泡过一般。

　　“无甚大事，刚才在前院见到施主，一时起了结识的心思，这才唤人去请了过来。哈哈，唐突之处，施主还请海涵！”老和尚却是打起了太极，只是这推脱之词实在太明显了一些。

　　李煜笑了笑，“能得大师召见实在是在下的福气，更何况在下可是观看了一副绝妙的好棋，倒是在下得万分感激才是。只是这逐鹿天下本来便是天子之事，执子之人自有定夺，又何须旁人指点推敲呢？”

　　李煜的话让老和尚面上的微笑稍稍顿了顿，“殿下说笑了。”

　　老和尚的这一称呼让李煜眼中一亮，正准备询问之间，老和尚又开口说话了。

　　“老和尚的来历殿下就不必询问了，我确实来自京城，找殿下来只是为了告诉殿下一句话。武当派并不会因为缺了某一人而能置身事外，有些事情殿下既然并不关心又何必去管呢？”老和尚将最后一粒白子放回棋盒中，并将那个精致的盖子小心盖好。

　　李煜听完后却是有些不明白了，听他的口气分明就是从宫中来的，为的只怕也是那人的利益。只是这些话虽然含了一些警告的成分，但劝慰的意思更多，这目的倒是有些奇怪了。

　　“殿下，时间已是不早了，这幅棋是那人让我带来的，交代的任务总算办成了。”老和尚说完抽身便往亭外走去，“过年了，谁不念想着能一家团聚呢？”叹息声中，他几步便消失在了李煜面前。

　　看着桌子上两个精美的棋盒，李煜陷入了思索之中。


第十五章 满月血红

　　李煜抱着两盒棋子回到大殿前时，寺内的游人和香客已是少了许多，更多的是一些出来打扫收拾的年轻和尚。那个小和尚他再也没有见到，应该是藏到一处外人找不到的地方去了吧！

　　“师兄，怎么去了那么久？”纯色先发现了李煜，老远便跑了过来，“咦，这是什么？”在看到李煜怀中的两个大盒子后，问道。

　　李煜顺手将其中一个递给了她，“是棋子，刚才闲逛的时候一个老和尚送给我的。”这倒也算不上是假话，虽然这棋子真正的主人远在京城。

　　纯色狐疑地将棋盒接了过去，小心翼翼地打开后，盒中正是一颗颗晶莹剔透的棋子。她伸手取了一粒出来，手中顿时有了一股温热的感觉。“呀，这可是宝贝呢？师兄，那老和尚现在何处呢？”说着便四处观望起来，那意图实在是再明显没有了。

　　“早就走掉了。”李煜含笑地说道，现在的纯色才是她本来的样子嘛，心结解了就好。

　　“师兄，那老和尚还说什么吗？”纯色在欣喜地把玩了一番手中的棋子后，忽然觉察到了什么，盯着李煜的眼睛说道，面容上浮现出了一丝紧张。

　　李煜疑惑地上下打量了一下自己，和出门时一样，没什么变化啊！只是看到那双灿若星辰的眸子，刚到嘴边的话强自吞了下去。“他受人之拖将这幅棋子交给我，其他的倒是没说什么。不过，他下棋倒是很厉害的，左右互搏，很是有趣。”

　　“呵呵，听你说来确实很厉害的样子，没看见真是可惜了。”纯色笑了笑，“对了师兄，我刚才听人说城守府前的广场上有人表演呢，说是要演上一整晚，我们过去看看吧！”说着便将抢过去的那盒棋子一把塞回李煜的怀中，拉起他的胳膊便往城守府方向跑去。周围的灯光映照下，她的眼眸中分明带着惊讶和不甘。

　　※※※

　　城守府前的广场只怕是杭城最为宽敞的所在，即使如此，这里也是被人群塞得满满当当的。李煜被纯色拖着，很快便到了广场周围，一眼便能看见正中的高台上，正有人伊伊呀呀地唱着大戏，围观的人群中不是传来喝彩的声音。

　　“师兄，要不，要不我们回明心峰看看吧！”纯色在打量了一下周围的环境后幽幽地道。

　　听到纯色如此说，李煜忽然觉得有些熟悉，之前似乎发生过类似的情景，尽管对话的内容和周围的环境已经完全不一样。这广场上虽然人多，但以他们的本事，挤到中间去是再简单不过了。不过他并没有否决，一向不就是她说了算么？

　　坐在去往武当山脚的马车上，纯色依靠在李煜肩膀上，似乎陷入了沉睡。

　　这马车并不是他们单独包下的，他们到车马行时刚好便有这辆车要出发，再加上车上人不多，他们便直接上来了。李煜上车时便留意到了，乘这趟车的人有些特别，俱是穿着一身普通人的衣服，身上更是半点内力也没有。在看到李煜身上的道袍时，这些人眼中俱是一亮。

　　“请问这位大侠可是武当派的师兄？”其中一人在鼓足了勇气后走到李煜面前行礼询问道，声音倒是放得很小，似乎担心会吵到纯色一般。

　　李煜不置可否地点了点头，反正这些人迟早都会从别人口中知道，是或者不是怎么说都行。

　　那人见李煜点头后很是高兴，“能在这马车上遇见师兄真是三生有幸啊，呵呵！我叫宋南天，从小便很仰慕张三丰，这次若能顺利拜入武当派以后还请师兄多多指教了。”说着又是抱拳行了一个大礼。李煜倒是注意到，他偷偷地在背后做了一个手势，“V”，是胜利么？

　　许是留意到李煜并不爱说话，那人在说了一大串废话后告辞回到了座位上。那人回到座位上后，其他人顿时便围到了他身边窃窃私语起来，时不时传来玩闹的声音，看样子，应该早就熟识了。看着这些人，李煜忽然有些羡慕起他们来，或许对于他们来说，只要能在一起在哪里都是快乐的吧！

　　※※※

　　“纯言可是我小弟，对我的话向来是言听计从的，你要入帮是吧，好，练好武功后去杭城找他，就说是我推荐的，看他敢不敢不收。”纯色的声音不时不传来，伴随的还有周围或敬仰或惊叹的声音。

　　“什么，你要拜宋远桥为师，哎呀，那你去求我师兄吧，他和宋师叔的关系可是再好不过了，成与不成只是他一句话的事儿。”纯色的声音远远传来，说着还朝李煜指了一指。

　　那人见状，在抬头打量了一下李煜后，最终还是没有动弹，引来周围的人一阵窃笑。

　　“对了，师姐，除了那些师叔外，我们门派中谁的武功最高啊？”一人好奇地询问道，其他人听到后便一齐将视线望向纯色。

　　纯色神秘地笑了笑，“你们这个问题可是问得不对哦，你们可知道门派中谁第一个学到了门派绝学啊？”说着四下看了看，见那些人都是一个劲儿地摇头，便继续说道，“这人说来你们也得叫她一声师叔的，而且还是个女孩子哦！我和她的关系最是要好不过了。”

　　“不对啊，师姐应该明白我们想问的什么，那些师叔不算的。”其中一人听完纯色的话，当即便说道。

　　“师姐我怎么会乱说，你们到时自然就知道了。好了，马车马上就要到了，师弟师妹们，准备下车吧，师姐看好你们哦！”纯色笑着说完，重新坐回李煜身边，而马车的速度已经慢慢停了下来。

　　那些新人在乖巧地过来见过礼后，才飞一般地往车下跑去。听了纯色的描述，他们心中可是都有了一个武当大侠（侠女）梦，都想着快些去得到那些武功心法练习，也好早日笑傲江湖。

　　真武帮，果然还是出名了。

　　※※※

　　“师兄，看什么呢，我们上去吧！”纯色说着一把拉住李煜的胳膊，径直便往那峭壁上走去。

　　武当山似乎还是老样子，这里的一草一木似乎都不曾变化过。李煜看着眼中一掠而过的风景，脑海中浮现最多的，却是一轮圆圆的满月，似乎被蒙上了一层红色的轻纱。那是一次鲜血喷溅时自己见到的月亮，很久以前的，敌人身着黑衣，肆意地在武当山脚屠杀着门派弟子。

　　当纯色和李煜站在明心峰顶上的那一刻，眼前的情景让李煜略微有些失神。纯色的手上忽然泛起了一道红光，不一会便又隐没了，如同从未出现过一般。

　　竹林还是那片竹林，房屋还是那座房屋，竹林下的椅子还是那张椅子，只是椅子上的人却不是当初那个人。李煜看着静静躺在竹椅上的那个身影，一些记忆瞬时便浮现在脑海中。不管自己避得有多远，时间过得有多久，这个结却依然还是存在着。他的脑海里虽然在此浮现出一些破碎的片段，比在灵隐寺见到的还是乱，直到最后，一切淹没在一片红色中。

　　纯色看着李煜一步步走向那片竹林，她的面容虽然还很平静，但是小手却早已紧紧捏成了拳。

　　一阵风吹过，寒冷的冬风让竹椅上的那个背影瑟缩了一下，条件反射一般。摇曳的竹叶发出簌簌的声响，已是失去了往日的柔和。李煜却是毫无所觉一般，继续向前走着，只是脚步间略微有些蹒跚，像是刚刚醉酒了一般。纯色不用到他面前也能知道，他的目光中，正有一片红色在升腾而起，渐渐遮掩住了那茫然的双眸。

　　师兄，既然注定不能升入天堂，你便陪我一起堕入地狱吧！


第十六章 瞳孔血色

　　李煜行走的脚步已是越来越慢，当里那竹椅还有不到十米时，更是行一步便会迟疑地观望一下，微微偏移的视线中不时闪过微弱的红光，看起来很是怪异。而那竹椅上的身影再也没有动弹一样，就仿佛并没有生气了一般。

　　而纯色一直便是站在悬崖边静静地看着，握着的拳头不知何时松了开来，眼睛一瞬不移地盯在那个蹒跚的背影上。尽管这一切是安排好的，但谁又能保证中间不会发生意外呢，平静的外表下怕是一颗并不安稳的心吧！

　　终于，当距离接近到五米时，李煜停止观望后再也没有继续前行，而是安静地呆在原地，如雕像一般。静谧的夜色中，明心峰上的场景就如同被施展法术定住了，只能听到轻微的风声。

　　“道，可道，名，可名，道非常道为何道，名非常名为何名。”随着纯色的轻声诵念，李煜笔直垂下的双手间同时凝聚起了一点金黄色的光芒，如同真气外放一般。只是，当纯色的话音落下时，已经聚成团的真气球在光芒慢慢熄灭后，如水滴一般滑落在了地上，钻进了泥土中，没有留下半点痕迹。

　　对发生的这些，李煜就像是豪无所觉一般，依然站在原地。

　　纯色见状后，从怀中摸出一本书来，书面上赫然写着“道德经”三个大字。在最后看了一眼李煜后，她毅然翻开了手中的书籍。“道可道，非常道，名可名，非常名。……”与之前念的那句不同，却是原本的句子。

　　一开始，李煜就如同没有听到一般，随着纯色越念越快，越念越多，他就如同被吸引了一般，转头便往纯色望来，眼中的红光却是愈加鲜艳了。“不对，嗬，不对，嗬……”一声声吃力而又不带感情的嘶吼声从他的口中发出。

　　纯色听到后，虽然脸上没有太明显的变化，但嘴唇间的速度却是越来越快，要想听清楚每一个发音基本上是绝无可能。

　　“不对，不对。”李煜嘶吼一声，犹如困兽一般，接着身体不停颤抖起来，一层金黄色的光芒缓缓将他包裹了起来。到得最后，除了一双红色的眼睛还能分辨外，入目已是一片金黄。但听得“乓”地一声脆响后，他抬步便往纯色这边行来，速度已是变得正常。

　　纯色在听到那声脆响后，一直平静的脸上浮现出了一丝焦急，不过她还是闭着眼睛在那念叨个不停，而放在旁边的那本《道德经》已是翻到了最后一页。

　　不过数息时间，李煜已是到得纯色面前，“错了，你错了，代价，死。”冷漠的话语声中，他忽然双手平举，合什的双掌慢慢分开，一道光束凝现其间。“道破名灭，赐尔往生。”光束凝结成了一柄约莫八尺来长的光剑，右手拿捏间，已是朝纯色急斩而下。

　　“甘其食，美其服，安其居……”当纯色飞速地念出这句话时，当头那一剑已是悬于颈上，光剑中外泄的真气清晰可辨。唉，失败了么？她停下了口中的念叨，那后面的文字虽已不多，却是再难念完了。

　　“呵呵，这是你想的么？”轻笑声中，一道身影出现在李煜的身后，缭绕的红色真气让人看不清她的面容，而她的一根手指正稳稳地点在李煜的后背。“去死，或者求生。”

　　纯色依然没有睁开眼睛，“自己选的路，便已没了后悔的权利。你的自由，丢下就不能拾取。这个道理，你还没有悟到么？”她的声音平静依旧，“不过，你可以选择，一起死。”

　　天瞳闻言，手中的红光忽然暴虐起来，“你道我不敢么？”言语中没了平日里的淡然，多了一丝疯狂与愤怒。而她指尖的红光变得更见夺目起来，隐隐将李煜身上的黄光都给掩盖住了。

　　“嘭”的一声爆裂声传来，正当天瞳准备发出最后一击时，一股绝大的力道忽然传来。紧接着她便惊讶地发现，自己正腾空而起，体内本来浩荡的真气已是贼去镂空一般。一阵剧痛后，喉中终究还是没能忍住，一道鲜血已是喷溅而出。而不远处，李煜也是如败革一般，瘫倒于地。

　　※※※

　　李煜再次醒来时，发现自己正坐在一把竹椅上，眼前的一切都有些昏暗，只能看到一些影影绰绰的东西。在略微熟悉了一下后，熟悉的感觉顿时让他明白，这里还是明心峰。

　　一钩弯月不知何时挂在了天上，只是微弱的光芒就如同最后的热量一般，根本就没有起到什么作用。

　　“师兄，你醒了。”一道轻柔的声音从身后传来。

　　李煜回头看去，只见纯色正乖巧地站在那里，她的手上捧着一套崭新的道袍。在与李煜的视线碰撞了一下后，纯色捧着衣服走到他的身旁，一如以前一般。

　　“马上便要去做早课了呢，纯舞师兄特别叮嘱过了，千万别迟到了，今天可是宋师叔亲自主讲呢？”纯色说着将道袍放在李煜身上，返身便往屋内走去。

　　李煜再次转身时，看到的却是一幕宽阔的场景，百里黄沙一直蔓延到世界的尽头。而视线的尽头，是一堵残破的城墙。楼兰古城么？城中不时有声响传来，他听得分明，那并不是风声呼啸而过发出的，“轰隆轰隆”，是重物倒塌的声音。

　　“呵呵，逃吧，逃吧……”似乎是天瞳的声音。“一百五十级，你可以去死了。”

　　李煜只见眼前那堵城墙瞬间支离破碎，化作为一堆细沙。一名身着红色衣裙的女子从古城中缓步踏来，微弱的月光洒在她的脸上，让一切更加模糊了去。

　　“呵呵，停下做什么，继续逃吧，呵呵呵呵。”遥远的距离在天瞳的脚步间转瞬即到。随着距离的拉近，李煜却是见到了一张陌生的脸，虽然很漂亮，但算不得绝美，再加上一直毫无表情，并不会让人神魂颠倒。女子忽然扬了扬手，飘飞的袖带中，一道红色真气笔直朝李煜扑来，森寒的气息中裹夹的是绝对的破坏。

　　李煜下意思地便准备躲开，可瞬即发现脚下根本就无法动弹分毫。低头看去，只见自己的双脚不知何时深埋在了沙砾之中，直直没到了膝盖。那道红光转眼已是到了他的面前，他最后看见的，便是漫天的红色，如血一般。

　　※※※

　　纯色挣扎着从地上站了起来，在看到盘膝而坐的李煜依然没有醒转的迹象后，缓步便朝摔倒在一边的天瞳行去。

　　“呵呵，忍不住要杀死我了么？”天瞳静静地看着纯色，嘴角上的一抹鲜血早已干涸。

　　纯色缓缓蹲了下来，真气用尽的感觉有多长时间没有体会到了，不记得了，还真的很累呢！“你若是还能忍上一会，或许现在能站起来的只有你。”她伸手将天瞳嘴角的鲜血擦掉，“呵呵，我曾经以为你和我很像，无论是说话还是杀人，肆无忌惮。可我还是看错了。”她的这一声笑声，空洞无物，听来倒是比天瞳的多了一分自然。

　　“呵呵，你想做什么？”天瞳感觉到纯色的手指在她脸颊边缘处摸索起来，她的脸上虽然还是毫无表情，说话的声音却是颤抖起来，笑声就如同怪叫一般。

　　纯色见状，忽然停下了手，“你，终究还是没能悟到，会出不去的，唉！”

　　天瞳看着纯色渐渐远远，悬着的心依然没有落下。出不去？不是只要如此这般便可以了吗？为什么会这样？


第十七章 掌门权限

　　“师兄，不要怪我。”纯色蹲在李煜面前，轻轻帮他将面上的一缕散发别回耳后，柔声说道。“注定的杀戮既然不可避免，那便一起做那血修罗吧！师兄，你不会孤单的，绝对不会！”说着起身回头看了一眼远处的天瞳，“若是他死了，你也活不了。”

　　天瞳如若未闻一般，只是愣愣地看着前方，连纯色离开时也没有去看一眼。

　　李煜醒来的时候只觉得浑身上下如坠冰窖一般，睁眼看时，天色已是微明，朦胧的亮光中已是能将周围的物事大约看得清楚。他略微感受了一番，体内已是半点真气都没有了，更严重的是，他甚至连一丝气机都感受不到。这，只有在学习武功之前才会出现这般情况。他试着想将盘膝的双腿抽出，谁知软绵绵的却是半点力道也使不出。

　　“呵呵，放心，只是暂时没了内力而已。”经过这么些时间的调息，天瞳已是恢复了一些，说话却是没有问题了，但是行动却还是不行，“等等吧，终究会有人来的。”

　　李煜听她说得奇怪，连忙四处看了看，转瞬间便明白了她言语中的含义。

　　明心峰上的情景已是大变，房屋前遍布的草地一夜间已是枯死大半，许多地方更是留下了焦黑的痕迹。悬崖边丛立的竹林也是一片狼藉，之前见到的那张竹椅已是翻倒在地，一个人影蜷缩成了一团，不知死活，离他不远处的地上，插着一柄剑。那柄剑，他实在是再熟悉不过了，紫霄。

　　“呵呵，他死了，你猜是谁杀的。”天瞳的声音再次响起。

　　李煜四处找寻了一番，却是没有看到纯色的身影，看着远处的紫霄剑，他陷入了沉思。

　　天瞳见状，“呵呵”笑了两声，“一剑穿心，再致命不过了，这紫霄剑乃是纯言特意为你找到的吧！”她话中的意思却是再明显不过了。“弑师，呵呵，你死定了。你开始恨她了么？”

　　李煜看着有些不一样的天瞳，尽管她一直不停发出笑声，但那张美丽的容颜上一直没有丝毫变化。“你怎么会出现在这里？”他记得上到明心峰时，她并不在峰上。

　　“呵呵，杀你，从杭城一直追到了武当山。最后，失败了。”天瞳简单的叙述道。“所以，恭喜你，那个约定已经不算数了。”

　　李煜不再和她言语，闭着眼睛尝试调息起来。

　　“呵呵，没用的，力衰而竭，短时间没法恢复的，比我更严重许多。”天瞳说着挣扎着从地上爬了起来，娇躯在寒风中不停颤栗着，显然她的身体并不容许她如此做。果然，在勉强站立了不到一息时间便重新瘫倒在了地上。“呵呵。可悲么？”

　　言语之间，天色又亮了一些，不远处的真武大殿那边隐隐传来声响，该是有弟子早起劳作了。

　　“呵呵，也许就要来人了呢！”天瞳对李煜说道，似乎她才是武当弟子，李煜是闯入的外人一般。

　　李煜颓然地放弃了调息，他根本就连气机都感应不到，就算勉强下去也只是做无用功而已。“曾经有一个人告诉我，若是死上一次，要想出去便是千难万难了。还有一个人说，若是能死上一万次，便能彻底离开这个世界。我一直在想，这些话会是真的么？”

　　天瞳笑了笑，“呵呵，你猜？”

　　“我猜上来的人第一个要杀的便是你，可愿意赌么？”李煜说着继续说道，“若是我赢了，你面上的面具便送与我。”

　　“呵呵，输了呢？”天瞳说道。

　　“让你杀上九千九百九十九次。”李煜缓缓说道，“到时，我还会告诉你死上一万次后的结果。”

　　天瞳伸手抚摸了一下脸颊，摇了摇头，“换一个相当的赌注吧，若是我输了，我的命便是你的了。”言下之意，却是答应了这个赌博。“你觉得第一个过来的会是慕容岚吧！”说着笑了笑，“张翠山死了，张三丰难道就不会来么？”

　　李煜没有答话，只是闭着眼睛不再言语，而天瞳也静静调息起来，周围顿时陷入了沉静中。

　　※※※

　　“咚、咚、咚”的钟声从真武大殿那边缓缓传来，李煜看了看天边的朝阳，这时已是早课时间了吧！天瞳站在李煜身边，看着出现在明心峰上的慕容岚，叹了口气。“唉，原来你早已知道了。能说说原因么？”

　　“死的是谁，我不知道，但绝对不会是张翠山。一个卧床那么长时间的人，四肢还能自然地蜷缩起来么。为何故意让……”李煜说道，话还未落音，便觉得背上忽然被拍了一下，接着便感觉不能动弹了。

　　慕容岚在看到峰上的情形后分明吓了一跳，在大略扫了一眼后，径直便朝李煜的方向奔来。“师兄，是你么？”

　　“呵呵，你师兄杀了人，作为名门正派弟子的你，会怎么办呢？”天瞳说着一指远处的“紫霄剑”，“此剑你该当认识才是。”

　　慕容岚却是看也不看向那边，“你现在走还来得及，我不喜欢杀人。”

　　天瞳闻言，少见地“哈哈”大笑一声，“正派邪派，谁又认得清是非黑白呢？”

　　“我不喜欢杀人，并不代表我不会杀人，即使你是天瞳又如何？少说废话，速速离去吧！”慕容岚说着朝前行去，完全无视了李煜还在天瞳的手中。

　　“呵呵，若我告诉你，那死的便是张三丰呢？”天瞳的语气相当笃定，让人听来便是理所应当一般。

　　慕容岚身上缓缓凝现出了一层淡淡的白色真气层，许多七彩的气团在里面游走，飘忽不定。“话我不想说第二遍，重生离开，或者，走着离开。”说着手中“呛”的一声拔出一柄细剑，看起来没什么特别的地方，似乎只是武当派弟子的一般佩剑而已，只是在剑柄上镶有一个八卦图，看起来很是惹眼。天瞳见到后，目光中顿时多了一丝惊讶。

　　天瞳不再迟疑，松手丢开李煜，径直往那匍匐于地之人处走去，“送我下去，不然，宋青书便只能死于紫霄剑下了。”言语之间已是拔起了紫霄剑。

　　“我刚才去过后山，师父并不在，这枚掌门戒指倒是被我寻到了。你说，这会是巧合吗？”慕容岚忽然伸出左手，嫩白的中指上，赫然套着一枚古朴的戒指，上面一个八卦图案栩栩如生。“当我戴上掌门戒指后才发现，掌门权限却只是代理，你们并没能杀掉他，不是吗？至于宋青书……”她手中忽然卷出一道白光，直接便扑往那蜷缩的身体，只是昏迷不醒的宋青书连一言都未哼出，便被绞了个粉碎。“杀了也便杀了，再刷新一个便是。”

　　天瞳不再言语，转身便往悬崖边走去。

　　“师兄，你想学武当派绝学么？”慕容岚伸手拍开李煜身上的穴道后，问道，语气便如平常的招呼一般。

　　李煜笑了笑，“恭喜你，我很期待未来的武当派。”

　　慕容岚听到后，脸上反倒多了一丝黯然，“虽然我不知道这样做到底对不对，但还是想尝试一下。可惜，我还是失败了。”

　　“不，你已经做得很好了，只是我觉得武当派的功夫并不适合我，我想去学一门真正属于我的武学。”李煜说着接过紫霄剑，在接到剑的那一霎那，他的眼中闪过了一抹鲜红。他自己没有任何异样，慕容岚却是看得分明，她甚至还闻到了一股气息，令她很不舒服的气息。

　　“师兄，师父和张师叔昨天夜里一起失踪了，并不是我动的手。”慕容岚忍不住还是解释道。

　　李煜闻言，忽然有种感觉，张三丰昨天晚上应该来了明心峰，整个武当山上能让他失踪的人只有一个，正是与自己一起上山的纯色。只是，事实便是如此吗？


第十八章 只为武当

　　李煜挣扎着从地上站了起来，虽然气机还是找寻不到，但手脚之间略微有了点气力，已是能勉强行动。慕容岚在一旁见到，伸手便准备去扶，被李煜摇头拒绝了。他转身便往屋内行去，走一步却要等上许久。当他推开房门时，真武大殿那边已是传来了下早课的钟声。

　　房屋内的格局与之前一般，似乎并没有丝毫改变一般。占了一般地儿的书架上，落满了灰尘。虽然这儿经常会有人来收拾，但大多都是将此处给忽略掉了，再加上没有人前来翻阅，自然就成了这般模样。

　　“师兄，时日不早了，不如早些下山去吧！”慕容岚站在门口没有进来，她在时刻在关注着上山的坡道。张三丰的失踪迟早会被人发现，这明心峰来人也是必然的。

　　李煜行到桌边，双手撑在桌面上，刚才的走动已是让他疲劳万分。桌面上收拾得比较干净，一摞经书整齐地码在边角上。他随手抽了一本出来，却是一本《太上感应篇》，内容自然是熟悉得不能再熟悉了。他顺手翻了几页，却见书面上许多地方都沾了墨迹，他记得，这是初入武当那会，纯色为了图方便，直接将白纸覆在书页上抄写留下的。为此，还曾经受张翠山斥责过。

　　“宋师兄，早！”慕容岚的声音从门外传来，过了良久才听到宋远桥回应的声音。

　　李煜将手上的经书放回原处，然后在桌边坐了下来。

　　“师父可在房中。”宋远桥已是到了门口，语气有些急促，显是一路急着赶过来。

　　“没有，张师叔好像也不在房中，纯阳师兄正在里面呢。”慕容岚轻声答道，双手一直掩藏在道袍中，并没有让宋远桥看见。

　　宋远桥的视线在扫过那些折断的竹林和竹椅后，这才进到屋内。“纯阳，好久不见了。”他对李煜的感觉一直便不错，对他的遭遇颇有些惋惜。“什么时候回来的。”

　　李煜站起身来勉强行了一礼，“昨天晚上。”

　　“你受伤了？”宋远桥先是关切地问了一句，“昨天来时五弟可在峰上？”言语中已是有了一丝疑虑。

　　李煜摇了摇头，“来时便空无一人。”在看了一眼宋远桥后继续说道，“这伤乃是为一名灵鹫弟子所伤。”

　　“宋师兄，我也见到了，一身红色衣裳，武功好极了，见我上来后才从崖边逃走了。”慕容岚说着走了进来。“宋师兄，早上我去师父房中便发现他不在，桌上倒是留下了一枚戒指。”说着伸出右手，一枚铁指环出现在她掌间，那个八卦图案相当醒目。

　　宋远桥见到后，面色大变，“师父果然出事了，唉！”转身便往外面走去，在经过门口时忽然停了下来。“纯阳，我很希望师父的失踪与你无关，不然我也没有办法了，你好自为之吧！”叹息声后，他已是疾步离去，对那枚掌门指环倒是问也没问。

　　慕容岚陪着李煜下走真武大殿前的广场时，广场上已是站满了武当弟子，宋远桥正在大殿门口安排指挥。在看到李煜离开时，他只是扫了一眼过去，并没有出声。

　　张三丰失踪的消息显然是不能泄露出去的，那些武当弟子接到的情报只是武当山上出现了邪派弟子，为了师门安全进行巡山搜查，身份特征，红色衣裙，武功极高。

　　※※※

　　“师兄，此书可还有用么？”慕容岚从怀中摸出一本秘籍来，封面上写着《武当九阳功》。

　　李煜想了想还是接了过来，慕容岚那天急着从杭城离开，想必便是为了早日去得这本书吧！只要再得到少林派的九阳功，再去寻得斗酒僧，便可获得完整版本的《九阳真经》。只是李煜心里已经有了种莫名的想法，《九阳真经》也许并不适合自己。尽管纯阳无极心法一直练得好好的，但他觉得总是欠缺了点什么。

　　“大理怕是短时间去不了了。”李煜在走上马车时，回头对慕容岚说道。

　　慕容岚点了点头，没有说话。她虽然一直沉默寡言，但许多话并不需要说出来，不是么？

　　马车并没有多做停留，随着马鞭的一声脆响，马车已是渐渐消失在了路的尽头。

　　“张三丰终究还是会回来的，你想怎么做。”纯色站在慕容岚的身后说道，她的视线正落在空无一人的道路上。

　　慕容岚没有回头，缓缓将那枚铁指环重新戴回中指上后，轻声说道，“你们希望他回来？”虽然提出了疑问，但她又继续说道，“由一个没有威胁的傀儡执掌武当派，不正是你们想看的么？”

　　“若是你愿意，我保证没人敢强迫你。”纯色说着一把拉起慕容岚的右手，然后伸出手指细细摩挲起那枚戒指来。

　　慕容岚抽了抽手，“门槛的秘密我已经知晓了，还有那个计划我也看到了，你觉得我还能置身事外么？”语气中带上了一分自嘲，“但是有一点我很奇怪，为什么最后你还是阻止了他，那样不正是你所期待的么？半途而废，并不像你的风格。”

　　“呵呵，忽然就不想那么做了，江湖若是少了张三丰，会寂寞的吧！”纯色松开慕容岚的手，“一个月后，门派通缉令，别忘了。”说着转身便往武当山上行去。

　　慕容岚看着指环上的八卦图案，深吸了口气。武当，暂时是我的了么？

　　※※※

　　李煜上车之后便发现，马车内坐了许多人，均是穿着一身普通人的衣饰，他甚至还在车厢最里面见到了熟人。那几人的表情很是失落，与坐车来时截然不同。在看到上来的是李煜后，先是一喜，紧接着便又化为了尴尬，低着头不再看他。

　　“怎么回事？”李煜在让出的位置上坐下后，问道。

　　还是当初鼓起勇气那人先开了口，李煜记得他好像叫宋南天，“我们，拜师失败了，说是资质不够，让我们另寻他派。”

　　“哼，什么资质不够，分明是把我们当坏人，那副审问的态度可不像是接待拜山弟子的。”一个有些怒意的声音从车厢中间传来。李煜看了看，却是一名面貌俊朗的男子，看他那副余怒未歇的样子，显然在武当山上过得并不愉快。

　　因为有人先开了口，顿时便有人七嘴八舌地说了起来，李煜从中倒是听出了一丝端倪。怪不得别人，运气永远是行走江湖最重要的因素。谁教他们遇到张三丰失踪了呢？

　　马车便在闹哄哄的吵闹声中往杭城赶去。

　　“你们很想进武当。”当车厢中的人大半都已经离开时，李煜出言问道。

　　“我们倒是无所谓，可南天一直的梦想便是拜入武当派，张三丰可是他最为仰慕的存在。”宋南天没有开口，另外一人抢先说道。

　　李煜站起身来，“那便回去吧，去找慕容岚。”说着便往车尾走去。

　　虽然他们在武当山上不过呆了一天，但对于纯阳的事情却是打听到了许多。至于纯色师姐说的那名女师叔的事情也是被证实，慕容岚，不就是叫这个名字吗？

　　“师傅，师傅，送我们回武当，价钱好商量。”宋南天拍打了几下车厢后，高声叫道。惊喜过后，当想着去感谢那些师兄时，车外哪里还有他的影子。


第十九章 靡靡其表

　　清河坊已是安静了下来，道路两旁的灯笼虽然还在随风飘摇着，却已是染上了一街烟尘。大街似乎又恢复到了一开始的境况，街面上不见一个人影，两旁的宅院大多也是大门紧锁。

　　“呵呵，那小姑娘似乎很懂你。”一阵轻笑声中，天瞳站在了李煜面前，前面不远处便是清河坊五十一号。“三天后，去京城。”说完红影闪动，已是消失在街面上。

　　李煜愣了愣神，这才继续往前走去。不过一天时间，一切便已如此天翻地覆了么？

　　“师兄，你总算回来了。血瞳来了，在后院等了大半天了。”纯言却是搬了把椅子坐在前院打盹，那副样子和普通人没有两样，在听到李煜和门前守卫的说话声后已是迎了出来，萎靡的表情让他看起来苍老了许多。不知是休息太少，还是因为他手腕上的怪毒。

　　李煜点了点头，“去休息吧，三天后去京城。”说完径直便往后院走去。没了那么多的人，这宅院看起来更显得空旷。在踏上前往后院的那条长廊时，他遇到了那名侍女。她正在长廊上徘徊，手上拿着一个木盘，视线却是不时望向不远处的竹屋。李煜曾听另外一名侍女提到过，她唤作婉儿。

　　“公子，带我一起京城吧！”语气已是坚定了许多，让李煜有些惊讶的是，虽然她的眼中还有着一丝悲色，但已经被掩藏得很好了，这有些出乎他的预料。

　　李煜立即便答应了，“三天后出发。”

　　庭院中的积雪早已消融完了，倒是更远处的竹林中还隐约能见到一些白色的痕迹。现在虽然正午刚过，但一股寒气让李煜不由自主地颤抖了一下，伸手紧了紧衣领。惧寒，这本来是属于普通人的专利。难道还是应该让慕容岚帮着调息一下么？这个念头只是一闪而过，没有对他产生任何影响。

　　“你终于回来了。”血瞳端着一个普通的茶杯细细品尝着，虽然只是一般的茶叶一般的炮制手法，但对她来说也是一种享受。

　　李煜没有答她，走到桌边坐下，顺手端起桌面上另外一杯茶。随着杯盖的揭开，一股热气升腾中，淡淡的茶香缓缓溢出。他学着血瞳的样子，用盖子在杯口上轻轻刮了几下，这才奉到了唇边。味道不也是一样的么？“天瞳昨天去了武当山。”

　　“然后呢？”血瞳漫不经心地问道。

　　李煜将已经喝干的茶杯重新放回桌面上后才说道，“张三丰和张翠山失踪，慕容岚得到了掌门指环，而我，少了一个需要拼命的约定。”

　　“呵呵，直呼自己师父名讳可是大逆不道哦！”血瞳喝完茶之后就像变了一个人一般。“呵呵，那可得恭喜你一下，生命毕竟还是宝贵的。”

　　李煜没有搭理她，而是问道，“你对她又了解多少呢？”

　　“你是说我姐姐么？呵呵，她会烹茶、会画画、会做饭还会武功，平时呢，喜欢看书，还喜欢杀人。另外她还有一个秘密哦，她一直在暗恋一个人，也一直被另外一个人暗恋着。”血瞳说着起身走到李煜身边，“她，很恨你，不过原因我不知道。”说完便一眼不眨地盯着李煜，那副饶有兴趣的样子很是可爱。

　　李煜面上当然不会有什么变化，他相信，天瞳昨天确实是为了杀他才去了武当山。“没事了的话，就回去吧，我想休息了。”

　　血瞳虽然没能看到自己想看的表情，对李煜逐客的言语却是半点也不在意。“我想和你做笔交易，绝对划算的哦！”说着双手忽然一闪，一本书被她竖在胸前。封面上的字很是显眼，《少林九阳功》。“这可是我花了大价钱弄来的，整本书上可是沾满了鲜血哦！只要你答应我一件事，这本书我便送给你。”

　　看着血瞳手上的《少林九阳功》，李煜从怀中将另外两本拿了出来，摊放在桌面上。“若是你能回答我一个问题，这两本书尽管拿去便是。”

　　血瞳探头看了看，“哈哈，三本齐集了呢。不过你也太没诚意了，你有见过女孩子练习《九阳神功》的吗？还是你来答应我的条件好了，江湖顶级绝学呢，脚踏江湖不过只在一念之间哦！”说着还拿着那本《少林九阳功》在李煜眼前晃了晃。“虽然只是一套心法，但只要内功高到极致了，天下谁又胜得了你呢，你说是吧！”看江湖中的高手，有哪一位不是有着一身浑厚的内功呢，她这说法却是没错。

　　李煜摇了摇头，“若自己用不上，那便拿去送人，即使现在没有想送的人，以后总会有的。”说着起身走到一旁的书架上，随手抽了一本书出来，倚在书架上便翻阅了起来。

　　“哼，说了人家拿来没用了，算了，我走了，这茶叶就当是交换条件好了。”血瞳见李煜没了说话的意思，思量了一下后，走到李煜身边的书架前，轻车熟路地从那暗格中将君山银针给取了出来，拿起来便走。

　　室内很快陷入了沉寂中，除了李煜时不时翻动书页发出的声响外，再无半点声音。他手上拿着的又是一本画本，说得具体一些，其实是一本春宫画册。看纸张质地似乎有些年代，画中的人物形象很是抽象，动作更是猎奇，看起来毫无真实感，但他还是仔细阅览着，没有放过丝毫地方。

　　※※※

　　“师兄，岚师姐她……”纯言推开房门进来的时候，李煜已经回到了桌前，手上拿着的依然是那本画册，再有几页便能看完了。

　　纯言气喘吁吁地站在李煜面前，他可是被这消息吓了一跳，代理掌门人，虽然掌门人前面多了代理两字，但能行使的权力并不会比掌门人少太多。随着消息到纯言手中的，还有慕容岚写过来的便条，让他尽快安排弟子回武当山学习门派绝学，言语中根本就没有提及学习的条件。

　　“按照她说的办。”李煜头也没抬的说道。

　　纯言其实进来的一瞬间便已是瞥见了李煜手上的纸页，毫无遮掩的躯体，交缠在一起的淫靡，让他脸上顿时有些燥热起来。有的事情，只有经历过才会更具吸引力。在得了李煜的答复后，忙不迭地告辞退了出去。

　　李煜轻轻覆上最后一页，与纯言脸上的微红燥热不同，他依然还是冷静非常。在仔细地回味了一下后，他忽然眼中一亮，再次打开了已经翻完的书籍。

　　“看看，这本书有什么特别之处。”李煜将手中的画本径直递了过去，顺便从那双柔嫩的小手上接过了筷子。一下午的时间转瞬已是过去，房间里已经点起了蜡烛，摇曳的烛光让身影摇晃交织在了一起。

　　婉儿将画本接了过来，只是才翻开第一页便吓得“啊”的一声尖叫，画册在尖叫声中被她丢了出去，发出“嘭”的一声大响。好羞人啊，公子为何要自己看这种东西呢？

　　“怎么了？”李煜迟疑地问道。

　　看着李煜一本正经的表情，婉儿只觉得滚烫的脸蛋更加热了些，不过心下倒是有了一丝感悟，或许那本书可能真的有什么怪异之处？当她再次翻开画册时，那赤果果的画面还是让她有些受不了，情不自禁地掩住了自己的双眼，在心里激烈斗争了良久，这才一根根挪开眼前的手指。这样的动作重复了十余次后，她终于勉强将第一页上的内容看完了。

　　“公子，这画确实有些不对劲呢？”婉儿将画册盖上后说道，“虽然奴婢不懂书画，但一般人作画的时候应该不会点上那么多无用的圆点的。”

　　李煜听到后，疑惑地问道，“圆点？”

　　“是啊，公子请看，这里，这里，还有这里……”随着她手指的挪动，一条条线条在画面上赤果果的躯体上勾勒了出来。

　　李煜从桌上取来一只毛笔，“勾出来。”这画册，分明是一份隐藏颇深的秘籍无疑。


第二十章 江湖奇迹

　　看着一幅幅被勾画出来的线条，李煜已是重复看了许多遍，他一开始虽然觉得这画册很有些奇怪，但并没有看见画面上那些所谓的圆点。即使被婉儿一一点了出来，但是在那些裸露的肌肤上，他看到的依然是一片空白。当初之所以会感觉到异常，他觉得应该与不停的阅读有所关联。

　　“先就画这些，天色有些晚了，早些回去休息吧！”李煜说着从婉儿手中将毛笔取下，一个时辰下来，她不过才勾画出了五页而已。

　　婉儿酡红着脸退到一边，虽然已经没有一开始的大羞，但女儿家的矜持还是让她有些尴尬。在将桌面上的碗筷收拾了一下后，急忙便往屋外跑去，直到寒风拂上脸颊，滚烫的感觉才慢慢淡了下来。

　　李煜顺手将画册放回书架，倒不是他对此没什么兴趣了，而是还有一件更为重要的事情等着他去办。从武当山回来已经有一天时间了，而体内的真气依然荡然无存，就连气机也是若隐若现，他有种直觉，若是放任真气自我恢复的话，短时间内怕是没有可能。

　　虽然体内半点真气也没有，但李煜还是成功进入了自修，许是出现了气机的缘故吧！不过他也仅仅只是进入了而已，即使一而再地催动真气流动，得到的却是毫无动静，各处穴道中空荡荡的，给他一种无力感。当他最后退出自修时，情况根本就没有改变半毫。

　　随着下半夜的到来，屋内的温度再次降低了一些，李煜第一次裹上了被子。这一夜，他与普通人的区别，只是毫无睡意而已。

　　※※※

　　纯言推开大门看到李煜第一眼时，微微吃了一惊，疲惫的神色，微微有些颤抖的身体，就好像不会武功的普通人一般。

　　“师兄，京城那边传来情报，边疆发现了外国军队集结，战争可能就要爆发了。因此，京城比武将会提前到正月初八，信使今天就会达到杭城。”真武帮的势力一直还只是局限于杭城，其他地方虽然也有探子，但情报不及时不说，根本也打探不到什么重点。至于外国军队集结的消息，应该也是数天之前的，现在的边关或许已是换了一番天地。

　　李煜点头表示知道了，接着起身走到书架边，将那本画册那了过来，翻到一页还没有勾勒线条的递给纯言，“看看，有什么特别之处。”

　　纯言信手便接了过来，在看到书中的内容后反应并不太大，昨天他已经瞥到了冰山一角，在李煜拿过来时已是认了出来。画面中只有一名女子，不着衣饰的躯体画得很是夸张，在局部被放大的同时，还减少了许多应该有的线条，看起来便有种粗制滥造的感觉。

　　“看到了什么？”李煜问道。

　　纯言摇了摇头，“没有什么特别之处。”说着将画册合上递了回来。

　　李煜顺手接过，正在这时，门外再次响起了敲门声。不一会，婉儿提着食盒走了进来，当她看到李煜当着纯言的面正翻阅着那本羞人的画册时，脚步顿时一滞。在看到纯言递过来的眼神后，这才低着头走了上去。

　　“这两天好生准备，回师门的人也尽量多安排一些，好了，你去忙吧！”

　　纯言怎不清楚李煜的意思，武当山那边肯定不会一直这么下去，张三丰自然会有回来的一天。现在安排的人越多，累积的帮派实力便会越高，对缺少高手的真武帮来说最是合适不过了。

　　两天时间说长并不长。

　　那本画册已是被婉儿勾勒完毕了，三十页画册每一页都有着隐藏的线条。李煜大致翻看了一下，发现这其中竟然包含了两种功法。前面部分乃是一门心法，运行线路与武当派内功大相径庭，后面则是一套武功，因为只有行功路线的缘故，暂时还不知道适合于何种兵器。整本画册除了封面上的名字外再无一个文字，而那封面的标题怎么看也不像是武功的名字，李煜又不知道取什么名字合适，暂时就丢在那里没有管了。

　　婉儿在翻遍了那堆旧书后，又发现了四本有些奇怪的书，在她奇妙的直觉上，一一将书中奇怪的地方勾画了出来，显露出它们应有的面目。

　　对于真气的暂时消失，李煜并没有放弃，每天晚上便是在不停的自修中度过，尽管他现在所谓的自修只是感受着一片空白。在这种努力下，本来隐约的气机再次明显了起来，并渐渐恢复了正常。可惜就算如此，真气依然没有一点恢复的痕迹，就好像完全消失了一般。

　　“师兄，一切都准备好了。”纯言推开竹屋的大门时，李煜正在对几本书籍打包，大约有七八本的样子。

　　李煜回头看了一眼屋内，他隐隐有种感觉，此去京城定会有事发生，此处，或者说杭城，短时间怕是回不来了，虽然没有任何证据能说明什么。

　　“走吧！”李煜回手将房门拉上，看着屋内的光亮慢慢变淡，忽然有些不舍。在这个世界中，除了明心峰上的房子外，此处便是他住得最长的地方了。当人在一处地方呆的时间够长了之后，自然而然地便会生出一些感情，难以割舍。

　　※※※

　　车队出到杭城门口时，天瞳出现了，直接便进了李煜他们所坐的马车，她并不是一个人来的，随她身后进来的，却是血瞳。

　　“呵，这位姑娘看着很眼熟啊，和我们纯阳公子是什么关系啊？”血瞳坐下后没多久，便用有些挑衅的语气对婉儿问话道。“哎哟，我想起来了，上次还是你给我泡茶喝来着。”不过在看清了婉儿的样貌后，她瞬间便转变了态度，还一脸亲热地挤到婉儿身边坐下。

　　李煜上车后便是陷入了自修，外面的事情根本不加理会。

　　“呜呜呜，婉儿妹妹你放心，一到京城我就陪你去你爹爹，我在京城认识好多熟人的。”不得不说，血瞳的交际能力比她姐姐强多了，寥寥数语就将婉儿的秘密给打探得一清二楚，关系更是要好了许多。“对了，不知道你爹爹叫什么名字？”

　　婉儿擦拭掉脸上的泪珠后才答道，“我爹爹姓黄，失踪前在帮朝廷编撰书籍，叫做《万寿道藏》。爹爹生怕书中有错字，每天便是看书检查。呜呜，没想到，书才刚刚编完，他便失踪了。”

　　“姓黄，黄……啊，”血瞳忽然尖叫一声，在将车厢内的视线都吸引到她身上后，才对着婉儿说道，“你爹爹是不是单名一个裳字啊！”说完便紧紧盯着婉儿，等着她的答案。

　　李煜心中一惊，他曾经也猜测过婉儿父亲的身份，但因为条件并不充分后来放弃了。现在突然听到血瞳的推测，心中已是确信了几分。

　　果不其然，婉儿在几双急切的视线中点了点头，“你怎么知道的？”她自从离开京城后便从未和人提起过父亲，血瞳这一下子便猜到了顿时让她有了一丝希冀，难道她见过父亲？

　　血瞳激动地一握拳头，“你父亲可是天下闻名的人物，我自然知道了。”说着扭头便去和自家姐姐咬起耳朵来。黄裳，一个创造武学奇迹的人。

　　父亲很出名？他不是只是一名编书官吗？婉儿满脸疑惑地看着血瞳，接着她便发现，这车厢中其他人的表情好像都和血瞳一般，都像是早已听闻过爹爹的名号。这，究竟是怎么回事呢？


第二十一章 心花怒放

　　婉儿能将隐藏的武学秘籍一一找出来，难道是因为她是黄裳女儿的缘故？这个理由虽然有些牵强，但李煜也只能这么解释了。原本的剧情，黄裳这一消失将会是许多年，等他再次出现了，仇人亲人早已离世而去。这次去京城，她会无功而返的吧！

　　“婉儿，我虽然没见过你父亲，但对他老人家我却是崇拜得紧，就算是把京城给翻过来，我也要帮你把他找到。”血瞳拉着婉儿的小手，斩钉截铁地说道。婉儿见状，眼泪再次流了出来，对血瞳自然是满怀感激了。

　　杭城去京城不是几个时辰便能到达的，当天色渐渐昏暗下来时，车厢里早已沉静了下来。不会武功的婉儿靠在一旁陷入了沉睡中，其他人大多已进入自修之中。

　　“呵呵，内力还没有恢复么？”天瞳的笑声在李煜耳中响起，与平时说话有些区别的是，低沉了一些，声音也要更清楚一些，她是在传音入密。“睡吧，不会武功的人，睡眠比打坐可有用得多。”

　　李煜听到了，却是没有理会。这两天下来，他脸上已明显能看到疲惫的神色，有时候他已能感觉到累意，这在以前是绝对没有的。他甚至有一丝怀疑，自己的武功是否还能恢复。

　　“呵呵。”天瞳笑了一声后便不再言语，似乎也进入了自修中。

　　※※※

　　京城最近热闹了许多，城门口挤满了想进城的马车，而客栈酒肆中住满了出手阔气的江湖客，大街上巡逻的军人也是比平时多了许多。去往皇宫的通道在年前便已进入管制状态，内宫大门关门时间也是提前了一个时辰。虽然边疆战事的风声早已传遍了京城，但毕竟离这里还远得很，再加上地处国内最安全的地方，半点紧张的气氛也是没有。

　　随着京城中到来的江湖人越来越多，再加上皇宫前广场上搭建起来的巨大擂台，京城会武的话题早已成为百姓们口中最为热门的话题。那些游走的说书人也是将内容由史话传奇改为了江湖传说，刀光剑影中，倒是卷起了一阵尚武之风，尽管只是精神上的。

　　※※※

　　正月初七，京城会武正式开始前一天。

　　李煜颓然地从椅子上站了起来，几个时辰的调息除了身心俱疲外，并没有恢复半点内力。他伸手推门走了出去，一阵嘈杂音扑面而来。这里是京城最普通的一间客栈，放在平时，同样的价格完全能住上京城最贵最豪华的寓所。

　　“婉儿，别灰心了，明天我去抓那名编书的总编修回来询问吧！”血瞳的声音随着一阵上楼的声音传来。这时已是黄昏时分，她们出去已是一整天，听她话中意思，看来又是一无所获。黄裳的剧情已是被修改过了，不仅有了一名存活的女儿，更是没有与明教牵扯到关系，寻找的方向便模糊了许多。

　　楼下不停传来觥筹交错的声音，这次京城会武对于大部分人的来说仅仅只是看个热闹。等待的时间总是很无聊，可惜这里却是京城，束缚实在太多，一时除了吃吃喝喝实在想不到其他事情了。

　　“好婉儿，待会给我泡壶茶吧，今天可真有些累了呢！”血瞳的声音很嗲，听起来分明是在撒娇。她话音刚才，转角便见到了站在门口的李煜，脸上顿时一红。“哼，看什么，没你的份，馋死你。”

　　李煜摸了摸鼻子，喝茶，他倒不是很在意。“明天会武便要开始了，你们也找寻好几天了，歇一天吧，后天我陪你们一起去找。”

　　血瞳闻言颇有些意动，她最是喜欢热闹了，只是先前一口答应了婉儿，这时不好改口。

　　“奴婢听公子的。”婉儿立即便答应了。一到京城，血瞳便拖着她四处寻找父亲的下落。一开始还只是四处找人打听，可是随着一天天的失望而归，血瞳分明失去了耐心。从前天开始，她不时便会抓一些人回来，不是穿着官袍的朝廷命官，便是一脸煞气的江湖豪客。要是继续这样下去，终有一天她会想着去抓皇帝的，休息一下也很必要。

　　李煜闻着君山银针那熟悉的味道，看了一眼静静坐在一旁的天瞳，这是到京城后第一次见到她，她面上的红色真气似乎又鲜艳了一些。

　　“师兄，你在里面吗？”纯言在连敲了几扇门后，才找到了李煜。“明天会武的布告出来了。”说着从怀中摸出一份名单，在递给李煜的途中被血瞳一把抢了过去。他手腕上的黑线早已消失，脸色倒显得比以前更好了一些。到京城的时候，李煜便收到了凝眸的留信，取消了初五会面的约定，并将纯言所中之毒解释了一番，却是一种名叫“心花怒放”的药丸所致。中秋节前后服用，清火祛湿，可令人遍体生香。因为时令不对，对人其实全无影响。

　　“怎么是门派对决名单。”血瞳扫了一眼名单后，喃喃自语道。

　　纯言在一旁说道，“因为边关局势变化，朝廷取消了单人比武，明天开始直接便是门派之间的角逐。”看来，边关冲突已起。至于门派之间的战斗，决定的应该便是义军领导权吧！

　　“天下第一护国门派，这称号倒是挺响的。”血瞳看完之后，将名单放回桌面上，天瞳根本没有看的意思，李煜便取了过来。

　　和一般的朝廷文书有所区别的是，这张布告上的用语市井了许多，少了许多的修饰词。在言简意赅地介绍了边关的局势后，直接便是门派对决的名单，接下来便是一些规则上的介绍，最后则是奖励说明。天下第一护国门派，这便是最高奖励，一个荣誉称号。

　　“边关有新消息传来了么？”李煜将布告放回桌面后问道。

　　纯言摇了摇头，“不过枢密院最近不停派出信使，看来情况不容乐观。”

　　李煜不置可否，边关出现敌情是朝廷传出的，枢密院又是本朝最高军事机构，是真是假都只是一面之词而已。按他的猜测，边关战事可能子虚乌有，为的只是沸腾一腔热血而已。不过事情向无绝对，若是确有其事也很正常，在挑拨出矛盾之后再让他们一起出去，摩擦和矛盾之下的合作，死伤自然不在话下。

　　朝廷么？江湖么？

　　※※※

　　正月初八，腊八节。

　　天还没亮，客栈里便闹成了一片，许多人吵吵嚷嚷着便朝客栈外走去，可不一会后便又退了回来，骂骂咧咧的很是不满。去往擂台的路都被封住了，说是时辰未到，不得靠近。

　　“哼，竟敢拦老子的路，不知道老子便是令江湖人闻风丧胆的‘满面煞星’王二吗？”一个满面麻子的大汉叫骂着进了店，“小二，小二，死哪去了，给老子来十斤烧刀子。”

　　店中其他人根本没人关注他，江湖上名号越是取得响亮的，往往便越是小人物。至于被拦回来的原因嘛，很简单，也不看看擂台是搭建在哪儿的，吵着那人了，杀头不过是一句话的事儿而已。

　　觥筹交错中，天色已是慢慢亮了起来。“快走快走，晚了就没有位置啦！”店外响起了急促的脚步声。顿时，客栈内一阵鸡飞狗跳，踢翻桌椅的，尚未付钱被拉住后乱叫的，交织在了一起。

　　“师兄，可以过去了！”纯言到来的时候，客栈中已是空荡荡的。

　　※※※

　　心花怒放丹，《陆小凤前传》，挺有趣的。


第二十二章 京城会武

　　京城从来没有像今天这般拥挤过，说话粗声大气的江湖人和眼神畏畏缩缩的普通人混在了一处，将前往擂台的几条街道给堵了个水泄不通。若不是有军队管制着，一些江湖人怕是早已运气轻功头上飞了。弓箭无眼，还是很有震慑作用的。最后，在将一些平民百姓赶回家后，才勉强分了几条路出来，不过那时已是正午时分，会武已开始许久了。

　　纯言早已考虑到了这个问题，他带着李煜他们接连穿过了一些装饰不错的民居后，径直进入了擂台所在的广场，为此所付出的代价自然不小。

　　门派会武的规则很简单，对战的两个门派各出五人，单对单比试，不可重复上场，五局三胜。这种规则中规中矩，倒也没甚特别之处。这倒让李煜疑惑了，难道并不是像自己推测的那般，这仅仅只是一场正规的比赛而已。

　　“第一场，华山派对阵崆峒派。”一个尖锐的声音在台上简单地宣读了一下比赛规则后，比武正是开始。

　　“咦，皇帝怎么没有来上几句开场白的，枉我还小小地期待了一下的。”血瞳眼见台上两名弟子已经开始打斗了，突然口没遮拦地说道。她并没有刻意压低声音，周围顿时传来一阵古怪的视线。虽然这场比武用的是皇家的名义，但作为一国之君又怎么会亲涉险地呢，就连朝中那些高官也是没几个来看热闹的。江湖草莽，在他们眼中就如草狗一般的存在。

　　华山派在江湖上的名望虽然没有少林武当那么高，但因为有着风清扬和《独孤九剑》坐镇，绝对不是崆峒派可以比拟的。而崆峒派的武功，李煜知晓的也只有《七伤拳》而已，记得他曾经还从谢逊处得到过那本秘籍。

　　台上的战斗很快便结束了，华山弟子以一手漂亮的君子剑法轻松获胜，倒是那名败退的崆峒弟子半点遗憾的情绪都没有，让华山弟子那边欢呼的声音也小了许多。

　　第二场，华山弟子学的是冲灵剑法，这套剑法其实算不上厉害，只有在男女双剑合璧时才有一些看头。但崆峒派那边依然还是很轻易便落败了，从始自终就挥了几下拳头，若不是他拳头上的真气凝现已经时不时发出的劲风，定要被人怀疑故意放水了。

　　“这崆峒派未免也太废材了，就算七伤拳没学会，一般的剑法掌法总会一些吧，听说崆峒派的武功可是博大精深的很呢？”血瞳显然看得不过瘾，开口数落道。

　　婉儿倒是想辩解一下，可惜对武功实在是一无所知，在欲言又止了数次后还是颓然放弃了。而第三组选手也在这时走上了擂台。

　　华山派因为连胜了两场的缘故，新上场的那名弟子颇有些神气活现的样子，一招漂亮的金雁横空直接便奔上了擂台。等了良久，崆峒那边才有一名弟子往擂台行去，似乎是考虑了许久，毕竟已经到了五局三胜的关键时期，若是这一局再输掉的话，崆峒派便会成为第一个打道回府的门派了。这，不是任何一个门派能忍受得了的。

　　“这位师兄请了，在下崆峒派弟子谢无忌，师从崆峒派唐长老，武功低微，请师兄指教。”崆峒派那名弟子在缓步走上擂台后说道，语气轻声细语不说，动作间也是小心翼翼得很。

　　那名华山派弟子见状倒是凝了凝神，江湖上行走，越是低调的人便越是隐藏得深，“华山派岳麟，我们这便开始吧！”说着手中已是缓缓抽出了腰间的宝剑。一招很是普通的起手式，看不出他精通的是哪一门剑法，看来倒也不是轻浮之人。

　　“岳师兄注意了，在下修习的乃是崆峒派绝学，七伤拳法，若是有伤到师兄之处还请谅解。”谢无忌说着手中一道亮光闪过，一圈黑色的真气缭绕其上。七伤拳法，伤敌一千自损八百，不过终归还是比对方伤得轻一些。

　　血瞳听见后，眼中顿时一亮，这七伤拳法的大名她已是闻名已久。在门派绝学开放之前，这江湖上使这门拳法最出名的便是“金毛狮王”谢逊，一套七伤拳法在江湖上可谓是风生水起，凶名更是一时无两。有此可见，这名拳法绝对有不亏其名声的实力。

　　岳麟使的其实也算得上是一门高级武学了，夺命连环三仙剑。这门剑法虽然还够不上绝学的级别，但却让他在门派中一直维持着前十名的排名。三大绝招一旦施展开来，门派中可谓是几无阻拦之敌。当他听到对方竟然会七伤拳时，心中先想到的却不是疑惑而是兴奋。他当即不发一言，手中长剑一抖，一个剑花挽过的同时，已是扬剑朝谢无忌刺去。这一剑只是夺命连环三仙剑的起手式而已，为的主要还是刺探为主。

　　“喝”，谢无忌却是直接大喝一声，双手间游离的黑光又是暗了几分，一拳很是普通的便直接捣了过去。转眼间，他的拳头已是擦着岳麟的长剑而过，直接便击在了岳麟的身上。

　　岳麟这一招本来就是试探为主，力道上最多也只是五分的程度，在察觉到谢无忌那一去无回的拳法后，下意识地回剑格挡。他还是第一次遇到上来直接便拼命的情况，行动间不由有些慌乱，长剑堪堪在胸前挡住，岳麟那一拳已是雷霆而至，一道绝大的力道透体而出，穿透剑刃之后将传到了他的体内。

　　“蹬蹬蹬蹬”，岳麟在一连串的退步后终于止住了后退了步伐，也彻底打碎了他轻视的心。当他挥剑使出必杀三剑中的第一剑时，只见谢无忌轻轻擦拭了一下嘴角后，扬着双拳便迎了上来，一样的招式，一样的一往无前。

　　岳麟这招剑法已是用尽了全力，只要能命中，他相信天下间绝对没人能轻易接得下来。而且就算接下了，他还有着连环的后招，到时自然是任他鱼肉了。所以，当他手中一重，已是能清晰感觉到剑刃刺穿了对方的肌肤。可惜，还没等他享受一丝得手的欢快，肩胛上传来的剧痛让他不由自主痛呼出声。左手上的无力感以及肩胛上刺心的疼痛表明，他的左手被废了。

　　“噗”，谢无忌胸口中剑处瞬间便涌出了鲜血，不一会便将他胸前濡湿，只是在这之前，口中鲜血却是先一步喷出。这显得很是怪异，但对于习练七伤拳的人来说却是再正常不过。伤人先伤己，是为七伤。他胸口处的伤口并不严重，鲜血很快便随着抽去的长剑凝固了起来。

　　“麟儿败了！”一名华山派弟子情不自禁地站起身来。看他面带黑须，一副不怒自威的模样，分明是华山派师叔级的人物。

　　岳麟在感受到肩胛处的剧痛后，单手一挽剑花，一个认输的姿势已是摆出。

　　“吼！”谢无忌眼中却是红光一闪，视那个认输的动作为不见，身体腾挪之间已是到得岳麟面前。在嘴角汨汨涌出鲜血的同时，一拳便朝岳麟当胸捣去，依稀能听到真气擦破空气发出的噼啪声。岳麟仓促之间只得再次横剑于胸，剑刃上升腾起白色的真气。

　　“竖子敢尔！”那名站起而起的华山派前辈一眼便发现了擂台上的不妥，脚下轻点之间，已是闪电般朝擂台上跃去。“嘭”的一声轻响，两名手执兵刃的御林军挡在了他的面前。“擂台比武，以一对一，若敢干预，格杀勿论。”

　　一切事情不过发生在转瞬之间，当台下的观众反应过来时，一切已经不可避免。

　　“是偶然么？还是必然？”李煜喃喃自语道。

　　岳麟的鲜血将谢无忌的脸庞给染了个通红，他横在胸前的长剑已是被摧枯拉朽一般断为了无数截。七伤拳，刚猛如斯。这是他最后的念头。

　　“哈，七伤拳果然厉害，华山派那姓岳的家伙真是太傻了，人家都清清楚楚地告诉他是七伤拳了，还与人家硬碰硬的，这不是找死么？”血瞳一边点评着一边轻轻抚摸着婉儿的肩膀，刚才血腥的场景将没见过世面的侍女给吓坏了。

　　擂台上的尸体很快便被御林军给脱了下去，至于眼睛发红的谢无忌，在攻击一名御林军之后，被四名御林军给携手拿下了。朝廷的军队，倒也不是全无高手，至少保护皇帝的这些人身手就挺不错的。

　　门派会武并不会由于一个人的逝去而暂停或者取消，而且上一场还被算作了崆峒派胜利，因为比赛规则上并没有说禁止伤人。华山派弟子在吵闹了一会儿，不得不重新派弟子出战。与其被取消比赛资格，不如赢下去，不是么？

　　接下来的比赛很快便结束了，华山派那边竟然派出了一名学会独孤九剑的高手，虽然只是初会，但在一招“破剑式”下，还是很快将对手的长剑给击落了。若是按照一般的情况，胜负已分，双方便改下场了，但那名华山弟子还是追加了一剑。并不致命，却很严重。

　　“这，才应该是本次会武该有的面目，不是么？”李煜心中暗暗想到。


第二十三章 柔剑绵掌

　　华山派以三胜一负成功拿到了第一个胜者之位，虽然过程被染上了一丝血腥，但结局也还算是好的，只是那些华山弟子看着崆峒众人的眼神中多了一点异样。哼，疯血发作导致无法收手，这个理由实在有些牵强，要不干脆就说那谢无忌是谢逊的儿子得了，刚好名字一样，谢逊也是有着发疯的毛病。至于崆峒派那边倒是显得安静一些，输似乎本来便在意料中一般。

　　“喂，你说那谢无忌真的会是谢逊的儿子吗？”血瞳伸出手臂拐了拐李煜。

　　李煜倒是见过活生生的谢逊，心中自然清楚崆峒派那人只是重名，不然以谢逊的性格，七伤拳只怕是早就传授了，就不会因为初学咋练而搞得自己也送了半条命。

　　华山派和崆峒派的对决拉开了门派会武的序幕，李煜相信，接下来的战斗中将会有越来越多收不住手的情况。同时，他还发现了一个小小的巧合，所有对决的门派似乎都遵循了一个正对正，邪对邪的原则，交手的门派多半都是属于同一阵营。当然，也许这真的只是事有凑巧而已。

　　“哎呀，血刀派这人的修为倒是不错，可惜细节把握不行。看，刚才这一刀只要略微调整一下角度必然可以伤到那名星宿派弟子，也就不会无功而返了。”血瞳拉着婉儿的手，一边指指点点一边为她解说道。对武学敏感是一回事，但对真正的武功就不一定看得明白了。“哼，这星宿弟子的毒功未免也太差劲了，对方挨了十余掌才面上微微泛黑，丢人之极啊！”

　　李煜在一旁安静地看着，这正是一个了解天下门派武功的大好机会。

　　血刀派和星宿派的比试最后以血刀派三胜两负结束，整个过程倒是打得激烈之极。尤其是后面，星宿派弟子毒功越来越厉害，给对手照成的影响越来越大，若不是几名血刀弟子大开大阖、以血换血，胜者不定会是谁呢？比试下来，双方弟子重伤的人数达到了七人之多。

　　“师兄，下一场是我们武当派对阵峨眉派。”纯言在御林军将倒在台上的血刀弟子及星宿弟子抬下去后，对李煜说道。

　　峨眉派，李煜倒也不觉意外。峨眉派作为女子门派，武功整体上来说算不得绝高。一般武学中出名的也就回风拂柳剑、金顶绵掌等，倒是高级武学中有些看头，峨眉九阳功搭配灭剑或绝剑威力绝对不容小觑。

　　这次出战的武当派弟子虽然最后被慕容岚临时替换过了，但也不是只会两手三脚猫的新人，其中更有两人分别学会了太极拳及太极剑。为了确保首战必胜，出战的第一人便是学了太极拳的。也许对比学会门派绝学后要差上许多，但对上只会回风拂柳剑的峨眉弟子还是很快便取得了胜利。

　　正当下面的观众为武当派的太极拳较好时，第二位武当弟子却是三招便被一名弱不禁风的峨眉弟子踹下了擂台，狼狈的样子让下面一阵起哄。

　　“呵呵，这位武当派师兄，你这位师弟的武功着实不怎么样啊！”血瞳伸手一拍李煜的肩膀，揶揄道。原本她还以为没有机会打击李煜了的，没想到第二名武当弟子转瞬便被人送了个狗吃屎，而且对方还是位娇滴滴的小姑娘，要多狼狈有多狼狈。

　　纯言闻言顿时就将脑袋偏向了一边，要说武当派弟子在江湖上最为出名的，现在非他真武帮帮主纯言莫属了。武当派的失利，不管是谁，对他来说都是面上无光的事。今天比武过后，他和其他的帮派打交道，指定会有人借机嘲笑。

　　笑声中，第三名武当弟子手提长剑上场了，面容坚毅，一丝不苟。李煜见到后倒是觉得有些眼熟，一时却又想不起来了，可能只是有过一面之缘吧！

　　“师兄，这人名叫纯心，拜入门派时间并不长，但一手绕柔指剑法颇为厉害。”纯言在一旁解释道，眼中却是多了一分期待，显然对这次上台之人有点信心。

　　绕指柔剑法，李煜听到这个剑法名称后便有了一丝印象。武当派虽然武功众多，但也不是全部都能闻名江湖。这绕指柔剑法并不是高级武学，易学难精，对细节的把握要求极高，因此武当门人习练的并不多，在高级武学已经门派绝学开放后，学习的人更是日益减少。李煜当初确实见过纯心，对他一手阴柔奇幻的剑法记忆颇为深刻。

　　峨眉派那边当即便有一名女子站起身来，没不见她佩戴有兵器，显然习的乃是拳法或者掌法。“峨眉派叶小鱼请师兄指教。”

　　“开始吧！”无心的声音其实挺宽厚的，听来颇为让人舒服。话一落下，手中的长剑已是缓缓出鞘，一层淡淡的白光将长剑包裹了起来。在看到那名峨眉派弟子先动手后，手中长剑一抖，迎了上去。

　　“呵，这人真有意思，分明是把硬剑却要用内功先化作软剑，直接去寻一柄不就得了么？”血瞳眼睛倒间，无心手才微微一动她便已瞧见那柄长剑上细微的颤抖和弧线，话音落下时，纯心手中的长剑已是如灵蛇一般朝对方缠了过去。

　　江湖上的兵器种类繁多，除了常见的刀枪剑戟外，还有许许多多形式古怪的兵刃。软剑用来比一般的长剑麻烦许多，考校的不仅仅只是内功修为，对内功的控制也是有着要求的。兵器是用来对敌的，并不是用来伤己的。不过倒是听说扶桑那边有一些武士专门找来名刀，必要的时候用在割开自己肚皮上，倒是显得猎奇而变态了。

　　那名峨眉弟子内功修为很是不错，一身淡金色气场将她包裹其中。好几次纯心的长剑堪堪刺破了她的防御，可转眼间又恢复如常，速度当真是快速已极。这，应该便是峨眉九阳功吧！至于她所用武功，正是峨眉派金顶绵掌，柔劲外放，招架卸力很是轻松。

　　“柔对柔，掌握得都还不错，这才有点看头嘛！”这是血瞳的评价。


第二十四章 青衣灭剑

　　随着不停地缠斗，内功修为上稍弱一些的纯心已是额头见汗，那名峨眉弟子周围的气场却是凝固依旧。只是叶小鱼身为女子在耐力和心性上还是见了短，这从出拳的力道上可以看出端倪。若是换做炎夏，这时只怕已是到了决胜负的关键时候了。

　　“啊，无聊死了，你来我往的这要打到什么时候去啊！”血瞳终于没能忍住，牢骚出声道。这场打斗，可以说是会武开始后经历时间最长的了，前面那些最多也不过在三百招左右便结束了战斗，他们只怕已是过了千余招了吧！

　　下面围观的百姓和江湖人见状似乎也有些不耐烦了，你轻飘飘的刺出一剑，我软绵绵的拍出一场，这哪里像是在对决啊！“兀那汉子，你倒是刺下去啊，怜香惜玉也得看时候不是，快刺快刺！”一个大嗓门叫道。

　　“嗤，这位兄台你还没看明白吗？那厮分明是看上人家小姑娘了，我说，要调情回家炕上去，要是不行就让爷来帮你，哈哈哈哈。”一个阴测测的声音接话道，好在说话之人还有些自知之明，一句话说完已是溜之大吉。

　　纯心在台上却是有苦难言，想他自从一手绕指柔剑法大成之后，何曾与人这般缠斗过。你道他不想刺下去吗，可那峨眉派弟子的内功着实古怪，柔劲缠绕不说，恢复速度更是骇人。要想速速取胜，谈何容易。

　　“下来，下来，我要看打架！下来，下来，我要看流血！”不知是谁最先喊出的，不一会儿广场上起哄的声音已是此起彼伏，再加上一些有心人的推波助澜，好不壮观。

　　纯心这时内力消耗已多，剑刃上的光芒也是晦暗了一些，不过对面叶小鱼的情况也好不了多少，一直浑然天成的气场这时淡薄了太多，若不是他真气不够，刺破当时相当容易的事情。“叶姑娘，我们一起罢手，此局就当平局如何？”他心中本来的打算是务必拿下此局，那样武当派或许还有取胜之机。

　　“哼，胜利不过是迟早的事，与其分心说话，不如多留一口气苟延残喘吧！”叶小鱼倒是毫不领情，口中的话更是咄咄逼人。

　　擂台下的人本来听到纯心的话，嘘声和起哄声小了许多，谁知道峨眉派的小妮子竟断然拒绝了，之前便没鲜血刺激的双眼当即便红了，也不管那些什么会武规定了，张嘴便是大骂起来。言语肮脏，不堪入耳。

　　“罢了，叶姑娘，在下认输就是。”叶小鱼对下面的谩骂声毫无反应，倒是纯心先忍不住了，收剑于手连退数步，坐了一个甘拜下风的手势。他这一套下来倒是风采姿然，却引得下面阵阵嘘声。

　　叶小鱼在纯心认输后，身上的气场瞬即便消褪了，额头上的汗珠实在明显。在蹬了纯心一眼后，她便一言不发地往峨眉派弟子那边行去。

　　武当派，一胜二负，暂时处于落后态势，这也让本来满心希冀的纯言彻底失落了，就算是那名会太极剑的师兄胜了，武当派将很有可能以二胜三负输掉今天的比赛。即使失败的门派还可以通过败者组的比赛获得一线生机，但要想走到最后，实在太难了。

　　“呵呵，这名武当弟子不错，若我是那名峨眉弟子，以后定要赖上他才是。”血瞳说着拉了拉婉儿的手，“婉儿，你觉得呢？”

　　婉儿大部分时候都是闭着眼睛渡过的，那些刀光剑影让她一直心惊胆战着。听到血瞳的问话后，只是微微点了点头表示同意。

　　“师兄，现在上场的是纯律师弟，习的乃是太极剑，出自宋师叔门下。”纯言介绍时的语气平常得很，似乎与这名武当弟子关系并不融洽。

　　言语之间，一名手执长剑的武当弟子脚下轻点，梯云纵展开，转眼已是到了擂台上，然后便抱着剑圈圈行了个礼。看到此人相貌，李煜又是一阵眼熟，在回忆了一番后想起，这人似乎还和自己产生过一点小冲突。太极剑么，这便是武当派这次出战的王牌之一么？

　　“我是武当派纯律，德蒙祖师厚爱，学习的乃是太极剑。”当那名峨眉派弟子走上擂台时，纯律高声说道，语气中透着股得意。作为武当派最为出名的武功之一，他确实有自得的资本。

　　上台的峨眉派一如前面几位一般，娇娇弱弱的，很是惹人怜爱。她手上拿的也是一柄长剑，金光闪闪的很是惹眼。“峨眉派叶青衣，师兄有礼。”又是姓叶，众人将她与之前上场的叶小鱼比较了一番，发现竟然有些相似，难道是一对姐妹？

　　纯律手中长剑一指，起手式已是摆出，也不等叶青衣上前，一招刺剑已然出手。太极剑法轻灵圆和，绵绵不绝，即使是满含攻击性的刺剑，摆手起剑之间也是姿势潇洒，沉稳与飘逸结合，果然不是一般的剑法可以比拟。

　　叶青衣见得纯律长剑刺来，剑尖上一道白光如若实质一般，这才慢吞吞地将手中的长剑抽了出来，彷如新手上阵一般。寒光闪烁，那剑果然不是凡品。仓促之间，她扬着剑便迎了上去，只是突然之间，一道金芒忽然从她的剑刃上发出，耀眼的光线顿时遮掩住了台上了一切。

　　“呛”的一声轻响过后，擂台上一下子便静了下来，就连行走的声音也是消失了一般，而那道金芒一直笼罩在擂台上。稍微顿了一下后，才再次传来声响。李煜见后，第一时间便看向了手中的紫霄剑，或许叶青衣手中也是这么一把好剑吧！

　　“哎呀，可惜了，这女人好强的心机，峨眉派灭剑倒也有些门道。”血瞳喃喃自语道。

　　一声巨响过后，场上的金光消逝的同时，擂台上的情景顿时收入眼中。纯律倒在了一边生死不知，而他的佩剑已是断为了数截，一朵鲜艳的血花绽放在擂台上。

　　“发生什么事了？”纯言出言问道。

　　李煜内功未复，在金光亮起的同时便如睁眼瞎一般，其中情况自然是不清楚了。“那个女人一招将你那位师弟的佩剑斩断了，剑气震荡之下，你那位师弟重伤倒地。金光定然与那柄长剑有关，哼，实力分明高一截还要耍弄心机，女人啊！”血瞳说着叹息一声。

　　武当派最终以一胜三负大败于峨眉派，看着周围人群古怪的眼神，李煜最终在血瞳的催促下离开了擂台，下午直接便和她们一起出去寻找黄裳。只是，黄裳究竟会在哪里呢？


第二十五章 明哲保身

　　纯言在回到客栈后便匆匆离去了，尽管来京城之前便再有预料，可事到临头有些事情还是需要去办，他现在应该待的地方，在杭城。

　　“喂，有什么想法，说来听听。”血瞳惬意地喝了一口茶后，对李煜说道。“可惜你现在没武功，不然，我们可以去皇宫里看看，那儿必然会有些线索才是。”还好前天将她拦住了，她心中果然是有了这个念头。今天守卫擂台的只是一些普通的御林军，但李煜分明能感受到他们习过武，虽然修为并不高明，但要知道他们只是一些大头兵，一层层往上面推测，皇宫中的危险性可想而知。

　　李煜没有直接回答，而是说道，“婉儿站了一上午，想必已经累了，先休息一会，一个时辰后出发。”说完便往屋外走去，他的房间就在隔壁。

　　“哼，定然是毫无头绪，果然还是去皇宫妥当，婉儿，你说对吧！”血瞳说着将手中已空的茶杯递给婉儿，“哈，婉儿沏的茶就是不凡，这茶叶虽然普通，味道却好。唔，香。”

　　婉儿乖巧地轻声接了过来，看着血瞳享受的样子，她不由自主想起了失踪已久的爹爹。当爹爹审书累了时便会招呼娘亲为他重新沏上一壶茶，喝茶时的样子便和血瞳有些相似。一念及此，她的脑袋里便被许多记忆给填满了，手上的动作也是被忘记了，凭其飞流而下。

　　“满了，满了，哎呀，婉儿，你怎么了。”血瞳一脸痛惜地看着溢出杯沿的茶水。

　　※※※

　　李煜将黄裳原本的剧情又细细回忆了一番。

　　奉命审书，逐句校对，悟通至理，武功大成，然后便是出战明教，孤军奋战，胜了几名明教使者法王。谁知却因此惹祸，对头在打伤他遍寻不遇后，将他的家小杀了个精光。当他最后习得神功重出江湖才发现，对头已是死了个一干二净，不经意间岁月竟已过去了数十载。最后，便是留下了名动江湖的《九阴真经》，江湖上因此又多了许多恩怨。

　　可惜，现在的剧情已是被改了个乱七八糟。黄裳没有出战明教高手不说，他还留下了一名女儿，武功也不知道会是什么境界。婉儿曾经说过，黄裳的离开是很突然的，之前并没有任何征兆。能去的地方也都找寻过了，究竟会在什么地方呢？

　　一个时辰转瞬便已过去，当李煜回到婉儿她们的房间时才发现，血瞳竟然不在房中，婉儿傻呆呆地坐在桌前的椅子上，桌面上的茶具都还没有收拾。

　　“她呢？”李煜行到婉儿身边问道，可马上便发现婉儿却是被点住穴道，人不能动，口不能言。

　　一刻钟后，婉儿的穴道自动解开。

　　“公子，血瞳姑娘去皇宫了，我被她在肩膀上拍了一下便不能了。”婉儿在发现身子能动手，一把便抓住一边李煜的手臂。她虽然没去过皇宫，其中的惊险却是可以预见的，这绝对不是去书艺局抓几个小官儿可以比拟的。

　　李煜却是迟疑了，这时最好的做法应该是去寻找天瞳，以她的修为应该可以做到才是。只是天瞳早在他们离开擂台时便独自离开了，去向连血瞳也是不知道。难道，需要去找他吗？

　　“公子，血瞳姑娘去了接近一个时辰了，不会出什么事吧！”血瞳是因为她的事情才冒的险，婉儿自是焦急万分。

　　李煜看了婉儿，带她来京城是自己的注意，目的便是帮她寻到父亲。虽然血瞳与他的关系还不足以让他以命去拼，但尽上一分力还是需要的。

　　魏王府。

　　李煜看着似曾相似的王府，在一名侍卫的带领下穿堂过院，不一会便到了一间放满书籍的房间。“殿下在此稍候，小的这就去禀告王爷。”这名侍卫显是认识他的，而且在魏王府中还有着一定的地位，不然也不会自作主张地带他进来了。

　　书房其实挺大的，只是墙壁四周都是摆上了书架，除了书桌周围有些宽敞外，显得有些拥挤。

　　李煜在书架上随意地扫视了几眼，意外地发现，入目竟然大多都是一些道藏典籍，其中有几本随意地搁在书架上，应该是最近才翻阅过。他又四处看了一下后发现，魏王看书其实并不杂，除了道藏典籍外还有一些医药养生方面的书，再来便是一些诗词曲艺集合，数量并不多。

　　“咳咳……”一阵咳嗽声由远及近，接着便是一连串的脚步声响起，不一会便已到了门口。

　　随着开门声，李煜回头望去，最先看到的却是一截枪尖。老人被一群兵士围裹着走了进来，在隔着数人瞧见站在屋里的正是李煜，这才挥手让这些兵士退下。这些兵士很是听话，手中兵戈一摆，出门而去。这倒是让李煜惊讶了一下，以往的种种迹象表明，魏王分明已经被那人看管上了，这是怎么回事呢？

　　“咳咳，煜儿，你来了，很好，很好，咳咳……”老人在唯一的那把椅子上坐下后问道，只是一句话后便是一连串的咳嗽声，剧烈的咳嗽让他直不起腰来。咳嗽声后便是大口的喘息声，俨然一副病入膏肓的模样。

　　李煜连忙走了过去，探手在老人背后轻轻拍抚起来，老人良久才缓过劲儿来。虽然他的武功尚未恢复，但是敏锐的直觉让他感受到，手掌下的这具躯体已是油尽灯枯，回天乏力了。在他记忆中，魏王似乎也死过一次，可后来又活了，这次会是真的么？

　　“御医说还我可以活上百余天，可你看看，他这般早早地便将我周围的耳目撤了个干净……”，老人的声音轻轻的，如呓语一般。

　　李煜心中叹息一声，老人话中的意思很明显，若是真的还有百余天，那人是绝对不会这么快便将人撤走的。只是，还能剩下多少天呢？那人果然不愧为一国之君，残酷的手段即使是亲人也毫不手软。有什么能比死亡临近更让恐惧呢，而且这个时间还是随时的。

　　“咳咳，你的武功呢？”老人眼中精光一闪，忽然大声问道，之前的虚弱像是假象一般。

　　李煜拍抚的手顿时一停，只不过没有用上内力便被发现了么？“出了点问题，暂时没了。”李煜简单地将事情说了一下，只是这经过他本身便是模模糊糊，并没有说出个所以然来。

　　“罢了，咳咳，这是命数啊，注定的，咳咳……”老人又是一连串的咳嗽声，这次似乎比上次还要厉害一些，即使有着李煜的拍抚，也是没有半点好转的迹象。若是内功还在，梳理一下脉络只是举手之劳，可惜，现在对他来说难如登天。

　　剧情人物的死亡或许便是永诀，像宋青书那般能够重复出现的，仅仅只是拥有着固定的记忆。李煜可以确定，若是魏王死了，这个人物便绝对不会再有了，因为他属于特殊剧情人物。

　　“咳咳，以后，若是可以，帮我照顾一下你表姐！咳咳……”好不容易，老人的咳嗽缓了下来，“你这次来所为何事？咳咳……”

　　李煜摇了摇头，魏王现在这般模样已是难以承受打击，自己要前往皇宫的事情怕是不能再说。“并无什么事，来京城自然得先来看看大伯了。”接着又是随意说了一些话，为了引开老人的注意，他还顺口询问起了那位素未谋面的表姐。老人当即便叫侍卫去传唤，还好侍卫回复说是去拜访一位姑姑未归，这才作罢。

　　“咳咳，那些事情便不要追究了，朝廷上的事情离得越远越好，咳咳……”老人在李煜走的时候叮嘱道，啰啰嗦嗦得说了许多，中心意思便只有一个，明哲保身方为上策。

　　李煜心中暗暗叹息了一声，观其言看其行，魏王这次只怕真的是命不久矣，至于他说的那些话，大多都是没有听进去。那人若是有心，就算藏得再好也是无用。他从魏王府出来的时候，一抬软轿擦身而过，一股脂粉香扑鼻而入。但让李煜有些奇怪的是，其中似乎还夹杂了一丝草药味，淡淡的，最后随着香轿渐渐消失。

　　“喂，你怎么进去的？”正当李煜若有所思时，一人忽然在他身边说道，抬眼看时，只见血瞳正好生生地站在旁边。

　　“你不是去皇宫了么？”李煜问道。

　　血瞳却是“哎呀”了一声，“你别打岔，说说，这魏王府你怎么能进去的？”

　　李煜从她面上捕捉到了一丝尴尬，显然，她的这趟皇宫之旅颇为不顺。“魏王是我大伯。”关于他本来的身份，知道的人并不多，但也并不是什么大秘密。血瞳作为天瞳的妹妹，竟然并不知道，倒是有些奇怪了。

　　“哟呵，看不出来呢，我们纯阳大侠原来还是位殿下呀！”血瞳故意将音调拉得老高，“小女子真是有眼不识泰山，还请殿下多多谅解啊！”话一说完，自个儿便笑开了。

　　李煜倒是面色如常，“可有黄裳的下落了？”

　　“或许有了，不过还得证实一下。额，殿下，带小女子进去见见世面如何？”血瞳指着魏王府的大门对李煜说道。根据她面上得意的表情，她所说的线索看来并不是随口一说。


第二十六章 地下书室

　　李煜忽然想起之前进去的软轿，芬香中还夹杂着一丝药草味，现在细细想来，这种药味却与魏王身上的截然不同，应该不是同一类汤药。“给我一个理由。”他看着魏王府的大门，轻声说道。

　　血瞳在见到李煜坚定的表情后撇了撇嘴，不情不愿地说道，“刚才你可碰见了一顶软轿？”在看到李煜点头后便继续说道，“我在皇宫门口碰巧遇上了，本来想着回婉儿家察看一番的，谁知这轿子也是到那处去了。哼，这理由可足够了。”

　　李煜闻言，当先便往魏王府大门行去，血瞳连忙跟了上去。

　　之前带李煜进去的那名侍卫却是不在门口了，好在另外一名站班的侍卫认识他，在低声下气地询问了他去而复返的目的后，告罪一声便往府内通报去了。

　　当李煜见到那位素未谋面的表妹时，她正在细心地摆弄一些草药，看她那般娴熟的模样，应该浸淫此道颇有时日了。这处药局设在一座单独的院落里，门外便是栽种的各式草药。

　　“你便是煜表哥？”少女将手中的药铲搁在一边，仰起小脸询问道。不过些许功夫，她的面上竟是沾了一些泥土，合着精致的面容以及娇嫩的肌肤，看起来倒显得更加的可爱。“这位姐姐是？”说着又是指了指李煜背后的血瞳。

　　李煜点了点头，“她是血瞳。”一句略过之后，便是询问起她今天的行程来。“听伯父说你刚刚出门才回来？”

　　“是啊，有一个问题想不明白便去求教三姑姑了，她的医术可是不下于御医呢？”少女说着又取过药铲劳作起来，脸上的表情却是有了一丝凄然，许是想到了父亲的重病吧！

　　见李煜闭口不言了，不明所以的血瞳在一旁说道，“哎呀，我想起来了，郡主是不是才从书艺局那边回来啊，我刚刚好像见到郡主的软轿了呢？”惊奇的语气让人不得不相信这是一件多么巧合的事情。

　　“姐姐见到我了吗？我只是去查了一些资料呢？”说着扭过头看了一眼血瞳，“姐姐以后还是不要一个人去那儿了，听说最近那边不大安宁呢？”

　　血瞳顿时被噎了一下，去书艺局掳人正是出自她之手。在听到少女的解释后，她知道自己的想法怕是错了，这少女与那黄裳该是没有关系。

　　“煜哥哥，爹爹的病真的没有办法了么？”少女说着又喃喃自语继续道，“哎，三姑姑都看过了，自然是不行了的。若是我能早些学医就好了。”说着轻声细语起来，手中的药铲再也铲不下去了。

　　李煜觉得自己应该做什么，正思量间手臂上却是轻微一痛，偏头看时，只见血瞳正朝他不停使眼色。而那盆药草的叶子上正凝结着一滴晶莹的泪珠。他只得上前一步，从少女手中将药铲取了下来，轻轻拍了拍少女瘦弱的肩膀。少女似乎对他有种天生的信任感，一把便扑进了他的怀中，呜呜咽咽起来。

　　血瞳大约已是猜到了少女的事情，悄悄往后面退了退。看着院落前不远处奢华的庭院楼阁，心中一叹，就算是天家贵胄，也不一定便比一般人来得幸福。

　　“姐姐去书艺局可是有什么事儿么？”良久，少女终于止住了哭泣，发泄了一番后情绪已是稳定了许多。“那儿的书籍我最是熟悉不过了，而且那些大人我也大都认识，就算借书出来也是可以的。”

　　血瞳闻言，眼中一亮，靠近了几步说道，“太好了，你知道一位名叫黄裳的大人吗？听说曾被陛下任命监雕《万寿道藏》，对道学极是精通的。”黄裳对那些道家典籍颇为熟悉，至于是否精通道学却是她胡说了。

　　“黄裳么？”少女跟着念了一遍，接着却是抬头看了一眼李煜，然后匆匆将视线移开了。“这位黄大人我认识，可惜后来失踪了，官家还曾下令全城搜寻呢，最后却是不了了之了。”

　　血瞳一直便是盯着少女的表情，刚才她说话时脸上的一丝不自然被她瞧了个一清二楚。“真是可惜了呢，你表哥可是最喜欢道家书籍不过了，以前便听人提到过这位黄大人，怎么就失踪了呢？”说着叹息一声看向李煜，脸上的表情自然是可惜不已。

　　少女终究是涉世不深，本来她以为只是那位姐姐在找黄大人，谁知道却是表哥想见他。对于这位第一次见面的表哥，她早已从爹爹口中听了无数次了，尽管只是第一次见到，心中不由自主地便觉得亲近无比，心中顿时迟疑起来。

　　血瞳见到后，却是对李煜说道，“唉，纯阳大哥，除了黄裳，这天下便没人知道怎么可以让你恢复武功了么？”说着偷偷对李煜使了使眼色。

　　少女听到后，立即关切地看了一眼李煜，这才发现，爹爹口中那名可以高来高去的表哥竟然和平常人没有两样。同时也想起，刚才她扑进他怀里时，他好像连退了几步，最后才堪堪抱住她，确实不像是会武功的样子。只是，她偷偷瞥了一眼血瞳，对这位姐姐，她下意识地有些不喜欢，尤其是她身上那身大红的衣裙，让她很不舒服。

　　血瞳见少女一副欲言又止的样子，还偷偷朝自己扫了一眼，心中顿时知道该怎么做了。偷偷走到少女身边，探头在她耳边轻声说了几句话，扭捏地表情让李煜眼角抽了抽。少女在听到后便伸手招了一名侍女过来，低声吩咐了几句，那侍女闻言便带着血瞳离开了。

　　看到血瞳离开后，少女一把拉住李煜的手，关切地问道，“煜哥哥，她到底是什么人啊，我不喜欢她。”说着吸了吸鼻子。

　　李煜便简单地将血瞳的背景说了一下，当少女听到血瞳是灵鹫宫弟子而灵鹫宫是一个亦正亦邪的武林门派后，便一脸恍然地点了点头，“怪不得了。”李煜依稀记得，曾经好像也有一名女子便如她一般，对血腥和杀气极是敏感，可惜一时却是想不起来了。

　　“煜哥哥，有一次我为了找书被带去过书艺局的地下储书室，那里大极了，藏的书可是我见过最多的。”正当李煜不知道她为什么会提起这个时，她继续说道，“可我后来再准备去时却被告知，储书室的大门因一次地动而被堵住了，再也进不去了。没过几天，便有人到处寻找黄大人，我曾让身边的人去提醒过书艺局。后来因为别的事，这件事便被我忘记了，记得下人好像回复过，应该是没有关在地下吧！”少女说着叹息一声，“唉，就算黄大人真的被关在了地下，现在只怕已往生西去了吧！”

　　李煜听到后，心中已是确定了黄裳的下落，只是心中却是有些怪异，黄裳这失踪的原因实在有些出乎他的意料了。因为地震堵住了门么？书艺局的人怕是为了推卸责任吧！同时他忽然想起，黄裳当时好像才督雕完毕，神功应该没有大成才是，真的还会活着么？

　　李煜离开魏王府的时候，少女一直送到了门口，在李煜答应有空便来看她后，才依依惜别了，惹得血瞳在一旁连连向他使眼色，其中调笑的意味再为明显不过了。

　　当婉儿听到父亲可能会被活埋在书艺局的地下储书室后，立即便准备前往寻找，最后被李煜拦住了。这时候还是下午，书艺局那边还有许多人，不利于行动。

　　“公子，你说爹爹还会活着么？”婉儿通红着眼睛满脸希冀地问李煜道。在她的记忆中，爹爹只是一名再普通不过的文人而已，书看了许多，书中说过的辟谷却是没有学会。这个问题，她其实心中已是有了答案，只是不想去面对而已。

　　血瞳连忙出言安慰，说是黄裳大人最是厉害不过了，更是加他原本无师自通学会顶级武功的事儿说了出来，即使没有让婉儿全然相信，却也是让她多了一丝念想。

　　※※※

　　夜色朦胧，小雪纷纷扬扬。天才刚刚黑的时候，却是下起了小雪，温度也是低了许多，大街上已是少有行人。书艺局属于翰林院管辖，进出的多是一些文人翰林，这时大多已是回家而去，时机倒是成熟了。

　　李煜摊开手中的地图看了看，这幅书艺局地图乃是纯言重金从一名工部官吏那里买来，上面赫然有着地下室设计。在翻来覆去地研究了一阵后，最后找到了一处最为薄弱的地方，入口却是在书艺局的藏书馆里。有了地图的帮助，血瞳很是轻易便带着李煜和婉儿进入了藏书馆，看守之人也被她制住了。

　　“往边上站一站。”血瞳说着手中红光一凝，不一会儿一边红色的真气剑已是凝形完毕。接着，在她的小心控制下，真气剑不一会便挖出了小坑。虽然藏书馆周围是没人会注意了，但稍远一点便有一些朝廷部门，若是动静大了，很容易便会被发现。

　　一刻钟很快便过去，“呸，这是什么墙，怎么这么硬。”血瞳手中的红色真气剑依然凝实，实力果然很是强横，换做李煜强盛时只怕也要有些真气不继了，这真气剑最是消耗真气不过了。书艺局这储书室看来是特别建造，血瞳挖掘起来都这般费劲，材料自然再是坚固不过了。区区小地震又怎么能将大门给震塌呢，这其中难道是别有因由？

　　“好了。”一个时辰后，血瞳手中的红光一闪而逝，去往地下室的洞口显然已是被她给挖开了。


第二十七章 九阴真经

　　今日小雪，室外的温度实在不适合外出，即使是奉命在身的侍卫也是偷偷缩小了巡防的范围，再加上《万寿道藏》早已刊刻完毕，书艺局便没什么只得看护的东西了。一个多时辰下来，藏书馆外面除了寒风凛冽外，并没有异响传来。

　　李煜在洞口打通的时候便凑到了跟前，下面黑乎乎的看不见亮光，但他心底却是暗暗多了一丝期待，这洞口中并没有奇怪的气体涌出，下面通风看来还是正常的。

　　“你们在上面等等，我先去下去看看。”血瞳随手从一旁的书架上取过一本书丢了下去，很快便传来“啪”的一声轻响，根据时间推断，不算太高。

　　婉儿在进入藏书馆后便一直是双手合什，口中念念有词。在听到血瞳的话后，口中念叨的语气更是快速了几分，眼睛时不时便会朝洞口处望上一眼，神情紧张之极。李煜在一旁见到，却又不能断言黄裳还存活着，便只是静静等待着。

　　转眼之间已是一刻钟过去，血瞳下去之后再无半点声响传来，就仿佛消失了一般。随着时间的慢慢流逝，婉儿脸上希冀的神色已是越来越少，到得后来，已是不由自主地趴在了洞口旁边，侧着耳朵细细倾听起下面的动静来。可惜，除了细微的风声外便再也听不到什么了。

　　门外的风雪似乎大了许多，本来只有轻微的风声变得大了起来，刮得窗户呼呼直响，而簌簌的落雪声也能清晰听到了。现在就算是在屋里打斗，只怕也是难以引人注意。

　　“公子，血瞳姐姐怎么还没有回来？”婉儿终于忍不住出声问道，这个问题想必已是被她翻来覆去想了许久了吧！

　　李煜摇了摇头，在内功没有恢复的情况下，他便如同普通人一般，对下面情况的了解也就和婉儿差不多。见到婉儿已经失去希冀的表情，他有些郁闷地行到窗边，将一扇窗户推开，一道寒气迎面扑来。小雪在不知不觉中已是变为了大雪，乌蒙的天空昏暗不明。正当他回头之时，借着窗外微弱的光芒，一团摆放在墙角的物事引起了他的注意。

　　“若是久久不见我上来，回去找纯言。”李煜扯了扯手中的绳索，对婉儿吩咐到。墙角那一团绳索有些陈旧了，也不知道是何时丢在那里的，在看了一下柔韧度和长度后，他直接便将绳子系在了一侧笨重的书柜上。

　　昏暗的空间总是让人放心不下来，在有点忐忑地答应了李煜后，她便一脸担心地看着李煜的身影渐渐消失在了黑洞中。安静下来的空间让她蹲在洞口周围再也不敢动弹。

　　※※※

　　李煜顺着绳索一路往下。根据之前血瞳丢书的情况来看，离下面不过也就两三丈的高度，在手心传来轻微的刺痛的时候，已是传来脚踏实地的感觉。松开绳索后，他先是静静站立了一会，倾听了一下后发现，除了空气中流动的微风外，这下面似乎毫无动静。

　　“嗤”的一声轻响，一道火光冒了出来，李煜连忙将蜡烛凑了上去。这是来之前便已经备好的，血瞳虽然用不着，但他和婉儿却是夜里难能视物的。蜡烛的光亮转瞬便将周围的环境传递到了他的脑海中，和想象中一般，他正身处在一堆书架中，书架上落满了厚厚的灰尘，整齐的样子根本就不像经历过地震。看来，这里面却是另有文章。

　　李煜举着蜡烛查看了一番，他下来的地方正是一间藏书室，翻了几本后发现，都是一些道家典籍。与一般的藏书室有些区别的是，这里的书籍大多都收集了好几本，就他见到的，仅仅只是《太平经》便码了满满一长排，不下于二十本，应该是用来比较对照的。

　　藏书室一侧的大门被一些散碎的大石块给堵上了，就如同发生了垮塌一般。只是从周围散落的碎石块看来，大多有棱有角，像是特意准备的一般。李煜转悠了一会后，在一堵书架后发现了一条很隐蔽的通道，若不是他为了看清楚一本书籍的名字而将那本书抽了出来，这通道定然会被他忽略。

　　李煜穿过那条有些狭窄的通道后，进入了一个矮小的空间，里面散乱地堆着一些箱子。他随意地踢开了一个，发现里面装的是一些或破烂或残缺的书籍。看来，此处只是被用来堆积杂物的地方。在将这并不大的空间扫视了一遍之后他才发现，除了来时的通道，这里竟然再也没有别的出口的。血瞳哪里去了？黄裳呢，即使死了也该见到尸体才是吧！

　　“呵呵。”一阵轻笑声忽然在李煜而边想起，这声音很是飘渺，在惊鸿一现后便再也寻不到踪迹了。虽然时间很短暂，李煜却是听清了，那正是血瞳的声音，只是那笑声竟然和天瞳很是相似，毫无感情。一念及此，他连忙伸手在墙壁上抚摸起来，绝对还有密室没有被发现。

　　须臾之间，李煜已是将能敲打的墙壁都给寻找了一遍，可惜还是一无所获，那个声音也再也没有响起。他手中的蜡烛已是燃烧了小半截，烛芯已是变得老大，亮光比一天可是亮了许多。

　　“不，不……”一声急促的喘息声传来，虚弱的声音似乎随时都会断掉，这让身在通道中的李煜心中一喜，这个声音的来源他已是听清了，正是最先进入的那间藏书室。接着便听得“哗啦”一声轻响，“哼，你不说没关系，我这就找婉儿去，她泡的茶可是最好喝不过了。”血瞳的声音隐隐传来。

　　李煜听得他们的对方有异，思量了一下后，将手中的蜡烛吹灭了，静静倾听起那边的对话来。他心中倒是暗暗有些侥幸，血瞳之前因为连续挖掘消耗了太多的真气，竟然没有被她发现。

　　“婉，婉儿……”那个虚弱的声音似乎激动了起来，又是一连串的“哗啦”声，似乎有东西被绊倒了。“怎，怎么会……”

　　“呵呵”，血瞳的声音再次响起，“只要你将《九阴真经》写出来，我立马便带你去见她，对你来说不是举手之间的事情么？”

　　李煜闻言却是一愣，《九阴真经》秘籍的获得方法早已不是秘密了，获取方式有好几种，最直接的便是击败张无忌，最容易的是去取悦周伯通，等等，无论是那种办法都不是现在的江湖人能达成的。只是，血瞳不是应该学会了灵鹫宫绝学么，虽然比不上《九阴真经》，但也差不了多少才是，何必多此一举呢？

　　“《九阴真经》？姑娘说什么在下并不曾听说，又如何能写出呢？”黄裳的声音终于稳定了下来，说出的话便也连贯了起来。

　　血瞳叹息一声，“唉，你该是明白自己的使命才是，作为《九阴真经》的作者，你会不知道这是何物，真是太可笑了！既然如此，那你便继续在此苟延残喘吧！”说着顿了一下才继续道，“婉儿，我会帮你照顾好的。唉，这些年都是一个人，可真苦了她了！”

　　“什么，什么一个人，喂，你先别走！”显然是血瞳装作要离开让黄裳着急了。

　　“怎么，想起来了么？”血瞳颇有些玩味的声音传来。

　　黄裳并没有直接接话，而是顿了好一会儿才说道，“先告诉我，刚才那句话是什么意思。”

　　“呵呵，你失踪了，她娘亲不久之后也病逝了，这些年便是在杭城给人帮佣过活！唉，我可是听说了，她做事那家少爷可是江湖闻名的采花贼，对姑娘家最是爱惜不过了。”血瞳的声音中透漏着一股惋惜的意味，让听到这些话的两人都是一怒。

　　“哗啦”一阵巨响传来，应该是什么东西被击飞了，李煜甚至能感觉到墙壁颤了一颤。“你去吧，之前的事情我不难为你，谢谢你告知我这些事情。”黄裳声若洪钟地说道，其中蕴含着睥睨天下的气势，这只有身处上位之人才能发出才是。

　　“哎呀，黄伯伯生气，纯阳大哥，你还不快出来！”血瞳似乎被黄裳的样子吓到了一般，震颤着声音朝走廊这边说道。

　　李煜听到洒然地笑了笑，原来自己早已被发现了，当下便取出火折子将蜡烛点着了，举起便朝藏书室走去。才刚刚走进去便被眼前的情景吓了一跳，只见本来还算整齐的藏书室已是化为了一片狼藉。断裂的书架，粉碎的书籍，散落得到处都是，一名散发垂肩的男人站在垃圾之中。这，便是黄裳么？

　　“你是何人？”黄裳冷冰冰地回头看着李煜说道，精亮的眸子穿透花白的须发，直入李煜眼中。

　　“这位是武当派纯阳，婉儿可是称他为公子呢，对婉儿最好了！”血瞳站在一边插话道，离她不远处，是一根垂直而下的绳索。

　　黄裳闻言，忽然嘶吼一声，迎面便朝李煜扑了过去。

　　李煜心中暗叫糟糕，毫无内功之下，只能眼睁睁地看着那个身影向自己闪了过来。瞬息之后，他只觉得胸口一紧，自己已是被人单手提了起来。他低头看了一眼黄裳，须发之下竟然是一张儒雅的面容。

　　“爹爹……”若黄莺泣血一般的声音，忽然在房间里响起。


第二十八章 武功秘籍

　　李煜随即便感觉到，黄裳抓在他胸襟处的手突然颤抖了一下，但并没有就此放开，而是扭头看到走了过来的婉儿。他手中的蜡烛在一阵摇晃后终于没有熄灭，亮光足以让婉儿看清屋内的情况。

　　“爹爹。”婉儿奔到黄裳面前后，本来直扑而入的动作硬生生停了下来，借着明亮的烛光，她分明看到了爹爹和公子脸上有些不自然的尴尬。爹爹不是只会读书的文人么，就算公子没有内力了也不是一般人能轻易擒拿住的吧！这，到底是怎么回事啊。

　　“黄伯伯，误会了，我刚才只是和您开了一个玩笑而已。”血瞳说着走到婉儿身边，“这位纯阳公子乃是武当派的侠士，为人最是正直不过了，平时对婉儿也是极好的。婉儿，你说对吧！”

　　婉儿听到后似乎有些明白了，几步走到皇上跟前，伸手便去掰黄裳的手，“爹爹，你快把公子放开，若是没有他，我怕是再也见不到您了。”只是那双熟悉的大手就如同钢铁一般，任凭她然后努力都是纹丝不动。

　　黄裳回头凝视了李煜一眼，谁知一看之下却是面上一惊，手中也是自然松了开来。“奇怪，真是奇怪。”口中喃喃自语起来，视线一直在李煜脸上梭巡，如欣赏一件玩物一般。

　　“此处不宜久留，我们还是先出去再说罢！”血瞳在一旁建议道。

　　婉儿在见到李煜没有什么大碍后，已是泪眼婆娑地扑入了黄裳的怀中。“爹爹，婉儿终于见到你了。”言辞凄切，如泣如诉。她本来只是普通官家的小姐，从小学的便是诗书礼仪。在父亲突然失踪家里没有支柱后，母亲又接着离世，回到杭城的她更是举目无亲。这一段经历，对她来说便如刻骨铭心一般，其中的苦楚虽然没有轻易表现出来，但在见了自己的至亲后，还是一股脑儿地诶宣泄了出来。

　　黄裳倒是没有太过激动，在轻轻拍打婉儿肩背的时候，他的手掌中隐隐泛起一阵白光，稍纵即逝。不一会儿，婉儿的情绪已是稳定了许多。

　　血瞳伸手拉住李煜，先让黄裳带着婉儿上去，这才一脸淡笑地看着李煜，摇曳的烛光中，她脸上的线条被柔化了许多，可爱的容颜中多了一丝妩媚。“你不将刚才的事告诉婉儿，我便说一个秘密给你听，怎么样，纯阳大侠？”她故意将脑袋凑到李煜耳边轻声说道，一副担心被别人听见的样子。其实，即使武功再厉害，终究是敌不过自己的本心的。黄裳的武功就算再厉害，现在已是将心神大多放在了婉儿身上，哪还有兴趣还偷听他们的话呢？

　　“你愿意说便说，这些事情我本就没想说与别人知道。”李煜说着将手中的蜡烛放在地上，接着又捡来了一些书籍木块堆在蜡烛周围。藏书室的那个大洞迟早会被发现，不如放把火将这密室烧开，也就省去了诸多麻烦！

　　血瞳自然也是想到了这一点，一边将身边的书籍往那边扒拉一边说道，“你知道江湖上最厉害的武功是哪一种吗？”却是问了一个问题。

　　江湖上的武学种类繁多，对于那些绝世武功孰高孰低的论断从来不曾间断过。江湖上一般也就对武学简单进行了一下分类，基础的适合入门的，普通的适合练手的，高级的用于过度的，绝学的用来追求的，等等。只是要清楚说出那一种武学最厉害，这便有些强人所难了。

　　“武功高低不在于秘籍好坏，用得对便厉害。”李煜从另外一个角度回答道。

　　血瞳倒是全不在意他的回答继续问道，“若是给你一个选择，由张三丰或者张翠山来教你太极拳，你会选谁？”

　　这个问题分明是在明知故问了，先撇开张三丰和张翠山本身修为以及身份等因素不谈，单单只是从张三丰便是太极拳的创始人来说，选择已是再明显不过了。一念及此，李煜顿时有些明白血瞳想说的秘密是什么了，而且也清楚了之前她的那番做法的因由。

　　“哈，看你样子应该是猜到了吧，和聪明人说话就是方便。婉儿他们还在上面等我们呢，快些上去吧！”血瞳说着将手中一本《太上感应篇》丢了过去。

　　李煜点了点头，起身便朝绳索处行去，不再回头去看那摇曳的蜡烛一眼。可惜了这里的藏书，但就道家典籍而已，天下恐怕没有比这里更全的了。正在他思虑之间，手上忽然一软，转瞬间眼前已是陷入了黑暗之中。等他反应过来时，已是站在了洞口处，一丝火红的光亮从洞口下溢出，渐渐清楚了起来。

　　“快走吧，这里等一会便要热闹起来了。”血瞳将绳索震成粉末后，当先便往屋外走去。洞口处的亮光已是越来越明显，丝丝缕缕的青烟正从洞口中往外飘出。

　　黄裳神情复杂地看了一眼洞口下面，他前后迥异的态度足以说明了许多事情，只是他不说，这里没人能推断得出来。“走吧！”他喃喃自语着牵起婉儿的手跟了上去。推开的房门外，那片片雪花竟是如此的熟悉，让他有种恍如隔世的感觉。

　　书艺局已是渐渐远去，行走在大雪之中的李煜，隐隐听到一阵嘈杂的声音从那边传来。只是停下脚步想仔细倾听时，得到的却只是呼啸而过的寒风。

　　※※※

　　“你随我来。”黄裳在婉儿的服侍下稍微整理了一番，换了一身衣服不说，杂乱的头发也是被梳理一番后扎了起来，干净的面容现在看来便如一位温文儒雅的文士一般。

　　李煜不明所以地看了婉儿一眼，那丫头也是一脸茫然地摇了摇头。她已是感觉到爹爹与以前已是大不一样，就连血瞳姐姐在他老人家面前也是规矩了许多。经过这段时间的接触，她对这位姐姐的性格自然是再熟悉不过了，能让她如此的，只能是她心中对爹爹有了一丝怕惧或者敬仰。

　　黄裳带着李煜进了一旁的房间，“谢谢你帮我照顾婉儿。”说出这句话的时候，他已是坐在桌边倒起茶水来，升腾的热茶显然是婉儿早已准备妥当的。闻那味道，竟是被血瞳当做宝贝的君山银针。“过来坐，陪老夫喝杯茶。唔，君山银针，许久不曾喝过了。”

　　李煜将房门关上后，这才走过去坐下。对于黄裳，他倒是从婉儿口中听到了一些，身为朝廷命官，对礼仪之类并不太讲究，脾气却有些不好。像刚才，若是李煜一直客气不敢过去，定然会得罪这位江湖奇人。

　　“婉儿已是将你的事情详细说给我听了。”黄裳说着将一杯茶推到李煜面前，“听说你喜欢看书，尤其是道家典籍？”出声询问到。

　　李煜点了点头，恭敬地端起茶杯，学着血瞳的模样轻轻尝了一口，只是要让他如她那般一脸的享受便有些难了。“晚辈师出武当，对道学有些熟悉，只是看书不求甚解，算不得真正看了。”

　　黄裳惬意地喝了一口茶，细细地品味了一番后才说道，“看书便是看书，不懂也是看了，哪来的那么多说道。”看来，他并不是那种学究型的文人，不然定会对李煜说教一下才是，只是能被管家指派为督刻，道学上的造诣定然是颇为深厚了。“老夫叫你来不是为了这个，我且问你，习武多少年了？”

　　李煜当即便回答道，“一年。”若是现实中，这么短的时间只能是打下了些微基础，入个门而已，但在这个世界，却是有了行走江湖的能力。

　　“可曾有觉得不对劲的地方。”许是想到这个问题太过笼统，黄裳又继续说道，“比如说修炼时，有什么不寻常之处。”

　　黄裳这么问肯定是意有所指，李煜仔细回忆了一下后，除了一些丢失的记忆外，并不曾觉得有什么特殊的地方。修炼时的迹象他曾问过纯言，大家也都差不多。只是，听到的口气，自己像是练功时出了什么问题。走火入魔？他第一时间便想到了这个词汇。

　　“怪了，那便奇怪了，只是这迹象，分明已是……”黄裳口中喃喃自语道，只是后面的话已是模糊不清，听不分明了。“你现在的武功要恢复不过是举手之间的事情，只是……”说着又是喃喃自语了一下，中间少了几个字。“你再细细回忆一下，修炼武功或是使用武功时，可曾有过异样，这很关键。不要急，慢慢想。”

　　既然黄裳这般说了，李煜便细细地回忆了起来，先是懵懂无知的到来，接着便是平安镇，知道了苏韵并见到了鲜血。那双眼睛，即使现在都还能清晰想起，绝望，无助，还有恨，无尽的恨……

　　“原来如此，原来如此，哎呀，这可有些不好办了。杀境，不对，不对，并不存粹。”黄裳看着陷入回忆之中的李煜，忽然恍然大悟般说道，一圈淡淡的白光将他和李煜包裹了起来。

　　哼，竟然不让本姑娘听，可恶极了。血瞳恨恨地将杯中的茶水饮尽。“呜，太好喝了，婉儿妹妹，再给我来一杯。”说着已是将注意力放回了茶水之中。


第二十九章 五书之秘

　　黄裳起身行到李煜面前，伸手在他眼前晃了晃，黑亮的眸子中能清楚地看到摇摆的手掌，却没能引起半点波澜。“果然如此，也不知是谁人引导，这门槛岂是轻易说跨便跨的，可惜，可惜……”喃喃自语着重新回到座位上，专心品起茶来。

　　李煜回神过来的时候，黄裳正将手中的茶杯缓缓放下。“今天先到这里，你早些休息吧！”说着也不等李煜说话，起身便朝门外走去。

　　“爹爹，怎么样，公子的武功恢复了吗？”门外传来婉儿的问话声，也不知道是凑巧经过，还是特意等着了。

　　黄裳倒是笑了笑，语气中颇有些嫉妒地说道，“放心吧，没什么大问题。唉，婉儿终于长大了！”最后那声叹息，顿时惹来婉儿不依的声音，他们便在一阵嬉闹声中离开了。

　　“喂，他对你说了些什么？”血瞳不知何时走了进来，凑到李煜跟前问道，晶亮的眸子中满是询问的神色。“是不是教你《九阴真经》了？”她的目的看来依然还是《九阴真经》。难道，黄裳写出的《九阴真经》真的有什么特别之处么。

　　李煜伸手端过面前的茶杯，茶水已是在寒冷的温度下冷却了。他浑不在意地喝了一口，冰凉的茶水让温热的胸口顿时一凉，因为没有内功的缘故，他甚至微微颤抖了一下。“黄裳写出的《九阴真经》比在江湖上得到的如何？”

　　“呵呵，我还以为你不会问呢？这之间的区别嘛，拿你们武当派的功夫来说，便有如纯阳无极功与之武当总决。”血瞳说着促狭地看了李煜一眼，“虽然都很强悍，但中间却有着绝对的差距。”

　　李煜这才恍然，只是隐隐觉得血瞳的比喻有些不够恰当，正统传承与隔代传承之间的区别，应该是完整与残缺才是。黄裳所写的《九阴真经》乃是最原始的，而武功追寻的恰恰便是本源的力量。拿真气来说，别人输送给自己的永远没有自己修炼出来的纯粹干净，一个道理。江湖上可以获得的《九阴真经》可能不是少了内容，便是在少了的基础上被人重新补全了，与一开始已是有了本质上的区别。

　　“别问我是怎么知道的，本姑娘是不会告诉你的。”血瞳见到李煜从沉思中醒悟过来，不等他说话便直接摆明了态度。“你还没有回答我呢，《九阴真经》是不是拿到手了。”

　　李煜直接摇了摇头，“天色已经晚了，早些回去休息吧！”这句话，黄裳才刚刚与他说过。

　　血瞳见他摇头，失望地撇了撇嘴，李煜的为人她还是信得过的。

　　“哦，对了，这次能找到黄裳多亏了你的帮助，你在这几本书里挑一本吧！”虽然血瞳是主动帮的忙，而且还存心不良，但婉儿终究还是因为他才回的京城。李煜说着从怀中掏出几本书，这些便是由婉儿挑出的那些武功秘籍。

　　血瞳本来已是走到了门口，闻言疑惑地回头看了看，只见李煜手中果然拿着几本书，封面都很旧了。李煜喜欢看书她自然是知道的，而且她还偷偷溜进竹屋去查看过，发现尽是一些乱七八糟的书籍画册，与武功是半点关系都没有的。最让她记忆深刻的是，她竟然在里面翻到了一本画册，赤果果的画面害得她心神不宁了好几天。在仔细地打量了一下后，她面上一红，给她留下深刻印象的那本画册赫然在列。他这是什么意思？

　　“怎么，不想要，那便算了，你回去吧！”李煜见她迟迟没有做出选择，而且看自己的表情越来越怪异，当下便出言说道。

　　血瞳闻言，脚下一动，随意在李煜手中抽了一本出来，至于那本画册嘛，避之尚恐不急又怎么会去选呢？拿到书后，也不道一声谢，匆匆便出门而去了，搞得李煜颇有些莫名其妙。

　　※※※

　　“李大侠，您睡了吗？”敲门声后，却是客栈的小二在门外轻声询问道。对于江湖人，他虽然在赚钱的时候会觉得痛快，但接触的时候永远难免有些胆战心惊。

　　李煜从自修中醒了过来，气机虽然早已恢复了，但任凭他如何努力，真气依然是无影无踪，也不知道黄裳所说的没什么大问题是不是真的。

　　店小二将一封信件小心翼翼地交到李煜手上后便告辞了，却是刚刚有人送到店里来的，封面上写着“真武”二字。

　　李煜将信拆开，如心中所料，乃是真武帮探子搜集到的一些情报。能够直接送到他手上来的，自然不会是一些鸡毛蒜皮的小事，单只是第一件便让他很是意外了。

　　“得报，正月初五，灵州城外发现西夏探子踪迹，灵州城侦骑四处，无一回返。推断，外寇犯边之事当属实，推断战争最迟将于正月初十开始。”

　　今天已是正月初八，这消息却是正月初五的，真武帮果然还是小了一些。灵州城他曾经去过一次，对驻守在那里的军队还有些印象，虽然没有想象中强悍，却也算得上精兵了。无一回返，看来西夏那边果然开始动兵了。

　　这仅仅只是信上的第一个消息，第二个消息看起来便要及时多了，正是今天才发生的，说的便是京城会武的事，重点放在了下午的比试中。五死八伤，这便是结果，可见，下午的打斗比上午更都了许多血腥。信中将经过都叙述地很详细，造成死伤大多都是因为一些失误造成，比如说用了比较极端的招式，或者内力不继兵器控制不住等等。

　　李煜匆匆将这些跳过，死的人越多才越符合他的推断，不死人反倒有些让他奇怪。下面还有两条消息，一条是说因为武当派上午表现不佳，一些势力相仿的帮派有些蠢蠢欲动；另外一条却是一句江湖传言，东方不败已经不在黑木崖上。

　　将手中的信纸举到蜡烛上点燃，看着火苗将上面的字眼一个个吞噬，李煜心中在思索着最后那条消息。其实对于他来说，东方不败应该只是无关紧要的人物而已，让他注意的只是那个神秘的“青龙会”。

　　上次李煜接到过情报，青龙会撤掉大部分分会，目的便是召集人手围攻黑木崖，目标直接东方不败和《葵花宝典》。那件事情后来一直没有下文，现在却突然传出东方不败失踪的消息，想不让他联想都难。只是江湖传言终究只是江湖传言，可能真当然也可能假。黑木崖上的事一直便只是口口相传，更加离奇的消息时常都会出现。尽管如此，他还是觉得这件事不会是空穴来风，硬要说原因的话，直觉，混了一年江湖的直觉而已。

　　※※※

　　正月初九，晴，京城会武第二天。

　　一大清早，李煜便被血瞳从自修中摇醒了过来。放在一般情况下，这等动作是相当危险的，被打扰之人轻则伤筋动骨，重则走火入魔。看着她手中紧紧捏着的书籍，李煜从床上站了起来。

　　“这书你从哪里找到的？”血瞳一见他醒来，张口便问道，急促的语气足以说明她心中的激动。

　　李煜整理了一下衣服，这才回答道，“在杭城无意寻到的。”那堆古书的获得确实是无意中之事，在看到血瞳又准备问话后，伸手一摆，继续说道。“这些书是一个普通人祖上传下来的，有那么百余本。”血瞳一听到，激动之情还没来得及爆发便听到李煜继续说道，“藏有武功的却是只有五本，发现它们的不是我，是婉儿。”说完便要往门外走去。

　　“等等。”血瞳疾走几步，一把抓住李煜的胳膊，“我们做笔交易如何？”看着李煜的眼眸里尽是认真的神色。显然，这句话并不是代表她自己说出来的。

　　“你知道这是些什么秘籍？”交易之前总得知道自己的筹码吧，李煜试着问了一下，并没有期待血瞳会一五一十说出来。

　　果然，血瞳在考虑了一下后才说道，“具体这些秘籍是什么，我也不知道。但在看到这本秘籍后，姐姐说了一句话，‘你总算为，额，做了一件大事’。”

　　天瞳么？“这些书，婉儿有着一半的功劳，若是她愿意，你再拿去两本也是可以的。”言下之意便是剩下的两本没有出售的意思。

　　血瞳听到后，先是一喜，接着便有黯然了。虽然李煜说这些书里有一半是属于婉儿的，但以婉儿的性格，多半是不会要的。结果便是，这书她一般也拿不到了。姐姐本来是准备直接来抢的，但在听到黄裳被找到后，立即便打消了这个念头，这让血瞳对黄裳的修为更加好奇起来。

　　“公子，爹爹让你去房中见他。”婉儿过来传话的时候，血瞳依然拽着李煜站在门口，让婉儿很是疑惑。

　　“啊，婉儿，你来得正好，你前些天不是说京城的小吃天下无双吗，带我出去见识一下吧！”血瞳见到婉儿后，一把丢开李煜的袖子，直接过去抱住了婉儿，亲热的态度让婉儿一时没有回过神来。

　　李煜笑了笑，看来血瞳还是准备试上一试。他话既然已经出口，自然不会食言而肥。


第三十章 早已注定

　　李煜站在门口正准备敲门便听得屋里传来黄裳的声音，“进来吧，门没关。”同样是身怀武功之人，换了是天瞳或血瞳，自然是懒得说话的，“嘭”的一声便会将门用内力拉开。

　　黄裳正盘膝坐在床上，等李煜踏进门时才站了起来。桌子上婉儿早已泡好了茶水，茶香扑鼻，还是君山银针，血瞳那儿只怕是所剩无几了。

　　黄裳径直行到桌边，边斟茶边对李煜说道，“你的武功想恢复，很容易！”说话时神情自若，看来应该便如字面上所言，轻而易举，这让李煜心中顿时一喜。作为拥有武功习惯了的人，不说与人对敌，就是平时的行动习惯也是影响了许多，颇为不适，能早日恢复自然是再好不过了。可惜，他说完那句话后便专心沏茶去了，随着升腾而起的热气，他动作小心地将茶壶中的茶水缓缓倾倒在小巧的茶杯中，动作纯属天然，并没有用上半分真气武力。

　　李煜想起昨天晚上黄裳的问话，心中若有所感，他分明还有话未说完，只是做为晚辈，他只能静静待在一旁，这是本分。

　　“过来做吧！在你恢复内功之前，我还有些话要对你说。”黄裳说着将沏好的一杯茶推到李煜跟前。

　　说实在的，李煜心里对喝茶真的谈不上什么兴趣，但看着黄裳那副享受的样子，他只能在桌边坐下，慢条斯理地“品”了起来。

　　“听婉儿说这茶叶本是你的。”黄裳随意地问道。

　　李煜点头应是，“这是在下一位朋友所赠，采自洞庭湖中的君山，听说很是名贵。”说到这里，他想起了三姐。自从黑木崖一别之后，已是再也未曾见面了。她是否还在黑木崖上呢，又或者回到了洞庭湖？对于那位神秘的女子，他还是很有些好感的。

　　黄裳闻言笑了笑，“这等贵重的物品尚能随手赠出，你倒也是大方。”顿了顿后继续说道，“那我问你，武功和性命，你会选哪一个？”说完又去自斟自饮起来。

　　武功？性命？果然还是有什么不对么？他不是说想恢复武功很是容易么，怎么会？

　　“哦，老夫还是把话说明白了吧，免得受人怪罪。”这天下现在能怪罪他老人家的，或许只有一个了。“你现在这身武功，要想恢复自然是再容易不过了。可是，若按你现在的方式走下去，难免只有一死。老夫看你也不像是傻笨之人，这话你该是听得明白才是。至于中间的因由，等你选择了我再告诉你。”说完端起茶杯，深深闻了一口，满足地哼了一声。

　　李煜当然听懂了他的意思，要他做出的选择很简单，废掉武功重头再来，或者先恢复了以后再说。这个选择，不得不说，很难！

　　现在的江湖，随着门派绝学的开放，修为高低以及武功好歹马上便会出现一次质的变更，厉害的人越厉害，普通的人越普通。江湖世界，物竞天择，最是平等不过了。这个时候若是废除武功重新开始，需要追赶的距离几乎是无法想象的。暂且不说修为时间上的差距，单说这中间可能会出现的曲折，便不是简简单单便能渡过的。新手，面临的不仅仅武学修为的追赶，更需要时时提防高手的威胁。随着江湖上真正意义的高手增多，矛盾以及流血是显而易见的。能否存活，是个问题。

　　只是，能让黄裳如此郑重其事提出的，其中的危险不言而喻，唯死而已，区别只是时间的早晚。

　　“呵呵，慢慢考虑一下，不急，不急的。”黄裳说着起身从床上拿了一本书过来，端起茶杯便看了起来。封面上却是斗大的三个字——“山海经”，一本包含了许多神话传说的地理书籍。

　　“前辈，我想好好活下去，为此，甘愿经历更多波折。”李煜似乎为了说服自己一般，大声对黄裳说道。其实，这个选择题对他来说，虽然看起来很难做出判断，其实一切早已是注定了。死亡，重生，对绝大部分的江湖人来说，只是一闭眼一睁眼的事情，就如同睡觉醒来一般。但对于窥视了某些奥秘的他来说，绝对是不可承受之重。

　　黄裳听到后，面上微微有些惊讶。看得出来，李煜本来的武功放在江湖上，虽然称不得绝顶，但也不是一般人所能比拟的。而武功的累计，或许是汗水，或许是热血，都是无法轻易割舍的。这么快做出决定，而且还是那个相当沉重的决定，这个小子看来有些不简单啊！

　　“你可想清楚了，武功一旦废除，要想恢复便只能重新来过了。纯阳无极心法虽然算不得绝世武学，但也不是一般的江湖武功能够比对的。”黄裳说着，若有所指地看了李煜一眼。能够说出这等话来，自然是对李煜的生平做过了一些了解。纯阳无极功乃是张三丰的绝学，李煜若是决定放弃，基本上便是诀了重修的可能。

　　李煜性格本来便有些执拗，一旦下定了决定，那便是轻易无法动摇了。“前辈放心，晚辈这个决定不是随便做出的，其中自有因由。”死亡重生便无法轻易离开这个世界，是无法对黄裳明说的，剧情人物也有着剧情人物的世界。

　　“呵呵，那便好，过去床上坐下。”黄裳没有继续询问，对着李煜笑了一笑后说道。看着他的这个笑容，李煜忽然有种被看穿的感觉，自己心中所想好像被对方找到翻看了个明白。好在这感觉准瞬即逝，当他起身往床上走去时，那感觉早已消散殆尽。

　　疲惫，无力，疼痛……在许多负面情绪的影响下，李煜只觉得身上的一部分东西正在缓缓离去。这与以前的经历有所区别，似乎更为深刻一些。

　　“闭上眼睛，放空心思。”黄裳轻声说道，而他拍在李煜肩膀上的手掌间，正有一团黑色的亮光缓缓凝现，不一会便将掌下的李煜包裹了起来。

　　李煜只觉得一股寒气从肩膀处由上而下，不一会便消散到了他全身的经脉中。一片空白的意境中，他渐渐失去了知觉。

　　※※※

　　李煜再次醒转的时候，屋中已是燃起了蜡烛，摇曳的烛光将一条人影拉的老长。他扭头看去，却是婉儿单手支撑在桌面上打盹，跳动的灯火赢得她脸蛋一片通红。

　　“嘭”，一声轻响，瞬时便惊动了婉儿，当她迷糊着打量了一下后，一眼便看见了摔倒在地上的李煜。“哎呀，公子，你醒啦！”说着便跑过去搀扶起来。

　　李煜赫然发现，自己手脚间竟然像断掉了一般，使不上任何力气。他刚才起身的时候，只是觉得双手有些异样，谁知道等他准备站起来时，顿时便摔在了地上。只是武功被废除而已，怎么会这个样子？难道出了什么岔子不成。

　　“公子，爹爹说你这几天会感觉到浑身无力，叮嘱我小心照顾你呢？”婉儿说着颇有些担忧地对李煜说道。在杭城那栋宅院中的生活让她明白了一个道理，江湖人可以没钱没地位，但绝对不能没了武功。

　　李煜闻言这才微微放心，路是自己选的，后果便应该由自己承担。

　　“呵呵，醒了，这便好。”许是听到了这便的动静，门一响，血瞳推门走了进来。“对了，这里有一封给你的信，我代你收下了。”说着从怀中拿出一张皱皱巴巴的信纸，递了过来，等递到一半的时候又收了回去。“哎呀，看你很不舒服的样子，本姑娘便念给你听好了。”

　　血瞳说着将信纸展开，不过看了一眼后便又揉成了一团，“这信上罗里吧嗦的说了许多废话，本姑娘免费帮你整理一下得了。”在咳嗽了一声后继续说道，“信上说的事情一共有两件，一个是张三丰回武当了，慕容岚掌门接任人的身份被废除。另外一件便是又死了十多个人，门派比武大会上的。你看本姑娘劳心劳力的，不如送本书给我看看吧，我最是爱读书了。”

　　李煜想笑，暗暗忍住了，看来血瞳在婉儿那边果然是失败了。“你的那个建议我会考虑的，等我想清楚了再告诉你。”现在的他已是真的成了普通人，怀璧其罪的道理他自然是懂得。与其如此，不如用一两本换一些有用的条件来得实在。

　　“真的吗，哎呀，纯阳大哥，你快点想吧，我就住在你隔壁，有了决定叫一声我便过来了。”血瞳本来已要放弃了，谁知道李煜却是改了口，顿时让她有些喜出望外，几步便走到李煜身边，摇着他的手臂说道。

　　婉儿在一旁见到，连忙过去制止，“瞳姐姐，公子的武功还没有恢复，你这么摇他会让他难受的。”这话却是爹爹教她说的，说是只要血瞳闯了进来便如此对她说。

　　血瞳撇了撇嘴，“哪有恢复武功之前残废一下的，你爹爹的技术看来有些勉强啊！”虽然是调侃的话，因为有了高兴的事儿，听起来完全便是笑话儿了。说完便朝屋外走去，蹦蹦跳跳几步便已在门外。她不经意地后头看了一眼，一层淡淡的金黄色光芒正笼罩在李煜身上，看起来可爱极了。

　　李煜忽然想起，黄裳似乎还没有说理由呢？


第三十一章 好好活着

　　一连三天，李煜都躺在床上度过，这应该是他进入这个世界后，休息得最为彻底的一次。这三天时间里，除了婉儿和血瞳时不时会过来外，便只有店小二送了一封信过来。信当然是血瞳代看的，无非就是武当山上的新情况已经真武帮的一些事情。

　　京城会武已是在昨天完成了第一轮的比试，重生四十五人，虽然这个数字分派到各个门派并不多，但暗底下，仇怨和矛盾正在滋生。倒是一开始闹得满城风雨的边关，依然没有开战的消息传来。或许是有的，只是没有人能将消息传递回来而已。

　　“纯阳大哥，你可考虑好了，条件随便你开，千万钱财或是一两帮派皆是可以的呢？”血瞳不厌其烦地说道，这几天时间里，类似的话语她已经说了不知道多少次了。“就算是江湖版本的《九阳真经》、《独孤九剑》或《六脉神剑》都可以哦，以书换书，实在再合适不过了。”说完便一脸期待地看向李煜。

　　李煜却是端起桌上的茶杯，“哧溜”喝了一口。虽然手上依然感觉不到什么力量，但比起前两天却是好了许多。和血瞳的交易，他准备在和黄裳见面之后再说。黄裳虽然没有明说会教他武功，仅仅只是指出致命缺陷并废除武功，这实在不像是他能那得出手的。

　　“公子，该吃午饭了。”婉儿提着食盒走了进来，“还有一封给你的信，我随便带过来了。”说着却是没有拿出信来。有些信，旁人看去了也是毫无关系，但她只是看了一眼信封便知道，这封信应该由李煜亲自查看才是。

　　血瞳全不在意，眼见李煜还是没有松口的迹象，摆了摆手便出门而去。

　　“公子，爹爹说下午要来看你。”婉儿将饭菜摆好后，轻声对李煜说道，接着又从身上搜出那封书信递了过去。忽然，一道微风闪过，她心中暗叫糟糕，手中的书信已是不翼而飞。

　　去而复返的血瞳捏着信封“哈哈”大笑两声，这一段时间的相处，她与婉儿的关系可以说是亲密无间，对这个小丫头的性格是了解得一清二楚。能让婉儿如此谨慎的信件，自然是有些不同寻常。得意地挥了挥手中的胜利品后，她用有些甜腻的语气说道，“公子身体多有不便，看信这种粗重活儿便由小婢代劳吧！”若是这信能威胁到李煜，该有多好，她心中暗道。

　　“血瞳姐姐，乱看别人信件是不好的，快把那封信还给公子吧！”婉儿有些焦急地对血瞳说道，那字迹分明是……

　　血瞳越是紧张便说明这信对李煜来说越重要，血瞳一念及此，哪还会将信还回去，信封也不看，直接将封口撕掉，把信纸抽了出来。只是过了许久也不见她念叨出来，倒是脸上的表情奇怪了许多，还时不时促狭地瞥上李煜一眼。

　　婉儿见状，眼中一红，血瞳的表情越奇怪便越能说明这封信的私密性。看那字体分明是女孩子写出的，若是公子怪罪下来……

　　“婉儿，我肚子饿了。”李煜说着指了指被婉儿死死拽紧的筷子，有些无奈地说道。武功没了，这几天倒是适应了下来。可是肚子定时便会饿，晚上便会困，这些普通人才有的习惯也统统回来了。闻着桌上饭菜的香味，他倒也不全是为了帮婉儿解围。

　　婉儿连忙将手中的筷子递了过去，这其中她偷偷看了一下李煜的脸色，和平时完全一样，心中才微微安定了一些。

　　“信看完了便还我，我答应的事自然不会反悔。”李煜扒拉了一口饭菜，有些含糊地说道。这家客栈虽然不是京城规模最大的，但这饭菜做得倒是颇有几分滋味。

　　血瞳其实早已将信看完了，心中正在暗暗分析着该如何加以利用，谁知道李煜直接甩了那句话出来，顿时明白自己的图谋早已被他知晓了。“呵呵，纯阳大帅哥，看来你魅力挺高的嘛。只是，我姐姐将来怎么办呢？”说着还装作一脸为难的样子，“算了，算了。哎呀，婉儿，我们也去吃饭吧！”

　　※※※

　　李煜拿起信封看了一眼，纯阳师兄亲启，字迹娟秀可人，却有别于纯色，是慕容岚的来信。前两天的情报中提到过，张三丰回到了武当山，她门派接任人的身份也被取消了，也不知道现在境况如何。将信匆匆看了一遍，虽然信中都是说着安好、无碍、无须挂怀等词汇，但李煜心知她的处境定然有些不妙。

　　一个门派除了掌门人被确定死亡之外，任何弟子不得擅自接掌本门派，否则以逆派处理。这一条门规在武当派门规守则上被一再提起，只要是入了门派便会知晓。慕容岚的行为虽然没有被张三丰如此认定，但肯定不会轻易放过。

　　“血瞳，血瞳……”李煜一念及此，不再迟疑，高声叫唤道。慕容岚铤而走险虽然并不全是为了自己，但少了自己那份因素，或许便会换了一种方式。

　　李煜话音未落便听得“嘭”的一声，门被推开了，血瞳的身影已是出现在了他的面前。看来，这些书的分量只怕比他料想的还要重得多。

　　“呵呵，可是想好了。”血瞳一见桌面上摊开的信纸，顿时眉开眼笑地对李煜说道。

　　李煜从怀中掏出一本书来，放在桌面上，封面上写着《战国策》三字。剩下的几本书，他找婉儿重新看了一遍，让她用直觉排了一下顺序，这外表是《战国策》的书被排在了最末，换句话说也就是价值可能最低。

　　“说吧，想让我们帮你做些什么？”血瞳将书籍小心收到怀中后，一脸正色地对李煜说道，那一本正经的样子像是换了一个人一般。

　　李煜将桌上的信纸轻轻一推，“这个人的未来。”

　　血瞳闻言，却是眉头也没皱一下，将信纸装回信封后认真地答复道，“我们将尽我们最大的努力达成你的要求，有我们存在的一天，她便会很好地活着。”所谓的未来，不就是活着么？

　　李煜点了点头，知道血瞳听懂自己的意思了。拥有未来的提前便是活着，但自己的条件显然不仅如此，于是血瞳加了一个修饰词，很好。

　　“哎呀，这个条件并不怎么样呢，看在你白送了我一本的情分上，友情提醒一句，我们的势力比你想象的要强大得多。”血瞳凑到李煜耳边说道。“所以，下一次再提条件，尽管狮子大开口好了，就算谈不拢也有得商量嘛！”

　　李煜好笑地看了她一眼，这丫头表面上像是在透漏秘密给自己听，可要知道，狮子大开口的前提便是再次进行交易，其目的不言而喻。“回去吃饭吧，等我有了决定自会找你来。”说着端起饭菜吞咽起来。

　　“哎呀，我想到了一个条件，你听了定然也会心动的。”本来已经要离开的血瞳，忽然像是想到了什么绝妙的主意，一步跨到李煜身边说道。在看到李煜有了一点兴趣后，便趴在他耳边说，“你下一个条件，便要了我姐姐吧，我向你保证，她可是举世难寻的大美人呢？会做饭、会泡茶、会武功，而且最关键的是还爱读书，与你有着共同话题。”

　　李煜一听，顿时有些愕然，这算是怎么回事？

　　“啊，好痛。”就在李煜疑惑地同时，耳旁突然传来血瞳痛呼的声音，扭头看时，只见她正面脸通红地捂着自己的小屁股，怒气冲冲地瞪着门外，口中还念念有词。只是声音很小，根本就听不清楚。

　　※※※

　　“你随我来。”黄裳对李煜说道，然后便径直往门外走去。

　　李煜见状，丢下手中的毛笔以及抄写了一半的《道德经》，举步跟了出去。也不知道黄裳是用的何种方法，他关于武功的记忆已是烟消云散，连看过的秘籍也是半点印象也没有了。倒是那些书籍，无论是道家的还是别的，依然记忆犹新。

　　李煜微微有些气喘地跟在黄裳身后，只不过行走了一刻钟，他便觉得有些累了。黄裳在房里说完那句话后便一直在前面走，出了客栈，又过了几条街道。看着周围有些熟悉的场景，他总算是知道此行的目的地了，书艺局。

　　“在此等我片刻。”黄裳在一处转角处对李煜说道，前面不远处便是书艺局的大门。这时时辰尚早，书艺局大门口不停有人进进出出，很是热闹。那天的大火在烧尽了地下藏书后便渐渐熄灭了，对上面的建筑没有造成任何影响。这很没道理，但结果便是如此。

　　李煜这一等便是一个时辰过去。寒风在耳边呼啸而过，若不是有了这处拐角遮挡，他只怕早已冻僵了。看着那些官吏疑惑的眼神，李煜暗暗想，若是过来一个侍卫，自己该如何应付呢？放在以前只是微末小事，但现在，却能威胁到他的存在。很讽刺呢？

　　“好了，我们进去。”黄裳很突兀地出现在李煜面前后说道，说完便一把抓住李煜的胳膊，轻飘飘地往书艺局中跃去。瞬间失重的感觉，让李煜很是怀念。


第三十二章 天牢观武

　　李煜虽然进过书艺局，但去的地方仅仅只限于藏书室，再加上当时天黑雪大的，周围的环境也是没能看清楚的。在经过有些眼熟的藏书室后，黄裳带着他在屋顶上连续跳跃起来，没有发出声响的屋檐下，走动的皆是一些穿着绯服佩着鱼袋的朝官。

　　随着路过的房屋越来越多，李煜已是能清楚感受到一顾萧杀的气氛，这是深入险境时的一种直觉，与武功高低无关。黄裳却是半点反应也没有。李煜猜想，他应该也是感受到了，只是对此不屑一顾罢了。

　　朝廷的官衙很多，因职责的不同各有特点。像最先见到的书艺局，虽然只是翰林院的一个分支，但因为官家重道，对编刻《万寿道藏》很是看重，所以有着独立的藏书室，整体面积也不算小。再看现在脚下的，不时有身着武服的人进出，那些当官的走起路来也是龙行虎步，完全没有文官那般慢条斯理，应该便是兵部所在。那种萧杀的气氛，在此处更是浓厚了许多。

　　“停下。”黄裳轻声中放下了牵着李煜的手，在看了有些疲惫的李煜一眼后，他继续说道，“你打量一下，看此处是什么地方。”

　　李煜便将之前推测到的结论说了出来，他能肯定这个答案已是八九不离十了。

　　黄裳不置可否，喃喃自语道，“天下安则民安，天下乱则民乱。老夫也曾经心怀刀兵，亲率王师抵抗外辱。你看看脚下，边关已是战火连天，他们却还在为献媚官家四处奔走。”

　　李煜闻言却是有些讶然，本以为黄裳带他出来为的是武功之事，谁知道却是被带到了兵部大堂的屋顶。不过从黄裳的话语中，他分明闻到了一股杀气，对象也许便是这脚下的某一人。当下没有答话，之事静静地在一旁听着。

　　“老夫问你，你当初学武为的是什么？”黄裳忽然提高了声音，如春雷一般在李煜耳旁炸响。过了一会，脚下却是安静如昔，看来周围已是被他控制住了。

　　李煜不想用一些大道理来敷衍黄裳，路是自己选的，既然当时选择了相信他，这时候便更应该开诚布公才是。“晚辈只是想活下去，有尊严地活下去。”当初激发他去武当的，正是苏韵不经意的一个眼神，即时对象并不完全是他。

　　黄裳听了，静静地看一阵下面的情形后，不疾不徐地说道，“你定然对当初那个选择有过疑虑，老夫今天便让你看看，你的未来会是什么样子。”说着不等李煜反应，抓起他便走。

　　这次比来时的速度要快了许多倍，李煜只觉得周围的景物已是连成一道细线，能够分辨出来的，只是不时跳过的一抹黑色，那是一栋栋房屋。极快的速度下，寒风如利刀一般割着他的肌肤，让他浑身疼痛。普通人，果然只是弱小的存在呢！

　　当黄裳终于停下来时，李煜一下子便瘫在了地上，用力地吸了几口气后，才让窒息的感觉离他而去。

　　“你一定不想继续这般吧！”黄裳这次说话的声音没有带上任何感情。嘲讽么？不是。鄙视么？没有。同情？不可能。

　　李煜没有答话，只是在气息微微平复，冰冷的身子感受到了一点热度后，便倔强地从地上站了起来。有的问题，并不需要用语言来答复，直接做出来便是了。

　　“很好，继续走吧！”黄裳眼中闪过一丝满意。

　　前面不远处，是一处很是特别的所在，对许多人来说更是噩梦一般的存在，天牢。

　　黄裳拉着李煜的手，径直便向天牢的入口处行去，看他的样子竟然是想要从正门进去。李煜遥遥看了一眼，天牢前影影绰绰的，如预想中一般有着许多守卫。作为关押重刑犯的所在，守卫的实力自然不是一般兵士可以比拟。正当李煜以为他要出手时，眼前再次一花，黄裳再次加速行走起来。路过天牢门口的时候，李煜分明能看见，健壮的守卫们除了一丝不苟地站岗外，并没有其他动作！他的轻功，已是快到这般地步了么？

　　“啊！”才一进门，李煜便听得一声惨叫，那般凄厉的程度让人轻易能联想到惨不忍睹的情景。伴随着那声惨叫，紧接着便是“啪”的一声脆响，皮鞭着肉的声音，瞬即，惨叫声再次传来。这，算是下马威么？天牢如地狱，其实并不假。

　　进了天牢的大门并不能便算进了天牢，面前这堵厚实的铁门隔断了两个世界。听着耳中不时传来的嘈杂声，黄裳信步走到铁门前，在闭目一会后，突然发出一掌拍在铁门上。

　　李煜在一旁能清晰地感受到那阵刮肉的掌风，虽然黄裳的手掌上没有显露出真气颜色，但他丝毫不怀疑其中所挟带的力量。就在他期待着巨响声中，掌回门碎时，那扇大铁门竟然无声无息地打开了。那般厚重的铁门，就算是平时打开只怕也会开出刺耳的“吱呀”声吧！

　　过了铁门，那些嘈杂声突然大了许多，更多了一些能清楚听见的人声，求饶的，怒骂的，不一而足。铁门之后是一条细长的巷道，被染成黑色的墙壁将这条道一直蔓延到尽头，没有出口一般。李煜回头看了一眼，大门已在不知不觉中关上了，从始至终都没有发出半点声音。

　　李煜行到那堵黑色的门前，没有内功的他都能清楚听见，木门的那边有人，而且还不止一两个，来来回回的脚步很是杂乱。黄裳见到李煜过来后，伸手便去推那门，与之前有所区别的是，他这次出掌轻飘飘的，很慢很随意。

　　“乓”的一声巨响，李煜见得面前忽然弥漫了一层烟雾，之前挡住视线的木门已是不见了踪影。来不及去奇怪黄裳为何会前后不一，在见到眼前的情景后，他一下子便被眼前的景象定住了，尤其是中间跳跃的那个身影。

　　血红色的真气将那个人整个儿包裹住了，真气层上光华流转，一缕缕更加鲜艳的血丝游走其间。若是按照之前的常识来说，这人的武功虽然还没有达到张三丰那种境界，但也所去不远了。与之打斗的是三名白衣老者，在满堆的牢房服饰中显得特别惹眼。若是那几名老者只是一般的高手也便罢了，李煜分明看见，弥漫在他们身上的白色真气，丝毫不弱于浑身血色的那人。只是他现在身无武功，那些人缠斗游走的速度越来越快，他最后只能看到一条条飞速移动的线条。眼睛疲惫已极，脑袋中也是天旋地转起来。

　　“注意看，别分了神。”黄裳在一旁吩咐道，说着还将手搭在李煜肩膀上渡了一丝真气过去。

　　随着一股暖暖的气流行经四肢百骸，李煜顿时觉得那些负面感觉全部消散，眼中的画面再次清晰起来。那些移动的线条也逐渐充实起来，不一会便还原为人形模样。

　　周围除了狱卒和狱官的喘息声和呕吐声，便只有躁动的牢房内传来的声响。正在打斗中的几人一直不言不语，只是不停地出招还招。三名白衣老者的武功，李煜是见所未见，竟，无论是出招拆招，还是真气运用外放，都是那般的自然写意，看起来如行云流水一般。

　　“那三名白衣人乃是逍遥派弟子。”黄裳见到李煜眼中的茫然，出声说道，“不要去看他们，专心看中间那人。”

　　李煜闻言，当即便收回视线，将之锁定在中间那名血色真气人身上。

　　一般来说，真气的颜色乃是由武功类别来决定的，比如说，武当派武功，纯粹平和，中正养气，表现出来便是白色或金色。而血刀门的武功招式凌厉，杀气十足，无论是血刀心法还是血海魔功，表现出来的都是红色。当然，事无绝对，江湖上的奇功异法不胜枚举，总会有别具一格的存在。另外，根据一些资料推断，人的心性修为也是可以影响真气颜色的，比如说，走火入魔。

　　李煜在黄裳的帮助下已是将眼前的情景看了个透彻，那个人的一招一式也是看了个清楚，只是乍看之下，让他诧异地发现，那人好像用的是太极剑法，只是指剑之间缺了那种灵气。再看得几招，他已是能确定那绝对是太极剑法，看那等熟稔的程度，绝对不是一般的武当弟子能达到的，此人究竟是谁？

　　三名逍遥弟子久攻不下，齐齐大喝一声，身上游走的白色真气顿时暴虐起来，游走的速度越来越快，不一会已是成了一道道黑丝。看他们凝重的表情，显然已是用出了看家的绝学。被围之人的出剑速度顿时慢了许多，而且他出剑时所携带的真气只要一接触到那三人便会消散得无影无踪。长此下去，胜负已分。

　　“北冥神功也还有可看之处。”黄裳喃喃自语道。

　　北冥神功么？李煜记得，原本的剧情中，这门武功乃是和日月神教吸星大法齐名，星宿派化功大法便是脱胎与此。只是，北冥神功若只是如此的话，那不是与吸星大法没什么两样了吗，其中怕是有什么区别没有被看出来吧！

　　“认出此人了么？”黄裳忽然出言问道。


第三十三章 唯死而已

　　会太极剑法，剑法熟练度不像是后辈弟子，看那副披头散发的样子像是心神已失，再看一下目前不在武当山的前辈弟子，那人的身份其实已是呼之欲出。李煜扭头看了一眼黄裳，他能问出那句话来，分明已是知道了一些事情。

　　“喝”，一声尖锐的叫声重又将李煜的注意力拉到了场中，发出声音的自然是那被围攻之人。李煜凝目一看，随着那声嘶叫，那人身上的血色真气似乎又凝实了几分，看起来更加的刺目，而他手上的动作也更快速了一些，剑光闪烁，满目森然。

　　三名逍遥弟子本来已是隐隐占了半点的上风重又被拉平，出手之间的那份运转如意倒是依旧，北冥神功的一个隐藏特性这时被暴露了出来。一道道缠着黑丝的真气送出后，紧接着便会有更加细微的一道微红色真气回转过来，在三人身体周围盘旋一周后，便被他们吸纳了进去。吸取他人功力为己用，虽然不能转化为自身真气，但在实战中最是有用不过了。

　　转眼又是百余招过去，那团红色真气撩拨出的招式更加的快速敏捷，看起来已是与太极剑的精髓背道而驰。好在李煜有黄裳的帮助，这中间的一些端倪他已是看了个一清二楚。

　　太极剑法，剑势优美潇洒，灵动自如，重意不重形，招式速度上也是快慢不同，极快与极慢之间，均是印证功力深浅的标准。在红色真气的掩藏下，那人整体的速度已是快到了极致，就算是慢动作，在一般人眼里也是如同快剑一般。

　　让李煜惊骇的是，那人的速度就在这短短数息之间似乎又有所提高，那三名逍遥弟子催吐出的真气更加浩大起来。现在的情况，输出的真气已是远大于补入的，若是那三人再无办公限制他，这场比斗的结局已是一目了然。

　　“心神为魔障所屏蔽，剩下的不过是武人的本能而已。”黄裳喃喃自语道，说话间突然抽回来搭在李煜肩膀上的手臂，“你，可明白了。”

　　李煜眼中的情景再次加快，打斗中的身影化作了一片幻影，恶心眩晕的感觉再次席卷而来，他连忙扭头朝一旁看去。黄裳带他来的意思，一开始他便猜到了。继续练下去，终究会走回入魔的么？而且，还是没有办法解救的那一种，如张翠山一般。

　　黄裳叹息一声，“走吧，我们出去吧！”说着转身便要出去。

　　“我想知道，他最后会怎么样？”李煜思考了一下，还是说话道。张翠山的苏醒本来是他希望的，毕竟在某种意义上来说，他们乃是最为亲近之人。可惜，醒来的似乎只有他的身体以及武功，换句话说，不过是一具极度危险的行尸走肉罢了。那天到底发生了什么事情，为什么自己只记得极少的一些片段了。

　　黄裳顿下脚步，回身指着打斗中的四人说道，“这场比斗，他会赢，但今天这场战斗，他会输。现在赢得越是风光，最后的反噬便会越大。”说道这里，他又转过身去，“当他再没有利用价值的时候，或许便能解脱吧！”

　　唯死而已么？李煜盯着张翠山最后看了一眼，那团血色的真气已经鲜艳到了极点，仿佛就像是一团真实的鲜血一般。长剑挥洒之时，流出的便是一道道热血。他有些懂了，这场战斗要终止，不是张翠山的鲜血流尽，便是那三名逍遥弟子被吞噬。这是一场真实而又残酷的打斗，争的就是你死我活。

　　“想救他？”黄裳站在门边忽然对李煜问道，言语倒是平淡得很，一副一切由你决定的模样。

　　李煜直接摇了摇头。想要改变注定的结局，首先便要拥有对等的实力，没有实力，那你最好静静地离开。

　　※※※

　　从天牢出来的时候，天色已是有些晚了，一丝丝小雪在天地间飞舞着，在一道道寒风的吹拂下，纷纷扰扰落下。

　　“今天先到这里，明天早上我再去唤你。”黄裳丢下这句话后，不管李煜独自便踏入了一片昏暗之中，所走的方向却不是回客栈的。不一会儿便失去了踪影。

　　李煜回头看了一眼表面依旧安静的天牢，愣愣地看了一阵后便转身往客栈的方向而去。只要不是在空中行走，这京城的大致道路他还是认识一些的，至少，客栈的方向不会记错。

　　没有内功的支撑，李煜只能不紧不慢地漫步着，一粒粒细小的雪花不时会从脖间的缝隙中落下去，一开始还觉得有些冰凉，但在走了一阵后便没什么感觉了。算算时间，从天牢出来已是一刻钟过去，在重重地吐出一口白汽后，他总算是看到了一条熟悉的街道。

　　安静的街道，两旁是亮着灯光的建筑，除了跳动的身影显示着里面有人活动外，处处显露着寂静。若是在其他地方或是其他时候，这一切或许看起来很正常，但现在可是春节期间，这里可是京城，全国最繁荣的地方。李煜略微想了想，想到了一些因由。今天天气不好，虽然是小雪，但加上寒风的话，外面活动便多有不便。更为最要的是，现在乃是京城会武步入高潮的时间，那些门派武者之间的矛盾已是愈演愈烈，或许朝廷已经提前了宵禁的时间吧。

　　“出来吧，我有些话想和你谈谈。”李煜在即将步入客栈时，停下脚步说道，说话的方向却是对着虚空。虽然他没有了武功，但已经养成的直觉没有消失。从那天血瞳遇袭开始，他便知道，天瞳一直在他的周围徘徊。“我这里有笔生意要和你谈。”

　　似乎是最后那一句话起了效果，一个身影很突兀地出现在了里面的面前。“什么条件。”声音依然还是天瞳的声音，但李煜总觉得有些别扭，好像却了一点什么。

　　“张翠山的下落你们应该知道吧？”李煜这次的目的倒不仅仅只是为了张翠山，还有一件事情他需要弄清楚，虽然事情已经过去。

　　天瞳的面上永远都是血色真气缭绕着，听到李煜的问话后，没有答话，只是隔空看着李煜。

　　看着有些陌生的天瞳，李煜并不清楚她的敌意所在，两人现在这种恶劣的关系不禁让他心底有些唏嘘。“我这次的条件是，让张翠山好好地活下去。”说完他便目不转睛地看下天瞳。

　　听到李煜的条件是这个后，天瞳似乎有些迟疑，思考了一会后才说道，“这个条件我需要回去思考一下，有答案了自会通知你。”

　　李煜闻言不由有些失望，果然，以她们的能力，对这个交易怕是也没有十足的把握。她呢，果然是别有用心么？

　　“请问还有其他事么？”很称职的交际口吻及语气，可惜了。

　　李煜摇了摇头，转身便往客栈中走去。雪似乎又大了起来，客栈的门槛前已是积了一层。

　　“我这里有一个交易，你可有兴趣？”就在李煜的脚步就要跨入店门的时候，天瞳忽然在后面说话道。从时间的拿捏上来看，她这个想法应该是思量了好一阵，现在才下决定。

　　李煜没有让她失望，收回准备敲门的手走回了她的身前。

　　“我的条件便是让你领悟到武学到的真正奥秘。”天瞳一字一句地说道。

　　这句话要是放在江湖上说，听到的人必然会当做笑话一般忽略不计。但，这句话是天瞳说出来的，李煜便不得不认真考虑一下了。武学的最简单表达方式便是厉害，只有武功越高之人在武道上的话语权才越大。

　　“我提醒你一下，这个奥秘，你曾经亲身体验过，只是一直没有真正明白罢了。”天瞳似乎为了让李煜明白一些，说了一句绝对能让李煜心动的话。

　　李煜闻言，脸上先是一喜，克不一会之后，那本来有些期待的表情忽然淡了许多。“过去的事情，我终究会寻找到真相。至于武学的奥秘，我以前没有领悟透，现在就算你指点了，我便能真正领悟到吗？”说着也不等天瞳答话，继续说道，“若你真想要我手里的那些书的话，我有个交易。很简单，拿你的伪装来换吧！”话一落下，不再去等天瞳的反应，头也不回地行到客栈门前，抬手敲起门来。敲门声在风雪的掩盖下并不太大，于是他不得不加重了力量，指节处的痛感隐隐传来。

　　天瞳愕然地看着李煜的背影，看他之前的表情，分明已是心动了，可怎么突然之间就没了兴趣了呢？以自己对他的了解，此人最是执拗不过，应该是无法推脱这笔交易才是啊！用我的伪装去换么，呵呵，这个价钱似乎并不高呢？

　　“大侠，你可算回来了，婉儿姑娘可是来询问好几次了呢？”店小二打开店门，一见是李煜便说道，说着便回手去关门，没有再说话。

　　李煜回头看了一眼，大雪纷飞之中，门口已是空无一人，天瞳不知何时已经离开了。走进大堂时，他一眼便瞧见了坐在角落里的黄裳，面前摆的却是一桌精致的酒菜。

　　他什么时候回来的，还有，刚才他为什么要阻止自己去做那笔交易呢？带着疑问，李煜径直走了过去。


第三十四章 酒香绕梁

　　天寒有雪，虽然时间还并不算晚，但投宿在客栈中的客人早早便回房去了。大堂里平时看着敞亮，但在冬夜里却让人遍体生寒，尤其是在人少的时候。

　　李煜虽然径直朝黄裳那一桌走了过去，但眼角的余光依然让他捕捉到了另外几人的身影。那几人穿着很是普通的武人服饰，身边的凳子上均是放着包裹，一柄柄常常的兵刃横放在包裹上。李煜再也不会认为他们是些没有拜入师门的江湖人了，对于那些普通的门派弟子来说，取得下山历练的机会后在门派外便能随意换装了。这个常识，实在血瞳有些嘲讽的笑声中学习到的。

　　“喝不喝酒？”黄裳虽然口上闻着话，手上却是毫不迟疑地满上了一杯，然后伸手一弹，酒杯便稳稳地移到了他的对面。

　　李煜在黄裳对面坐下，随意地放下紫霄剑后端起面前的酒杯，浑然不顾那边桌子投过来的异样的目光。伸手端起酒杯，顿时便觉得了一股温热，这酒却是才温的。他对酒和对茶一般，并没有什么特别的爱好，尽管他知道许多闻名江湖的大侠都是无酒不欢，但他就是爱上不了，即使那香味再浓郁。轻轻地嗅了一口，一阵让人迷醉的芳香扑鼻而入，应该是这店里最好的酒了吧！

　　“陪我喝一杯。”黄裳说着儒雅地举起酒杯，说完也不等李煜反应，仰首便饮了下去。

　　李煜便学他一般，将手中酒杯一端，朝黄裳示意了一下后，一口灌了下去。辣，很辣，喉咙中如同燃烧起来的感觉让李煜顿时便被呛住了，酒水四溅中显得狼狈无比。空气中本就浓郁的酒香，更是芳郁了一些。这酒，似乎和以前喝的有些不一样。不对，其实不是酒味变了，变的只是自己而已。

　　黄裳对李煜的情形视若未见，一个人在那慢悠悠地喝起来，酒到杯干，无比畅快。

　　“哼，真是可笑之极，不会喝酒便不要喝了，这般糟践好酒，实在是暴殄天物。”一声冷哼传来，虽然那声音努力让自己的发音字正腔圆，但在一些转圜细节上还是有些生硬。若是一般人听见，或许也就蒙混过去了，但李煜却是见过波斯人并去过大理和西夏，对外国人的发音很有印象。这，或许也算作一点天赋吧！“小二，小二，快快过来。”那人说着却是传唤起店小二来。

　　店小二却是很敬业，那人的话音刚刚落下他便站在了那些人桌前。“大侠们有何吩咐？”

　　“我且问你，我们要的可是你店里最好的酒水。”说着举起了手中的酒坛，酒坛上有着一张红纸，上面用毛笔写着“仙醪酒”三个字。这是京城名酒之一，乃是本店最为昂贵的酒水。

　　小二恭敬地行了一礼，“大侠，这仙醪酒正是本店最好的酒水，这点小的敢用性命做保！”面对这些江湖人，这店小二倒是丝毫怕惧都没有。

　　那人一直便那眼睛盯着店小二，在看到他脸上坦然的表情后，将手一摆，指着李煜他们这一桌，“那他们喝的是什么酒，何以如此芳香。”

　　店小二闻言一笑，“大侠有所不知，那两位客官所用酒水并不是本店提供的，具体是什么酒小的也不清楚。”说着看到那人失落地巴扎了几下嘴，心中暗暗有些好笑，“若是几位没有其他事了，小的便先告退了。”

　　那边的动静虽然闹得不大，但这大堂中并没有其他人在，不用特别去注意都能听得一清二楚。

　　“去，把那几人赶出去。”黄裳重新给自己满上一杯后，忽然对李煜说道。

　　李煜胸中燃烧一般的感觉已是慢慢平复了，听到黄裳的话后，他立即扭头朝那几名武人看了过去，谁知道看见的却是一双双满含敌意的目光。很显然，黄裳之前的话语被他们听见了。黄裳刚才说话的声音很小，如同悄悄话一般了，若是一般人在那些人的位置是绝对听不见的，可看他们的样子分明是听了个明白。

　　“小心些，别死了伤了。”黄裳说完便不再管李煜了，喝酒的同时口中喃喃自语起来，李煜略微听了一点，依稀是李白的《将进酒》。

　　去，亦或是不去？李煜看了一眼黄裳，毅然地长身而起。虽然黄裳并没有说出什么奖励来，但许多事情只要自己心中有数便可以了，不是么？

　　那几名武人见李煜竟然真的站了起来，直接朝自己这边走了过来，互相看了一眼，眼眸中满是不加掩藏的疑惑。之前此人进来时他们已是打量了个完整，分明只是不会武功的普通人罢了，倒是他手中那把长剑很是不凡。出来之前虽被警告过不可惹事，但送上门的软柿子，不捏不白捏。

　　李煜在走出一半距离后，脸上的表情顿时一变，本来是一往无前的决绝，突然严肃了起来，眼神中更是透出警告的神色，这让那些跃跃欲试的武人更多了一分疑惑。在看到那些人抽刀的动作缓了一缓后，他心中的忐忑微微平静了一些。

　　“快走，快走，快走，快走……”李煜在靠近了一些后，嘴唇一张一合，很是夸张。那些人都专门学习过汉语，应该有人能看懂自己想说的是什么吧！

　　李煜又走近了几步，忽然听得“呛”的一声，有人拔出了兵器，是一柄长刀，比中原常见的要更弯一些，明晃晃的刀刃在寒夜里更让人心寒。李煜离他们的距离已是不足五步，危险之极。就在那抽刀之人就要扬刀砍过来之时，一只手捏住了刀背。

　　“我朋友喝酒时想清静一些，请各位行个方便。”李煜先是大声地说道，语气中满是商量的意味。“快走，那人已是发现了你们的身份了。”后面这句乃是快速低声说出，仅仅只能让这几人微微听到。

　　那几人听到，素养很是不错，这次连互相看一眼也是没有，依然用敌对的眼神看着李煜。而那名捉刀之人更是放开了口，任凭那柄钢刀恢复了自由。“我呸，臭小子活得不耐烦了吧，来吃爷爷一刀。”说完便要举刀砍来。

　　李煜见到，装作偷偷摸摸地回头看了黄裳一眼，在看到黄裳依然在那边自斟自饮、状若大醉后，这才回头。“几位兄弟，请代我向李将军问好。”说着右手提到胸前，拇指翘起向上。他一直无法肯定这些人的身份，本来是准备敷衍过去的，这时却是逼不得已做出选择了。一品堂的暗号他是不知晓的，希望这个手势能让他们看明白！

　　这倒不是说他为了赶走这几人不顾性命了，与其说是将赌注压在了这些人的身上，还不如说是认准了黄裳不会见死不救。黄裳也许对别的人都可以冷血，但婉儿是他的软肋。自己是婉儿变相的恩人这一身份，便是他毅然起身的最大凭借。

　　“哼，扫兴之极，我们走。”说话的声音正是之前招呼店小二的那人，口中说话的同时给李煜递了个眼色，手上更是做了个推的手势。在收到李煜了然的眼神后，那人伸手便朝李煜推了过来。李煜本来是准备自行后退的，谁知道那人手上的速度倒是极快，胸前微微一重，已是忍不住“蹬蹬”后退，连撞了几张桌椅才停了下来。

　　※※※

　　“干杯，为了战争！”黄裳说着，举杯虚空一敬，满口饮下。在看到李煜安然返回后，似笑非笑地看了他一眼，“说吧，想问什么？”

　　李煜端起面前早已满上的酒杯，再次灌下，这次倒是没有被呛到，只是他忘了，他现在只是普通人而已。有的人，天生便爱酒，天生便会喝酒，很显然，他不是。一杯酒下肚，他的脸上顿时像有火燃烧起来了一般。一股眩晕的感觉瞬间让他有些飘飘然起来。黄裳问话中似乎有着想问什么都可以的意思，但有的问题，显然他是不会说或是无法说的。

　　“呵呵，你真的是婉儿的爹爹么？”李煜看着眼前摇晃的世界，口无遮拦地说道。说完后便盯着已经空荡荡的杯子傻笑起来。

　　黄裳见了，伸手一吸，那空杯子应手便朝他飞了过去，在满上之后，重又被安稳地送了回来。“老夫，当然是婉儿的爹爹，姓黄名裳。”看着再次端起酒杯的李煜，“老夫敬你，因为婉儿。”

　　李煜手中的酒杯最终没能倒向嘴中，在递了一半的时候很突兀地掉回了桌面，酒水飞溅而去。而他，直接便趴在了桌面上，口中还在喃喃自语。

　　黄裳看着醉倒的李煜，叹息了一声，“这个世界，真的并不适合你呢？天下人，又有几个是能真正相信的呢？”说着将手中的酒一饮而尽。“醉吧，好好醉一次。等你醒来的时候，世界将会走向另一个终点。”言辞之间，目光炯然，被他握在掌间的酒杯，已是化为了齑粉。

　　“咚咚咚”，客栈的大门忽然被人敲想，等店小二去开门时，兵甲响动中，一队全副武装的军人走了进来。


第三十五章 素手红妆

　　店小二一见那些官爷，本来准备招呼的热情瞬时便冷却了下来。相对于这些当兵的，他更愿意去面对那些江湖人，有的人，吃人不吐骨头。

　　其中一名领头的在随意地扫了一眼大堂后，接着便向小二询问起来，声音并没有压低，大堂内随处都可以听见。问了几句后又从怀中掏出一叠画像来，让店小二仔细辨认起来。店小二一见那些图像，顿时便惊讶地指指点点起来。问话的军人听了，朝大堂内指了指又问了几句话后，提着佩刀将店小二随手一扒，径直便朝黄裳那张桌子走去。

　　“唔，这酒不错。”领头的军人在走到李煜身旁后，抽了抽鼻子说道。若是一般人见了，自然是忙不迭地将酒水斟好奉上。可惜，等了良久，对面那书生模样的中年人依然在自斟自饮个不停，馋得他顿时火冒三丈。“我怀疑你们与敌国奸细勾结，意图交换朝廷机密，给我把他们抓起来。”说后面半句的时候，手中寒光一闪，刀刃已然出鞘。

　　另外那十多名军人一向便是以他马首是瞻，顿时一阵“呛呛”的刀具出鞘声，吓得店小二一下子钻进了柜台下的空档处，不再露头。

　　“滚出去。”黄裳饮下一杯酒后，轻声说道，说完将酒杯轻轻在桌子上一放。

　　那名头领不怒反笑，手中钢刀迎空一扬，毫不停留地直奔李煜的脖颈处而去。他身旁的那些军人显然对他的脾性颇为了解，早已是将这张桌子围了起来。“哼，杀你们这样的奸细便如同宰鸡仔一般。”他的刀在砍断了李煜几根头发后，停了下来，任凭他如何用力，那刀刃再也下不得分毫，即使刀刃上亮起了微微泛黄的光晕。一股不祥的预感在他心中升腾而起。

　　当店小二抬起头看时，大堂中已是不见了那群军人的身影，倒是本来伏桌大睡的李煜不知何时醒了过来，正襟坐在椅子上，垂下的右手中提着一柄长剑，在地板上划出了一条刺目的血线。而大堂的地板上，触目惊心地躺着十多具尸体。

　　“哐当”一声，长剑落在了地上，本来坐着的李煜再次伏在了桌面上。

　　※※※

　　江湖上有过许多的传说，有的人是因为武功通神，有的人是由于富可敌国，还有的人乃是指点江湖脚踏群雄。可无论是哪一种方式，要想走到最后，得到的总是满手的血腥，有别人的，也有自己的。

　　李煜抚着还隐隐有些眩晕的脑袋醒了过来，只是眼中的情景让他一下子便清醒了过来。苍茫的天空中积留着大堆的云彩，耳旁不时有寒风呼啸而过，背后总觉得凉丝丝的，很不舒服。在回了一会神后，他伸手在地上一撑准备起身，手上顿时传来冰凉的触觉。低头一看，却是一片积雪。

　　“醒了便起来吧！”一个清冷的声音在一旁响起，李煜听得分明，却是天瞳的声音。

　　李煜直接站起身来，这里却是一处开阔之处，可以清楚看见不远处城墙上的守卫来回走动的身影。“是你把我带出来的？”他的记忆还停留在客栈的大堂中，酒香依稀还在鼻间存留。

　　“不是，我来时你便在了这里。”天瞳说着从怀中摸出一个物事，“这是关于慕容岚的最新情报，你可以看看。”

　　李煜没有伸手去接，“我既然选择和你们合作，自然不会怀疑你们的能力，只要她还好好活着，那便足够了。”说着忽然感觉到胸口有异，伸手摸去，却是摸出了一封信来。

　　“正月十五，楼兰古城。”

　　字迹苍劲有力，隐隐透着一股沧桑，是黄裳写的么？楼兰古城，看着这四个字眼，李煜心中隐隐有了些触动。只是去楼兰古城的话，为什么还要约定日期呢？

　　“我们之前的交易是否还算数？”天瞳忽然问道，她的视线一直放在城门方向，似乎在等待着什么。

　　李煜点了点头，“当然算数。”说着再次伸手入怀中，不一会便感受到了那几本书的存在。

　　“你会后悔的。”天瞳说着却是指着城门那边说道，“知道那是些什么人吗？”

　　李煜凝目看了看，昨天夜里的大雪让天地间一片洁白，城门口那一串黑点很是醒目。那串黑点出了城门便直奔李煜他们所在的方向而来。“捕快？不，应该是军队！”他们骑的绝对是军马，一般的马匹是没有那么快的。

　　天瞳不置是否，“如果换做我是你，这时早已拔腿开跑了。”说着瞥了一眼李煜，“怎么，不懂么，那我便详细告诉你好了。听说，昨天夜里，一队搜寻敌国奸细的军队在一家客栈中被人杀了个一干二净。据目击者说，凶手手持一柄长剑，剑柄很是华丽，剑刃上如同覆上了一层冰霜一般。”

　　李煜听她说到这里，哪还不明白她说的凶手是谁，只是自己昨天晚上一杯即醉了，后来发生的事情是半点印象也没有了。倒是手臂上不时传来的酸痛表明，如果仅仅只是醉酒，会这般么？

　　“交易，我同意了。”天瞳说着举步朝那群黑点迎了上去，“等我准备好了自然会去找你。”说话之间，鲜红的背影渐渐融入了白色的世界中。

　　一团团鲜艳的红光不时亮起，一骑骑骏马瞬间翻覆毁灭，五十余人的军队便在一双素手中灰飞烟灭。

　　李煜这才明白，为何信中会特别规定一个日期，这分明便是一次考验。若是在正月十五之前没能赶到楼兰古城，即使自己到了，只怕也是无用了。只是，京城显然是进不去了，自己该怎么办呢？天瞳再灭尽了那群军队后，已是消失在李煜的视线中。

　　此处离京城还是太近了一些，虽然天瞳让那些人消失得很彻底，但时辰一到，自然便会有更多的军队出城寻来。李煜深吸一口气，按照记忆中的方向，往西边走去。

　　两个时辰后，当李煜再一次满怀希冀地向一辆飞驰而来的马车招手时，马车再一次呼啸耳后，车厢擦在了一段垂下的树枝上，卷飞了一堆积雪，让李煜面上一凉。心中，倒是更加冷了一些。正当他无奈地准备继续前行时，刚才那辆马车竟然在前面缓缓停下了。

　　“大侠，搭车么？”车把式在等到李煜接近后，笑着问李煜道，眸子中精光闪闪。说完紧接着朝李煜伸出了一根手指，“一百两银子”，几个字一字一顿地说了出来。

　　一百两银子，若是放在以前，李煜自然是毫不迟疑便应了，可现在却是不行了。这倒不是说他拿不出来这么多钱，而是不能拿。“老丈，这么多钱小生实在拿不出来。”

　　车把式一听，顿时没了搭理李煜的兴趣，扬鞭便准备离开。

　　“老丈，慢着，慢着。”李煜脚下紧跑几步，追了上去。

　　车把式再次探头出来，“一百两银子，一分不能少，交钱才能上车。”说完便上下打量起李煜，当瞧见他手中那柄长剑时，眼中一亮，“你过来，过来。”等李煜走进了，一指他手中的紫霄剑，“你这剑挺漂亮的，不如……”

　　李煜闻言，心中一动，“哈哈，老丈也喜欢剑么，现在世道不太平，小生便也寻了一柄来防身，外表看起来和真剑完全一般，只花了小生五文钱呢？”说着献宝一般凑到车把式跟前。

　　车把式眼中只剩下了剑鞘上耀眼的宝石，伸手便要去拿。李煜恰在这时候抽出了长剑，他的手顿时便搭在了剑刃上，一层冰霜瞬间便涌上他的手掌。“嘿嘿，你已中了我的寒冰剑气，若是不及时医治，这便回去让人准备棺材吧！”说着收剑回鞘，静静退到了一边。

　　“你……”车把式一声惨叫，手掌上刺骨的冰寒让他瞬间便相信了李煜的话。“大侠饶命，是小的有眼无珠，大侠大人不计小人过，饶了小的吧！”说着“扑通”一声跪在车架上，给李煜磕起头来。

　　李煜若无其事地笑了笑，“送我去灵州城。”说完便不再管连连磕头的车把式，行到车尾掀帘便走了进去。为恶的感觉，原来也很稀松平常。

　　车厢内一直寂静无声，李煜还以为是个空车，谁知道上去了便发现，车厢里其实有人，不多不少，正好十个。都是一些平民，正用惊恐的眼神看着他，车外的动静他们是听了个一清二楚。那十个人早在李煜上来前便龟缩到了车厢里部拥挤在了一块，留下了老大一片地方。

　　“都给我出来坐，本大侠喜欢做里面。”李煜冷声说道，还示威一般扬了扬手中的长剑。那些人听到后，忙不迭地从座位上站了起来，只是李煜挡在车厢中间，一时没人敢先过来。见状，他直愣愣地便走了进去，很快便在自己熟悉的位置上坐了下来。

　　马车摇摇晃晃地出发了，无论是车厢里还是车厢外，俱是冰冷的一片。不仅仅是温度降低了，更寒的是人心。


第三十六章 风雪兼程

　　马车本来要驶往何处，李煜并不知道，看着龟缩在一块用惊疑的目光偷瞥他的乘客，他直接闭上了双眼。随着一开始的慌乱渐渐过去，马车行走慢慢稳当了起来。呼啸而过的寒风，还有车顶上传来的簌簌声说明，新一轮的风雪已经开始了。

　　车厢内一直很安静，连窃窃私语的声音也没。在看到李煜闭目养神起来后，有几人这才敢一吐胸口的闷气。又过了一会后，有些胆子稍微大一些的人悄悄掀开了车帘往外面打量起来。从之前听到的话语看来，马车正在朝西边而去，与他们去的方向说不上南辕北辙，但也是相去甚远。几双眼睛齐齐看向被掀起的窗帘，入目的大风雪让外面的一切都模糊了起来，也不知道是到了何处？

　　“停下，停下。”正当所有人昏昏欲睡之时，马车后面传来一阵声响，声音在风声的干扰下有些飘忽，看来还有些距离。

　　李煜心中一惊，这般大风雪还在外面奔波的，后面那些人的身份可想而知。“坐我身边来。”口中冷声说着的同时，故意将搁在一旁的紫霄剑提在了手中，一抖手之间，发出金属的撞击声。

　　那些乘客闻言，互相看了一眼后，齐齐将身子向里面挪了挪，只是那幅度实在小得可怜。

　　“本大爷说的是坐我身边来。”李煜见状，冷哼一声，说着还作势欲动，一双眼睛满是冷冷地在那些人身上扫视，其中警告的意味再为明显不过。马车后的呼叫声已是大了许多，车把式已是将速度稍微放慢了一些。

　　那些人在推推搡搡一阵后，才有两人大着胆子坐在了李煜身边。

　　“停下，停下，速速停下。”车厢旁传来马蹄声的同时，还有刀鞘撞击在马鞍上发出的框框声。话音落下时，马蹄已到了车把式身边。

　　随着“吁”的一声唿哨，车厢内瞬间失去了平衡，那些本就有些六神无主的乘客顿时倒作了一团。李煜早已有了准备，双手紧紧抓着车厢，没有摔出去。不过在思虑了一番后，他松开了口，紧进了那群人中。

　　“我问你，可曾见过此人？”一个威严的声音在车架处传来，“仔细看清楚，可见过。”应该是在画像之类的东西给车把式看。

　　车把式的眼神很不错，在那名军爷摊开纸卷的时候他便已认出了画中之人。即使过去了这么长时间，他依然能感觉到手上的冰寒。对朝廷，他并没有什么好感，更何况还关联到了自己的性命。在装模作样地仔细看了几遍纸卷后，抬起卑微的头颅赔笑着摇了摇头。“回军爷，这一路上大风大雪的，小的并未见过此人呢！”说着指了指身后的车厢，“车里都是小的同乡，年前没能回去，这不，赶着忙活之前回家看看。谁知道碰上这么个天气，唉……”性命攸关，不得不让他面对这些本来不待见的军人。

　　询问之人停顿了之后，挥手示意了一下，顿时车窗外传来有人下马的声响。不一会儿，车帘便被人掀了开来。朵朵雪花伴着一双眼睛扫了进来，入目却是摔作一团的乘客。在来回梭巡了几遍后，那个顶着一双红眼圈的年轻人放下了手中的帘布。

　　“走！跟我继续追。”一声呼喝声中，几十匹马短时间便走了个一干二净。李煜从容地将压在他身上的一人推开，坐回椅子上。其实这也算不得他运气好，要知道朝廷得到的消息，凶手乃是一名以一当十的江湖高手，再加上军队里一向草草了事的作风，躲过这一劫实在是再容易不过了。但是，随着时间的拖长，朝廷的命令以及惩罚必然会严厉起来，而得到消息的城市将会越来越多，这路，将会越来难走。

　　马车又行了一个多时辰，车把式忽然将马车慢慢停了下来。李煜掀开车帘一眼，朦胧的雪花中，一座城池隐隐在目。算算时间，这时已是近午时分，他微微有了些饿意。

　　许是李煜并没有难为他们，那些乘客眼中的惧意少了一些，多的只是一些担忧，或许还夹杂了一些神伤。此去灵州路途遥远，算上往返的时间，怎么也得数天，返乡的计划怕是要落空了。唉，又得登上一年了，听说现在边疆不稳，也不知道还有没有机会活着相会。

　　“你们中谁能说得上话？”李煜开口问道。

　　那些人面面相觑了一阵，然后便齐齐将眼神放在了李煜身旁，一名头发有些花白的老人身上。老人见状，卑躬地朝李煜笑了笑，拱了拱手，“不知大侠有何吩咐？”虽然这人的行为完全与大侠无关，但他只敢用这个称呼来唤李煜。

　　李煜伸手示意了一下，让他靠近一些。“不瞒老丈，在下本在万胜军中任职，可年初的时候家里带信到边疆，大伯病危，让我最好能回家一趟。”李煜在老人耳旁轻声细语地说道，“我自小父母双亡，大伯便如同亲身父亲一般，若是他临走之前我不能见上一眼，我这一辈子都无法原谅我自己。”说着说着，本来森然的脸上多了一丝悲戚的神色。

　　老人一直只是战战兢兢地倾听着，虽然这内容有些出乎他的意料，他心中倒是暗暗期盼这年轻人所说的是真的。唉！

　　“唉，可惜我终究是回迟了一步，大伯在我到家之前已然仙去。我顿时悔恨不已，为什么不一点偷跑出来，就算犯再大的错，也是值得的啊！”李煜说道这里，话语有了一些激动，声音更是大了一些。

　　什么？逃兵。车厢内众人顿时惊讶地看向李煜，脸上的神色顿时各有不同起来。不过在接到李煜森寒的眼神后，齐齐又将视线挪开了。

　　“老丈，现在边关战事紧急，时刻便有外敌会打进来，我虽然算不得什么大人物，但我还是想为这天下的黎民苍生尽一点微薄之力。其实，之前……”李煜忽然意识到自己说得有了过了，连忙转移话题，“之前种种，实属无奈。听大叔说，你们本来是要回家省亲的？”

　　老人闻言，忙不迭地点了点头，“是的，是的。”口中只是喃喃自语地重复这两个字。

　　“不若这样吧，我身上还有一些银子，便送与你们作为盘缠，去城中转寻他车吧！”李煜说着便伸手入怀中，一副掏钱的模样。

　　“哎呀，不行，不行，我们哪敢要大侠的钱，我们这便下车，下车。”老人眼中精光一闪，回头猛朝其他人使眼色，示意他们快快下车。等到那些会意的同乡们都下了车之后，老人忽然一把挽住李煜的手。“大侠，老夫只有那一个儿子，请你一定要让他平安回家啊！”说着不顾年老体衰，屈膝便要给李煜磕头。

　　李煜闻言心中一震，这老人前后举止的迥异已是出乎了他的意料。“老丈，我能够放你们下车足以说明我没有恶意了。一到灵州，我自会放他回家。”老人应该也是据此作出了判断吧！

　　“孩子，我知道你是好人，这个时候还想着去边关，能是坏人么？”说完一脸担忧地看着李煜，“那些人的嘴我会管好的，你们快些上路吧！”说着便颤颤巍巍地往车下走去，苍老的背影处处彰显着落幕的无奈。不管李煜说的是真话还是假话，他都会一直担心下去，这是身为人父的天性。

　　李煜颇有些庆幸，刚才说得动情，差点就把车把式的实情说了出来。或许，说出来的结果并不会糟糕，但终归是将命运放在了赌桌上，有欠妥当。

　　“孩儿，好好送大侠去，爹在家里等你。”老人的叮嘱声中，马车再次启动。李煜看着留在车厢中的那几个包裹，有些出神。里面装的并不是什么值钱之物，不过是一些干粮水袋什么的。江湖人，真的不是普通人了呢！

　　许是父亲和乡人脱离危险让车把式舒了口气，挥舞的马鞭也是比之前多了几分气势。为了贪图便宜，差一点便造成了无法挽回的大错。他心中暗暗下了决心，只要能平安回家，以后便安安生生在老家生活，不再出来了。

　　※※※

　　在李煜的吩咐下，马车早已偏离了管道，行走的尽是一些偏僻小道。一路上行来，直到天色暗暗黑了下来，再也没有遇见追缉的军队。

　　大雪一下起来便是没完没了，看着朦胧不清的小道，李煜将车把式唤进了车厢。这些小道不比管道，路面狭窄不说，积雪下面的路面更是崎岖不平。光线明亮时还好些，不至于发生太大的危险，可到了晚上，那便有些悬了。

　　车把式一直不敢抬头看李煜，当知道他唤自己进来的目的竟然是吃东西时，忙不迭地表达了自己并不饿。

　　“吃吧，是你父亲他们留下的。”李煜说着取出一张大饼，“要杀你，又何须如此麻烦。吃饱了找个地方休息，明晨再赶路。”说完自顾自地吃了起来。这饼，普普通通得很，但看车把式狼吞虎咽的模样，便如同世界上最美味的食物一般。这一刻，李煜很羡慕他。

　　明天，或许能赶到灵州城吧！


第三十七章 几缕狼烟

　　或许是因为有了大风雪的遮掩，这一夜过得很是平静。李煜信手掀开窗帘，雪已是停住了，时不时会有一些雪粉洒落。今天的天气似乎不错，一直堆积着的大片云团已是散去，看起来特别干净。昨天夜里还能隐隐看到一些踪迹的小道，除了大致的轮廓外，已是和一旁的山林融为了一体。

　　“大侠，这便出发么？”车把式一脸的汗水，手上抱着一小捆满是雪花的青草，看样子他应是早起多时了。

　　李煜点了点头，“准备好了便出发。”说完又问道，“此去灵州还有多远路程？”车把式正将草料丢给马匹，看着他熟稔喂马的情景，李煜想起了一个人。

　　“平常时候的话，今天入夜之前该能到达。”车把式说着迟疑了一下后继续说道，“可这小道不比官道，再加上昨晚的大雪，今天怕是到不了啦！”若是再碰上其他的什么事儿，那就更说不准了。这话，他当然是没有胆子说出来的。

　　李煜点了点头，一夜没有遇到追兵虽然有着风雪的因素，但朝廷的力量绝对不是一般人可以想象，还是早走为妙。“去灵州可还有其他途径？”李煜注意到车把式对这一条道似乎并不陌生，便开口询问道。

　　“除了官道，这条道便是去灵州城最快的啦！”车把式说着从地上抓了一些积雪，搓着将手清洁一下。言下之意却是说，还有其他的，只是需要花费的时间会更长。

　　李煜闻言，思量了一下，从怀中抽出一张钱引，示意车把式过来。“只要能在三天内安全到达灵州城，这钱便属于你的。”说着将牵引递出窗外。“拿过去。”

　　车把式本来还在迟疑着，听到最后那一句颇有威胁意味的话，忙不迭地过来将钱引接了过去。不等他看清上面的数目，李煜的声音再次传来。“钱与性命孰轻孰重，你该明白才是。想明白了便出发吧！”他愣愣地看着钱引上的数字，双手不由自主地颤抖起来。

　　马车在一声鞭响后缓缓启动了，与昨天晚上想比，速度已是下降了许多，这时积雪已深，速度提不起来不说，马匹将会更容易疲惫。看着白雪皑皑的窗外，李煜放下窗帘后再次试着沉入自修。尽管知道这只是在做无用功，但他还是会不断尝试。

　　时间在慢慢消逝，而马车的速度也是越走越慢。看着气喘吁吁的爱驹，车把式时不时便会将手伸入怀中摸一下。手上的冰寒已和昨夜一起消失，他早上醒来的时候仔细查看过，再无半点异样。只是，早上偷偷瞥见的情景让他打消了冒险的念头。

　　那时天还没有完全亮，雪花还在飘着，他鼓起勇气小心翼翼地掀起了一角车帘，只见李煜正盘膝坐在那里。这一切都没有特别之处，可当他将视线挪到那把让他心惊胆颤的长剑上时，顿时吓得将车帘放下，不敢再看。能够让佩剑弥漫出冰寒真气的人，都是绝对的高手。他曾经有幸见到过一次，剑气升腾中肢体乱飞的场景让他现在想来都有些后怕。

　　※※※

　　杭城，清河坊五十一号。

　　“京城那边可有消息？”纯言抚了抚有些胀痛的脑袋询问道。这些天里，类似的话他说了不下二十遍。自从京城的耳目发现李煜失踪到现在，再无半点消息传来，而武当山上以及真武帮现在又恰好处于多事之秋，他很有些不知如何是好的感觉。

　　报信的武当弟子摇了摇头，他以为帮主过问的第一件事应该是天狱帮的挑衅，相对于那位师兄的死活来说，还是真武帮的生死对他更重要一些。“没有，京城那边已是两天没有消息来了。”

　　“好，我知道了，你下去吧！”纯言说着挥了挥手，随手将那叠信纸丢在了桌子上。“对了，再派十名弟子去京城，一有消息马上来告知我。”

　　“是”，那名武当弟子应下后迟疑了一会，最后却是没有再说话，退了出去。

　　纯言停下手中漫无目的的动作，那名武当弟子的心思他哪能不知道，真武帮与天狱帮之间的矛盾已是不可调和，解决的办法不过是一战而已。这天狱帮的信息他倒是听过一些，帮中弟子大多以一些邪派弟子为主，在江湖上属于二流帮派。单论帮派实力，天狱帮或许还略胜一筹，但纯言相信，真打起来，真武帮不会惧他分毫。作为真武帮帮主，他要看得更远才行。

　　“要不我去找姐姐问问吧！”纯瑶端着茶水走了进来。虽然她没有再插手真武帮的管理，但最近的一些境况她还是知道的。与纯言相处的时间不算短了，自然也明白他现在最为关系的是何事。作为妻子，她希望丈夫能独当一面，拥有属于自己的势力，但同时她又很庆幸，若是没有李煜，一切的走向将会全然不同。

　　纯言连忙起身将她扶着坐了下来，端起茶杯喝了一口浓茶后，才点了点头道，“那样也好，姐姐那边或许会有师兄的消息。”话一说完便搁下茶杯，走到一旁取来纸笔放在纯瑶面前。“那这就写吧，我好早些让人送过去。”迫不及待的样子让纯瑶皱了皱眉。

　　“言，没了师兄我们真的不行么？”纯瑶鼓起勇气问道，“只要撑过一段时间，那些回师门学习绝学的师兄弟便能派上用场，就算再来一个天狱帮也是没有问题的呀！”

　　纯言研墨的手顿了顿，在考虑一阵后，放下手中的砚台，搬来一把椅子坐在纯瑶旁边。在将纯瑶的双手紧紧握在手心中后，说道，“没有了师兄，真武帮便要散了。”说着看到纯瑶疑惑地表情后，继续说道，“无论是慕容岚师姐还是天瞳帮主她们，都是因为师兄才与我们牵扯上了关系，派人回门派学绝学也是师兄吩咐的。”看着纯瑶眼中的惊疑，他放开纯瑶的手站了起来。

　　“天狱帮的事情，如你所说，并不是什么大问题。但要是没有了师兄，我相信天瞳帮主必然会立刻与我们划清界限，就算是同门的慕容岚师姐，只怕也再也不会过问这些事情。”纯言说道这里，回到纯瑶身边坐下，轻声给她说起一些事情来。

　　纯瑶听着这些闻所未闻的事情，脸上的表情越来越夸张。当她知道江湖上有着一股凌驾于江湖人之上的神秘势力时，惊疑的表情已是化作了震惊。原来看似平淡的江湖幕后，正有许多自己并不清楚的事情在发生着。

　　“前面的话，以后不要再说了，我猜测师兄这次的失踪应该与武功的突破有关。”纯言像是同时在说给自己听，“师兄他并不是甘居人后之人，你不要看他很少出手，他的武功向来便不简单的。好了，快些写信吧，早一点知道师兄的消息我也好早安心。”

　　纯瑶笑了笑，“知道了，我这就写。”就在她提笔准备写时，忽然又搁笔说道，“言，你好像对师兄的事情很是熟悉，那我问你，师兄和姐姐到底是什么关系啊？”

　　“这个，我真的不清楚。”纯言说着不由自主地瞥了瞥自己的手臂，那朵灿烂的心花可是折磨了他好几天。

　　纯瑶撒娇一般地推开面前的白纸，“你不说我便不写，告诉我嘛，好嘛，好嘛！”说着牵着纯言的衣袖摇摆起来。

　　“停，停，停，别摇了，我说，我说，只是我知道的也并不太多……”纯言一把抓住妻子的小手，凑到她耳边窃窃私语起来。

　　※※※

　　李煜丢下手中的书籍，掀开车帘看了看。马车正在一条偏僻的小道上行走着，说是小道，其实只能勉强行走而已，路面不平不说，连道也是隐隐约约的，稍有不慎便会迷路了。道两旁俱是积雪覆盖的树木草丛，就像在森林中穿梭一般。

　　这条道乃是车把式口中最为隐蔽的道路了，向来便少有人行走，就是驿站中也是没有这条路的。而那车把式能知道它，乃是偷偷在此做过买卖，拉运他国的客商或是商品。风险虽然高，但利润却是高得惊人。即使如此，他也只是走了三四趟便再也不敢走了。当初一起出行的伙伴，已是只剩了他一个。

　　走走停停，两天时间眨眼便过去了，再行得三个时辰便能到灵州城了。而这人烟罕至的小道，再有一个时辰也便要走完了，出口却是连着一条官道。作为灵州城少有的几条官道，关卡检查最是频繁，这将意味着，真正的危险就要来临了。

　　一个时辰很快过去，车把式在和李煜打了一下招呼后，一扬马鞭，让马车顺着一条并不太高的坡道爬了上去。李煜掀开了车帘，随着马车的蜿蜒而上，一条宽阔的道路出现在他面前。只是让他有些奇怪的是，刚刚下过一场小雪的路面上，到处都是杂乱不堪的脚印和车辙，方向却是与灵州城背道而驰。

　　“大侠，事情有些不对劲呢？”车把式讲马车停稳后，忽然走到窗边对李煜说道。在他的示意下，李煜探头出窗，只见不远处的天空，正有几道黑烟升腾而起。


第三十八章 一墙之隔

　　此处离灵州城还有些距离，而那升腾而起的黑烟分明离得并不算太远，看着被踩得乱七八糟的道路，车把式倒是没有太过慌乱，有身旁这位高人在，再多的帝国军队也只是看起来吓人而已。江湖高手，岂是一般武人能比拟的么？

　　忽然一阵嘈杂声由远处传来，在寒风中隐隐约约的，车把式听见后，直接跳到车架上往前方望去，只是白雪皑皑中并没有看见半个身影。

　　“此去灵州城还有多远距离。”李煜出声问道。

　　车把式观望一阵无果，跳了下来，“若是走这条道，不用两个时辰便能到了。”

　　李煜转身便朝车上走去，“那就继续走吧！”话音落下时已是进到了车中。一个多时辰么，看那黑烟的规模，并不像是城镇被攻破的样子，应该还可以前行一段路吧！他掀开窗帘，看着缓缓后退的景色，陷入了思索中。正当他准备放下车帘时，不远处的树林引起了他的注意，切却的说，是穿行在树林中的身影。

　　因为离得有些远的缘故，李煜只能大致看到一些，影影绰绰的人群不下数百人。从身形高低来看，夹杂了许多的小孩。有着辎重的拖累，他们行进的步伐很慢，隐隐还有着孩童的哭泣声传来。

　　“大侠，有马匪。”车把式的声音从前面传来，声音中带着一丝颤抖，显然是紧张之极。随着他的话，一些怪异的呼哨声渐渐清晰了起来。

　　李煜便往斜前方看去，积雪的树林中，不知何时出现了数十骑，马蹄翻滚奔走甚急。这些骑士分得很散，就像在围捕猎物一般，手中的弯刀在雪光中闪烁着森然的光芒。他们口中齐齐发着尖锐而又难听的叫喊，就好像恶鬼索命一般。

　　马车行走时，无论是车辙的咯吱声，还是车厢晃动的声响，声音都不算小。不一会儿，李煜便看见有两骑脱离了马队，径直往他们这边奔了过来。他寻思了一下，索性将车帘拉开，从身旁抓起紫宵剑。马上的骑士同时发现了他的动作，身形虽然颠簸视线却是动也不动。李煜见状，眼含蔑视地盯着他们的同时，抬手将紫宵剑横到面前，右手握住剑柄，缓缓将剑刃拔了出来。

　　两名骑士虽然见到了长剑，但注意力却是被剑柄上镶嵌的宝石给吸引住了，目光中涌现出贪婪的神色。正当他们为这意外之财而兴奋时，一道薄薄的雾光遮掩了他们的视线，雾光之上，是一双狠戾的双眼，竟然比身为马匪的他们还要来的冷血。

　　车把式都快要将马鞭抽断了，虽然车厢里坐着的是一名江湖高手，但在他看来，将距离拉得越远才越安全。他走这条道的次数虽然不多，但该知道该听说的他都了解了，这些人甫一出现他便猜出了他们的来历，这也是他声音颤抖的根本原因。

　　“退回来！”说话却是来自远处的树林中，声音很是儒雅，不疾不徐的语速颇有些宠辱不惊的淡然，听在李煜耳中便有些怪异了。两名骑士听到后，当即便一拨马头，头也不回地走了，马上功夫倒是不错。

　　车速瞬间便慢了下来，车厢中的颠簸顿时也平缓了许多。李煜将紫宵剑收起，并没有回想的兴致。当惨叫声悲呼声被寒风带到耳边来的时候，李煜朝后面望了望，那些身影已经被高大的树木所遮掩，找寻不到踪迹了。

　　本国人么？李煜笑了笑！

　　一个时辰后，车把式将车速放缓，这一路过来碰到的检查站不在少数，但无一例外的均是空无一人。李煜看着已经隐然在望的灵州城，朝车把式说了一句话。“你可以回去了。”

　　车把式闻言心中一喜，这灵州城外说不定已是变作了战场，一个不慎便会小命不保。只是在见到李煜施施然前行的背影后，这才慌忙叫喊出声，“大侠，我的毒……”说着还扬了扬手。

　　“我下手自有分寸，你体内的真气昨日已然散尽，无碍了。”李煜说完，偏离官道往前行去。车把式听说后，下意识捏了捏手掌，好像确实没什么异样了。尽管心中还是有些不放心，但在李煜的身影消失之前，他都没敢再次出声。一会之后，他忽然像是想起什么似的，伸手从怀中掏出一样物事来，仔仔细细看了一遍后，嗤嗤傻笑起来。

　　※※※

　　李煜沿着官道一直往前走，许是刚刚有马匪过境，他一路上并没有碰见什么人，就连巡逻的军队也是没有碰到一支。不过当他行到灵州城外五十米处时，这才知道为什么离灵州城那般近的地方会有马匪肆无忌惮了。

　　隐隐的呐喊声直穿云霄，来回跑动的脚步声表明着城里的一片忙乱，城墙上也是人头攒动。不过是近午时分，城门却是紧紧关闭，城门前的空地上摆满了拒马桩，战争的阴云已然是笼罩在了灵州城的上空。

　　李煜见状顿时有些迟疑。以他现在的情况，这么闯进城中去自然是不现实的，而要绕开灵州城的话却要走上许久，浪费时间不说，他也没法保证路上不会迷路。在思索一下后，他决定留在原地等待，灵州城已然成了一张紧绷的弓箭，随时都有开弓的可能。

　　“咚，咚，咚”，一阵激烈的战鼓声响起，本来隐约的吼叫声在那一瞬间被放大了，惊得灵州城周围的飞鸟虫兽一阵慌乱。

　　李煜并不能看到战场上的情景，听着不时传来的轰隆声，他只能在心里联想着。灵州城作为本朝西边最主要的城池之一，在历经了战争的洗礼后，并没有衰老下去。坚固而高耸的城墙，历经战火考验的将士，并不是敌人能轻而易举攻破的。让他有些唏嘘的是，上次灵州城的警钟显然没有引起军队的重视，本来防御在李煜面前墙垛上的兵士，已是撤走了一半。

　　时间在一分一秒过去，城那边激战正烈，怒喝声，惨叫声此起彼伏。虽然听到的只是嘈杂的声音，但它们代表的却是血腥与尊严。一次次血与肉的碰撞，一声声口与心的怒吼，粉碎的便是一个个灵魂。

　　一刻钟，半个时辰，一个时辰……

　　传来的喊叫声已是不如一开始那般响亮，可能是灵州城中的人数减少了缘故，也有可能是敌军那边在放慢攻击的步伐。让李煜失望的是，一个时辰过去了，竟然没有一支军队前来支援，这有些不合情理。

　　李煜将紫霄剑插在雪地上，双手抱着胳膊在原地跳跃了一下。本来天气已是有些好转了，谁知道从刚才开始便不时有寒风吹过，让他觉得如坠冰窖一般。更让他担忧的是，看现在的天色，新的一场降雪已是可以预见，到时候他就必须做出抉择了。

　　灵州城中的呐喊声终于缓了下来，除了间歇还有轰隆的砸墙声，余下的便只有咚咚响个不停地战鼓。这不过是敌军的第一轮攻击而已，可能只是试探性质的，下一轮攻击将会更加声势浩大。当砸墙声也彻底停歇下来的时候，雪也下了起来，洋洋洒洒地并不小。

　　李煜最后看了一眼灵州城，起身便往回走去。来的路上他曾经路过一个村落，歇歇脚应该还是可以的。提着有些麻木的腿脚在风雪中深一脚浅一脚地行走着，他的视线时不时还会回头看一下灵州城。

　　“得得得”，忽然一阵马蹄声响起，李煜忙掩身在一棵大树后。透过纷扬的雪花，他见到一人正御马狂奔而来。马匹和御者身上都有着特殊的标记，却是传递消息的驿卒。看着驿马淹没在了风雪中，他正准备继续赶路时，一股让他很不安的情绪油然而生。

　　“说，你是什么人，鬼鬼祟祟在此所为何事？”娇喝声很是严厉，更让人心生怕惧的还是她手中明晃晃的一对峨眉刺。

　　李煜没想到驿马之后竟然还跟了两名江湖人，当他反应过来身形暴露时，头戴斗笠的两人已是站在了他的面前。说话那人身量比较娇小，可能是一名峨眉弟子。“过路的。”对方的态度决定了他回话时的语气。

　　“哼，胡说八道，我看你倒像是敌国的奸细。”女子说着不由分说地一摆手中的峨眉刺。

　　李煜却是看也不看，换了一个方向便要继续前行。他的这幅模样放在女子眼中便有了几分挑衅的意味，双手一分，峨眉刺上隐隐附了一层淡淡的白光。

　　“宁儿师妹，且慢动手。”另外一人搭话了，本来看她修长的身形，李煜还以为是一名男子呢，谁知道竟然也是一名女子。“这人好像不会武功，应该不是奸细吧！”声音确实清脆悦耳，比之那名娇小女子还要婉约几分。

　　宁儿扭头便去骂道，“笨蛋月儿，谁告诉你不会武功的人便不是奸细了，你看他手中的剑，是一般人能拥有的吗？”说到这里，她又特别打量了一番李煜手中的长剑，“喂，月儿，你看他手中的剑是不是也很眼熟啊！”

　　月儿的视线顿时透过斗笠射了过来，当注意到那柄剑，口中“啊”的一声叫了出来。


第三十九章 紫霄往事

　　李煜疑惑地看了看手中的紫宵剑，这剑乃是纯言帮他找寻到的，具体来历他也没有详加过问。听这两名女子的对话，她们似乎认识此剑一般。尤其是那名身材高挑的女子，惊呼的声音标明她心中的惊奇。

　　宁儿将手中的娥眉刺一收，身形一动，再次挡住了李煜的去路。“喂，我问你，你手中的剑从哪里得来的？”说着将一对娥眉刺滴溜溜耍弄了一番，震慑的意味实在明显。

　　“别人送的。我要过去，请把路让开。”李煜心中暗叫糟糕，今天想走似乎有些麻烦了。连着换了几个方向，除了累得气喘吁吁外，便只有身上覆盖的雪花越来越厚，温度越来越低。

　　宁儿得意地看着李煜，娥眉刺早已被她收了起来，雪花纷纷从她身边滑落，蓑衣上半片雪花都没覆上。月儿在一旁看着，视线一直紧紧锁定在李煜手中的紫宵剑上。

　　“是谁送你这把紫宵剑的，说了我便放你走。”宁儿再一次拦在李煜身前后，出声说道，“若是不说嘛，此剑，便归我了。”言下之意却是要抢夺了，对她来说确实易如反掌。

　　李煜听她说出紫宵剑的名字，本来迟疑的想法也被打消了，停下了蹒跚的脚步。“送剑之人名叫纯言，现应该在杭城清河坊五十一号，这剑乃是他买来送我的。”说完直接朝宁儿走了过去，不避不让。

　　宁儿没想到李煜竟然这么快便说出了答案，听他说得如此笃定，也不知道是真是假？“那好，这紫宵剑本来是我们一位友人的佩剑。”她说着回头看了一眼月儿，“我那位朋友对此剑珍惜备至，视如珍宝。前段时间，他忽然让人带信来峨眉山，说是紫宵剑被强人夺去，从此再无下落。”这一段话说得又急又快，应该不是临时编造。

　　“那又怎么样？”李煜打断道，“此剑我不偷不抢，冤有头债有主，你该去找那名强人才是。你看我，像是强人吗？”

　　宁儿被李煜抢话本来有些不满，在听完李煜的说话后，却是一愣，将本来要说的话都给忘记了。“不对，不对，这紫宵剑是你非法所得，你助人脱赃，怎么会是没有关系呢？”好在她脑袋还不笨，瞬即辩驳道。

　　“那好吧，此剑是我朋友花了三千两银子买来的，你把银子还我，我把剑给你。”李煜说着将手中紫宵剑往宁儿面前一递，同时伸出的还有摊开的右手。这丫头认出宝剑后并没有立即出手相夺，让李煜多少有了些好感。这里，可是江湖啊！

　　宁儿一直被李煜直愣愣地盯着，有些不自在地动了动身子，“我没钱。”躲闪的视线并不能遮掩理直气壮的口吻。

　　李煜微笑着收回长剑和有些僵硬的右手，“等你什么时候有钱了再来找我，三千两银子，我绝不会多要你一分。”紫宵剑这种级别的宝剑，在江湖上一直是有价无市，莫说是三千两了，只怕是三万两都会有人抢着要。他说完便从宁儿身边走过，这次那丫头终于没有再拦路。只是，这风雪越来越大了，他还能活着走到那个村庄么？

　　“好了，宁儿，你就让他走吧！”宁儿思索了一番，还是准备追上去。这紫宵剑的来历她是最清楚不过了，笨蛋月儿可是差点为此殒命了呢！不行，就算是抢也要抢回来，师父说的什么江湖道义，正正邪邪，都随雪花一块化了吧！

　　月儿忽然一闪身，出现在宁儿身边，拉住她前行的娇躯，“算了，宁儿，让他走吧。”语音有些低沉，不复之前的清脆悦耳。

　　“可是那剑……”宁儿说着指了指不远处蹒跚而行的李煜。

　　“我不想要了，真的。”说这句话的时候，月儿直视宁儿的眼睛，尚未消失的痛苦与渐渐凝实的坚毅让宁儿一阵心痛。

　　都怪那个家伙，哼，下次看见了一次要把他大卸八块，竟然敢骗月儿。可是她还是有些不甘心，这紫宵剑当初自己也是出了大力的，眼看着辛辛苦苦得来的东西被人拿去，更何况还是以那种方式，她不爽极了。“哎呀，那家伙怎么回转来了。”她忽然指着正缓步往回走的李煜，对一旁的月儿说道。

　　李煜有些无奈地举了举手中的紫宵剑，“你们若是愿意送我去楼兰古城，这紫宵剑我便还给你们，如何？”他刚才试着走了一段路，可短短的距离便让他体力有些不支了，眼看着天色越来越暗，继续下去的结果绝对是湮没在积雪之下。

　　“楼兰古城，这是什么地方，月儿你知道么？”宁儿像是没有听过这个名儿，扭头便问一旁的月儿。这丫头见李煜主动回来已是高兴之极，若是能在不违背师父吩咐的情况下取回紫霄剑，她是再愿意不过了。

　　月儿倒是听说了这个地儿，距离此处倒也不算远，若是平常时候，一天已是足够了。只是，灵州城已是被战争包围，周围大片范围都属于军事禁区，要想通过便多了许多麻烦。虽然她对宁儿说了不在意了，但心里又怎么短时间割舍下来。“嗯，在沙漠中的一个废城，从灵州城出去也没多远。”

　　“好，我们应下了。”宁儿果断地应了下来。

　　李煜想了想，还是开口问道，“你们可曾杀过人？”这个问题对江湖人问出本来是可笑之极，但他觉得还是很有必要了解一下，不然会有大麻烦。

　　“没有，没有，我怎么会去杀人呢。”宁儿闻言连忙摆手，杀人那般血腥的事她才不去干呢！不过师父倒是说过，杀人，不是不可以，只要杀该杀之人便是了。不到万不得已，还是不要乱造杀孽的好。作为峨眉山上最杰出的弟子，她对师父的话自然是言听计从的。

　　李煜摇了摇头，“那你们一路上便听我的命令行事吧！”说着看到宁儿有话要说的样子，加快语速继续道，“若是不能答应，我们的交易只能作罢了。”说完还晃了晃手中的长剑。

　　宁儿撇了撇嘴，李煜这个动作自然是回敬她的。

　　“好，我们答应了，这便走吧！”不等宁儿说话，月儿抢先说道。相对比第一次下山的宁儿来说，她已是第三次下山，一些江湖经验她还是明白一些。

　　李煜听到她们终于应下，心底暗暗松了口气。

　　“快走啊，还愣着干什么，早去早回，我们还可没那么多闲工夫陪你。”宁儿好不容易找到机会，对慢腾腾跟在身后的李煜催促道。

　　李煜在这风雪中已是冻了许久，小腿一下几乎都要失去知觉了，能够勉强跟上就已经不错，又怎么能追上运起轻功的她们呢？“拿去。”说着将手中的紫霄剑扬手朝宁儿抛了过去。

　　宁儿反手抓住长剑，“呛”的一声抽出剑刃，在看到那熟悉的雾气后，喜悦的表情瞬间爬上她的脸庞。当初若不是笨蛋月儿要拿去送人，她早就将之据为己有了。“你就不怕我们拿了便跑？”

　　“快走吧！”李煜无奈的感觉更深了一些，他懒得去和这单纯的少女解释这么白痴的问题。

　　※※※

　　灵州城中已是恢复了平静，除了城墙上梭巡放哨的士兵发出的声响，便只有风雪的怒吼了。

　　“什么人，速速停下，再进一步，弓箭伺候！”墙头上一个威严的声音响起，接着墙垛间便探出了十多张被拉开的弓箭。那人在话音落下的同时，缓缓举起了右手。一旦不对，立即放箭么？

　　月儿从怀中掏出一块令牌来，握在手中举了起来。“令牌在此，速开城门。”声音她的动作太快，李煜都没有注意到令牌究竟是什么样子。

　　墙头上的弓箭并没有因为令牌的出现而收回，在静静等待了一会后，城门才在数名军士的协力下被推了开来。三人刚刚进了城，城门重新又被关上了。

　　李煜已不是第一次来灵州城了，眼前的情景虽然不是历历在目，但一些大致上的印象还是有的。不过这些倒也不需要他来考虑，前面引路的兵士自会引领他们。他这时已是大略想到了一些，宁儿她们之所以会跟在驿马的后面，为的便是来这灵州城，乃是门派联盟派出的联络人。至于门派联盟为什么派出的会是两名女子，这应该与峨眉派的特殊性有所关联。

　　“三位大侠，请在大帐外稍等。”军士说完便进账而去了。与别处的安静有些不同，大帐内一片嘈杂，似乎在进行着一场争论。

　　不一会儿，李煜他们便进入了军帐，他偷偷瞥了一眼大帐，竟然发现了一个有些熟悉的身影。灵州城内让他熟悉的人不多，他细细回忆了一下，忽然想起了那人的身份，好像是姓程吧！

　　“三位小英雄一路上辛苦了，不知援军何时能到达。”说话的是一名面相粗豪的将军，衣袍上竟然沾了一些鲜血。见面便询问援军，看来灵州城的形势不容乐观啊！

　　月儿领着李煜他们见过礼后才答道，“明日酉时之前必能到达。”

　　那名将军听说了，本来欣喜地神色稍稍有些淡了，还有一天一夜的时间，灵州城能守住吗？

　　“将军，我三人愿出城打探敌军详情。”李煜不顾宁儿的拉扯，出列说道。

　　将军还没有回话，一声惊呼忽然在大帐中响起，“是你。”


第四十章 重回楼兰

　　李煜朝惊呼声处看去，如心中所料一般，果然是那名程姓将军。他的那一声惊呼倒是让大帐内一阵紧张，好几名将领瞬间便围了上来，胆色倒也不差。

　　“将军，这位小英雄便是我上次向你提起过的，若不是有他相助，属下能否守住灵州城只能是未知之数。”程将军说这话虽然不算夸大，但从他口中说出来便有些耐人寻味了。追根究底，只怕还是和灵州城目前的境况有关。

　　那名将军闻言面上的忧色又是一淡，这人虽然面相威武，但却是文官出身，武功稀松得很，便也就看不出李煜他们的深浅来。本来看他们年纪尚轻还有些不以为然的，现在才知道自己有些欺人年少了。“可是，城外敌军声势浩大，冒然出去只怕……”说着顿了顿，面上为难地摇了摇头。

　　李煜对他们那套以退为进自然是心知肚明，还没等他开口，一旁的宁儿却是抢先说话了。“将军别担心，即使是面对千军万马，我们也能自由进退，您就放心让我们出去吧！”说着扯了扯李煜的胳膊，李煜便也随声附和起来。

　　※※※

　　入夜，大雪再次降临，在寒风习惯之下，让城内城外皆是寂静万分。

　　灵州城外，宁儿随手松开李煜的胳膊，无论是轻功还是内功，她竟然都比月儿略胜一筹。“那个大叔还真是好人呢！”说着回头瞪了李煜一眼，“喂，人家好心相送，你怎么还推三阻四的，多不好啊！”

　　李煜没有辩解，这丫头的阅历大大有问题，人家的以退为进被她认做真情实意也就算了，若是让他们发现自己不会武功，那不是丢大发了么？“好了，按照之前的商量，宁儿你去敌军阵中打探军情，月儿送我去楼兰古城。”相对于来说，他会觉得月儿更好相处一些。此去楼兰虽然路程不算远，但黑灯瞎火的，再加上风雪又大，要是没人帮忙运功驱寒遮挡风雪什么的，即使赶到了也只剩下半条命了。

　　“不如我们先一起去打探敌情，然后再和你一起去楼兰。”宁儿说着看到李煜一脸的怪异神色，撇了撇嘴，“可是人家不会认识路啊，要是一去不回该怎么办？”

　　李煜突然想起一个重要的问题，他一直只是以为宁儿是因为出门少的缘故才有些不认识路，可听她的语气，似乎并不是如此。要知道，敌军大本营就在灵州城外五里处，让她去该是没有问题才是。

　　“宁儿，你送纯阳师兄去楼兰，打探军情的事由我来处理。”月儿的语气很笃定，这也是目前最好的方法了。她们本来的目的便是为了灵州城，若是在援军到来之前便让人夺了城，师门那边也就不好交代了。说完也不等李煜他们反对，转身已是去得远了。

　　李煜没有开口，之前在城中的停留让他知道了一件事，这件事对他来说很是重要，这也是他为何连夜往楼兰古城而去的缘故。今天，已是正月十五，西夏国在元宵节发起了战争。本来还以为时间尚有结余的他，恍然发现，再过上几个时辰，正月十五便要过去了。

　　“宁儿姑娘，我们必须要在两个时辰内抵达楼兰城。”李煜认真地说道，“若是一般时候自然是没有太大问题，但现在风雪弥漫的，前路中甚至可能会碰到敌军。所以，我希望姑娘能带着我一起走。”冬日里天气黑的比较早，再加上今天大风大雪的，时间其实还早，两个时辰自然是他乱说的。

　　宁儿只是略微考虑一下，便点头答应了。李煜心中一松，本来还以为需要费一些口舌的。不过这种愉悦的感觉并没能持续多久，当宁儿抓起他的手飞奔起来的时候，刺骨的寒风以及如麻袋一般腾空摇摆的身体让他明白，一切才刚刚开始。

　　“喂，这四下都长得一个模样，你确定我们没有走错吗？”宁儿的声音在风中依然凝实。

　　李煜费力地眯起眼睛，现在的能见度相当低，他能看到的地方非常有限。好在沙漠中的风雪并不能完全掩盖住沙漠本来的样子，识路虽比平时难了许多，倒还不至于丢失了方向。根据他以前行走的经验，不出意外，两个时辰绝对可以到达。只是，他很怀疑自己是否还能坚持到那个时候。

　　在李煜确定方位没有出错后，宁儿也不等李煜喘口气，再起抓起他奔走起来。寒风顿时如刀子一般划过他的脸庞，雪花其实已小了许多，风倒是更大了。

　　一路行来，他们连半个活人也是没有看见的，作为交战范围来说，这是很奇怪的。不说成群结队的正规军，侦骑探子总会有的吧！李煜隐隐想到，只怕这次灵州城被围攻并不像表面那么简单。

　　出城的时候，他已是见过了灵州城的城墙，千疮百孔可能有些夸张，但也相差不远了，若是敌军再继续强攻一段时间，不说多下此城，攻上城楼该是问题不大的。可最终的结果，却是在大雪来临之前草草收兵了。结合这些疑点，他相信，灵州城绝对不是此次战事的关键。虽然话是这么说，但情况究竟如何，还是得看月儿那边的行动。

　　“喂，你是不是很冷啊，你的手怎么越来越凉了。”宁儿扭头一看，只见一双冷幽幽的眸子正瞬也不瞬地盯着她看，其中的寒意让她不由自主打了个寒颤。

　　当李煜终于感觉到温暖时，离楼兰城已是不足半个时辰的距离了。

　　※※※

　　“楼兰”两个大字依然深深嵌在大石块中，城中的沙土上落了一层薄薄的雪花，昏暗之中更添了一些荒凉。

　　宁儿在到了城门口时便丢开李煜四处观看去了，这楼兰城能称得上一个古字自然是有其原因的。无论是破败的城墙，呜咽的风鸣，还是形单影只的地理环境，在涉世未深的她的眼中，自然是处处惊奇，处处有趣了。

　　不等李煜出声招呼，宁儿竟然自顾自地走了进去，似乎对这荒凉的古城半点怕惧都没有。李煜自然是乐得如此，连忙跟了上去。

　　楼兰城中的样子依然还是和上次所见时一般，记忆中有过的摧毁和破坏根本就没有留下痕迹，也不知道那些记忆是否曾真实发生过。古城上空缭绕的怪啸声在步入古城后听得越加明显，仿如怪兽嘶鸣一般。李煜不一会便跟丢了宁儿的身影，他现在又没有腾上墙垣的能力，便只能依照着记忆，直直往城中心的广场而去。黄裳既然点了此处，那见面的地方出了广场不做他想。行走在断壁残垣之间的时候，视线一下子有限了起来，抬头或是回头，入目皆是城墙的砖沙，如同在一处围城中一般。

　　李煜一直走到中间的广场都没有再遇见宁儿，也不知道是中途离开了，还是如她自己所说，在古城的巷道中迷路，走不出来了。

　　不知道是心里因素还是事实如此，李煜一走进广场便觉得温度陡然升高了一些，即使高空中寒风的呼啸依然凛冽。他四处查看了一番，视线所及之处却是半个人影也没有看见，空荡荡的显得很是空旷。

　　“啊，不要过来！”就在李煜迟疑的同时，宁儿的声音忽然从远处传来，听起来很是惶恐。

　　李煜闻声望去，只见一条人影在墙垣之上奔走，速度甚快，飘忽之间如同鬼魅，却是宁儿。让他奇怪的是，狂奔中的宁儿像是无头苍蝇一般，怎么走也走不出那个范围。


第四十一章 剑指苍生

　　“呜呜呜，师父，我知道错了，我不该偷偷跟着月儿下山，我发誓下次再也不敢了。”宁儿的声音中已是带上了一丝哭腔，听起来甚是惹人怜爱。

　　李煜在广场静静旁观着，虽然不清楚宁儿突然这样的因由，但他知道，这绝对与楼兰古城有关。他记得，当他第一次踏入此地时，那个红色的身影，如同索命的鬼神一般，怎么甩也甩不开。

　　宁儿的速度越来越快，好在李煜隔得很远，虽然看着有些眼花，但还不至于承受不住。她却只是一个劲儿地逃跑，一路上根本就不曾还手，与他所遇到的似乎有些不同。而且从她不是传来的言语看来，似乎追赶之人乃是她的恩师。这，到底是怎么回事呢？

　　“她是谁？”当黄裳的声音在李煜身边响起时，宁儿已经在那种高速的奔走中维持了半个时辰，那丫头的实力已经一而再地出乎他的意料了。

　　李煜扭头看了一眼黄裳，“峨眉派弟子，名字叫做宁儿，好像是第一次下山。”若是其他时候，最后那句话他绝对会省略号掉，但现在却是说了出来。初次下山能说明许多东西，或许能改变黄裳的想法也说不定。看他目光中的欣赏，应该到来有些时候了，或许，他本来就一直在也不说不定。

　　“你运气倒是不错，也罢，能到处此处便算你做到了。”黄裳这一句话表达出的意思有很多，不等李煜说话，他又继续说道，“灵州城的战事你怎么看？”却是问的别事。

　　对黄裳说话的随意性，李煜已是习惯了，当即便将路上看到的以及自己所推测的结果简单说了一下。

　　“能看到这些，你很不错，可惜了。”黄裳叹息了一声，“看她，你想到了什么？”说着指了指速度渐渐慢下来的宁儿，语气的淡漠让李煜很是不舒服。

　　李煜实在有些想不通，以黄裳的身份背景以及过去经历，怎么突然变作了现在的模样。无论是京城，还是现在，他有一个共同点，除了眼前的事外，他最关心的便是国家大事。无论是兵部天牢，还是现在的灵州战事，都是如此。虽然心中如此想，他还是先说出了自己的想法。“心神失守，眼见幻想，身陷迷局，不知出路。是因为楼兰城的原因么？”

　　“有关系，但不全是，对比你当初所遇见的，你应该能想到一些的。”黄裳说着身形一动，凌空朝宁儿那边扑了过去，轻飘飘的，如行云驾雾一般，看起来甚是潇洒。

　　黄裳的话顿时让李煜有了一丝明悟，似乎抓到了什么关键的东西，但具体是什么却还不明晰。为什么现在的自己能安然行进到广场，以前不行呢？是了，现在的自己不会武功。是这个原因么？应该是吧！但是，同样是会武功的自己，为什么遇到的情形会与宁儿遇到的大相径庭呢？这，便是事情的关键。

　　宁儿被黄裳带到了广场中，“接过去。”黄裳随手将宁儿朝李煜一推。

　　李煜这时武功全无，黄裳又是突然放手，他将宁儿抱住时，整个人摔在了地上，与冰冷的沙地接触是一种痛苦。

　　“可想明白了？”黄裳见若未见，冷然地开口问道。

　　李煜勉强爬了起来，却发现宁儿竟然陷入了沉睡。无论是体力还是内力，怕都到达了极限吧！看着沉睡中的宁儿脸上一片宁静，他恍然大悟，“是武功意境。”宁儿乃是峨眉派弟子，武功中杀心全无。虽然自己的武当武功也中正平和，但他记得纯色曾经说过，他的意境破绽便是杀戮。这，便是区别。

　　“江湖人，无论是正派邪教，武功之中皆有破绽。只是，有的破绽并不致命，有的破绽难逃一死。”黄裳说话时指了指宁儿，“她，几乎可以算得上没有破绽，可惜，拜错了门派，若是能加入邪派当能趋于完美。”

　　李煜还是第一次听到这种论调，听黄裳所言，似乎每个人该走的路线早已被注定了一般，若是不能契合便会出现破绽。但是，这天下又有几人能选择对自己要走的路呢。至于这话的真假，他倒没有去考虑，因为没必要。

　　“你可听人提到过‘门槛’？”黄裳不等李煜回味过来，说道，“那天夜晚那名女子应该窥透了一些门道，老夫不能说她们的方法便是错的，但绝对不是最好的。你觉得，武功的极致该是什么模样？”

　　李煜想了想说道，“天下无双。”这个问题，他根本就不曾考虑过，武功么，只要能够站在人前便可以了。

　　黄裳听他如此回答，只是笑了笑，不予置评。“那你觉得她的武功如何？”

　　宁儿么？“内外皆精，江湖一流。”自从见识过纯色以及那名神秘男子的武功后，他对武功的等级划分已是无形中拔高了许多。

　　“一流么？哈哈哈哈”，黄裳闻言却是大笑，也不知道在笑什么，“在老夫手下，十招即可取她性命，那老夫又算何等级别。”

　　李煜闻言却是骇然，这还是他第一次听黄裳提到自己的深浅。以宁儿目前的实力，就算是江湖上那些学会了门派绝学的高手，怕也无法轻易言胜。就一般的江湖来说，她已经是顶尖的存在了。十招也抵挡不了么？他心中暗暗苦笑，原来他一直低估了纯色、张三丰等人的实力，那绝对不是学会门派绝学便能追赶上的。

　　“老夫问你，你可想成为超越老夫的存在？”黄裳说这句话的时候用上了真气，声音如洪钟一般在李煜耳中炸响，就连昏睡中的宁儿也是不自在地扭了扭身子。

　　李煜自然是点头，这段时间的经历表明，江湖，只属于武者，他人只有远观的份。当远观够了，向武的心只会愈加强烈，即使平时不曾表现出来。

　　“你先看看这封信，若是没问题，我们再继续往下说。”黄裳说着拿出一张信封来，他直接取出信纸递给李煜。

　　李煜单手接了过来，借着微弱的光线看了起来，谁知道刚刚看了几行便愣住了。这，并不是一封信，确切的说，只是一张便条，上面很整齐地罗列着一些文字。

　　正月十五，元宵，青海，血刀派掌门。

　　二月十五，花朝，苗疆，五毒教掌门。

　　三月初三，上巳，华山，华山派掌门。

　　四月初五，清明，峨眉，峨眉派掌门。

　　……

　　前面是日期，后面是地点和人物，但是要做什么却是没有标明。要说规律，有正派也有邪教，有掌门也有弟子，显得有些不伦不类。

　　“哼，若是不惧王重阳的话，你将全真七子改为全真教掌教便是。”黄裳在一旁说道。

　　李煜闻言一震，听他话中的意思，自然不是到时间了便去找那些人喝酒聊天，是挑战吗？

　　“是刺杀，继续看，看完了再说话。”

　　五月初五，端午，星宿，星宿派掌门。

　　七月初七，七夕，古墓，古墓派代理掌门。

　　七月十五，盂兰，终南，全真教代理掌教。

　　八月十五，中秋，武当，武当派代理掌门。

　　……

　　后面一直到十二月，几乎每个月便会有一个对应的门派名字，几乎囊括了江湖中所有出名的门派。月份完毕之后，事情并不算完，最后还有一条。

　　正月初一，紫禁城，龙驭宾天，其血玄黄。

　　李煜愕然地看向黄裳，很明显，这些便是他开出的条件。只是，这条件未免也太过骇人了。大部分的江湖门派，以及象征皇权的最高统治者……

　　“老夫给你一刻钟时间考虑。”黄裳在一旁说道，说完身影一闪，已是消失在广场中。这，似乎在向李煜暗示着什么？


第四十二章 古城之约

　　李煜再次看了看信纸上的内容，这一遍看来来倒是让他发现了一些新东西。

　　从名单上罗列的门派来看，有掌门人也有代理掌门人，在平时，或许这两个称呼能相提并论，但很显然，这份名单并不是如此。古墓派，代理掌门人，全真教，代理掌教，武当派，代理掌门。

　　这三个门派，古派目前的掌门人是小龙女，但江湖人都知道，小龙女身边永远有着“神雕大侠”杨过。至于全真教，掌教乃是“中神通”王重阳。武当就更不必说了，张三丰便是武当的代名词。相对于名单上开头的几个门派来说，这几位掌门人的修为可以说完全不在一个级别。难道是刺杀时自己的实力还达不到那种高度么？

　　想到了上面那点，另外一个特殊的地方便很明显了。名单上虽然有着详细月份，但却没有指定是在哪一年，根据时间的长短，对应的结果便会是天差地别。不过李煜心中明白，这个期限绝对不会太长。

　　黄裳离开之后，这广场上的温度似乎下降了许多，尚在昏睡中的宁儿，抱着李煜的手紧了许多。

　　李煜已是反反复复将信纸看了几遍，越看越是疑惑，他怎么想也想不通此举的目的何在。刺杀掌门人，除了引起门派动乱以及吸引仇恨外，最大的好处便是可以获得掌门信物，拥有继承掌门人的权限。但是，名单中可是有好几位代理掌门人的，他们与掌门人不同，并没有指派继承人的权限，也就是说不会有掌门信物。一统江湖，应该不是。

　　一刻钟转眼便过去，黄裳却是迟迟没有归来。宁儿的气息已是平稳了许多，抓着李煜的手也是放松了一些，再过一会应该便会醒过来了吧！为了让她睡得舒服一些，李煜的腿脚已是全然麻木了，作为普通人，麻烦事实在多了一些。

　　“怎样，可想明白了？”黄裳到来的时候，李煜已是处于昏昏欲睡的状态中，尽管知道这是很危险的，但他却无法抵挡。虽然黄裳身上依然是一尘不染，他却隐隐闻到了一股血腥味，许是生死之间感觉更加敏锐了一些吧！

　　李煜强撑起精神，“时间会具体在什么时候？”若到时候只有送死的份，便没有继续的必要了。

　　黄裳随手渡了一丝真气过去，让李煜好受了一点，接着从他手中将那张信纸取了过去。“时间你可以自行决定，但所有的事情一旦进行便只能在一年之内完成。不过在事情完成之前，你的武功最多只能无限接近于老夫。”

　　这倒是李煜没有预想到的，只要有达成的希望那便能接受，至于什么与天下人为敌，他倒没有太过在意。江湖上，有过太多太多的恶人，有的死了，有的却还活着，而且活得很滋润。江湖，以武为尊，与战争没有两样，成王败寇，如此而已。黄裳的意图很明显，一天不完成这些事情，他便永远也无法站在世界的顶峰，这才是这场约定最重要而且最关键的地方。

　　“我想知道，选择我的原因。”这个问题，李煜一直便想问了。

　　黄裳知道李煜已是答应了，“你可以当做我是为了婉儿。既然你已应下，那从现在开始，你便按照我的吩咐行事，这上面写有你需要去做的第一件事。”说着又从身上抽了一封信出来，“里面带有一份内功心法以及一门拳法，当然，你可以自行决定功法。不要让老夫失望！”说完却是漫步朝那迷宫一般的城墙内走去，不一会便没入了墙垣之中。

　　李煜将信拆开，里面却是有三张纸。第一张开头便写着三个大字，七伤拳，却是一页拳法秘籍。真正的七伤拳秘籍他是看过的，仅仅这一页纸的内容显然只是其中一部分法门。他粗略扫了一眼后，便换了一张。这一页却是一门心法口诀，没有标题，没有首尾。

　　在换到第三张纸时，从纸页中忽然滑落了一个物事，掉在了宁儿身上。李煜低头看时，那小物事却是没了影儿，这时他又不好动弹，只得先看起纸上的内容来。

　　持此信物往荆州，城中八仙酒楼自会有人接待。一入酒楼再也无法回头，切记，切记。

　　信上的内容很短，李煜很快便看完了。荆州，八仙酒楼，这两个名词联系起来会是什么呢？他将三张信纸重新折好放回信封中。黄裳虽然像是一直给他选择的机会，可是，这机会真的存在吗？

　　“宁儿，醒醒，我们该回去了。”李煜轻轻推了推女孩儿，若是继续在此待下去，后果将会很严重。当然，只是对他来说。

　　也不知道宁儿是先就醒了，还是被李煜推醒了，他的话音刚落，宁儿便睁开了眼睛。“怎么是你，我师父呢？”看来她的记忆中的画面依然还停留在幻境中所见。

　　“走了。”在宁儿四处打量一阵才起身后，他先捶了捶麻木的双腿，这才寻找起之前丢失的信物来。好不容易，才从冰冷的沙砾中寻找到了那枚小巧的令牌。令牌上有一个漂亮的图案，图案巧妙地形成了一个汉字，却是一个高字。

　　宁儿后怕地四处看了看，在没有发现师父的踪迹后，这才微微安了心。“喂，这里怪可怕的，你的事情办完了没？”说着朝李煜靠近了一些，一闪一挪之间很是迅速，看来内功应该恢复了一些。

　　李煜将那个小物事装回信封，起身说道，“办完了，这就回去吧！”说着顿了顿，“刚才为了照顾你，我可是手脚无力了，回去时若是被风吹到，怕是得生病了。”

　　宁儿听到后却是乖乖地点了点头，经过一阵活动后，不仅脸上的颜色正常了许多，心情似乎也好了一些。“快走吧，月儿一定已经在城中等我们了。”说着迫不及待地抓起李煜，一道淡淡的白光瞬即将两人包裹了起来。

　　因为有了李煜的指点，那看似迷宫一般的城垣很快便被甩在了脑后，呜咽的风鸣声渐渐也听不到了。宁儿果然拥有迷路的本能，只要李煜指点得稍微慢一些，方向指定便会出现偏差了。最为夸张的是，有一次李煜发现，他们竟然已经走了老长一段回头路。

　　一开始，宁儿的速度还是挺快的，不过在离开楼兰古城后便慢了许多。一来可能是内力恢复的并不多，一顿疾跑下来有些后继无力了，另外真气的消耗比来时要多了一些。

　　当他们到达灵州城外时，天色已是微微发亮了。城墙上的军士很容易便发现了他们，只是奇怪的是，那些兵士并没有按照约定的丢下绳索来。弓箭满弦，目标直指城下。“将军问话，去时乃是三人，为何只有两人回来。”这话听来问得奇怪，但作为处于战争劣势的灵州城来说，不能容许半点闪失，倒也能够理解了。万一有人背叛了呢，这是谁也不能保证的事。

　　“什么，月儿竟然还没回来，敌军军营不是就在十里之外吗？”宁儿松开李煜后，喃喃自语道。“哎呀，难道是遇到什么麻烦了，不行，我要去寻她。”说完也不等李煜回应，闪身便要离开。

　　李煜连忙说道，“你不知道路，我与你同去。”话音未落，手中一软，已是被宁儿拉着狂奔起来。这丫头看来也并不是太傻啊，暗暗竟然把内力恢复得差不多了。

　　城墙上的兵士在一声令下，齐齐回收弓箭。


第四十三章 八仙酒楼

　　李煜和宁儿到达敌国军队的驻地时，瞬间便被眼前的一切震撼住了。倒不是说他们的工事做得多么的雄奇坚固，而是掩盖在一层薄雪下成片成片的死尸，让军营内回荡着阴森森的寒气。这突如其来的灾难让敌军尽灭，上至将军头领，下至伙夫马倌，俱都成了游离之魂。

　　“发生什么事情了，月儿呢，月儿呢？”宁儿再也顾不得李煜，丢开他便往军营中冲去。月儿虽然武功修为不错，但这等声势绝对不是她能做到的。

　　李煜行到一具尸身前，蹲下将他身上的覆雪拂开，仔细打量之后发现，这人身上却是半点伤痕没有，脸上那一抹惊骇依然保持着临死时的样子。“会是他做的么？”他心中暗道。

　　连续检查了几具尸体后，他举步朝营地内走去，宁儿的身影已是不见了。进了营门之后，尸体更多，在雪花的覆盖下叠成了一堆，他们身旁都携带着武器，地上还有一些散落的火把。再远一些，军账拱卫之间，几座庞大的攻城器械已是准备就绪，炮手的尸体将之团团围住。

　　难道自己之前想错了？看这些人的状态，分明便是要展开夜袭。也就是说，灵州城正是战争的要点之一，攻破灵州城他们势在必得。想到这里，李煜心中忽然一惊，他想到了一个解释，一个让他很不舒服的解释。黄裳或许一直便跟随着他，从京城开始，一直到楼兰古城。

　　这支军队已是全军尽没了，李煜从鲜血四溅的中军大帐中走了出来，那里已是如修罗场一般，碾碎的血肉挑战着人的耐心。而那名坐在虎皮交椅上的敌军元帅，手中捏了一角破布，上面用血写了一行汉子。“你也可以像我一样！”

　　李煜最后在马厩旁找到了宁儿，让他惊奇的是，这丫头竟然找到了月儿。月儿正蹲在一顶军帐边瑟瑟发抖，宁儿正在轻声安慰着。被她目击到了么？这不是一场战争，只是很纯粹的屠杀。李煜觉得，那人应该还是在提醒着自己，只有强者才拥有藐视生命的权利。

　　“不要，不要用武功。”正当宁儿运气内力准备帮月儿梳理凌乱的气息时，月儿尖叫着阻止了她。这样造成的最终结果便是，他们只能凭借双腿走回灵州城。而且，为了避免月儿再次受到刺激，他们只能绕了一大圈。

　　月儿其实并不重，但当李煜背着她走了一刻钟后，已是汗如雨下。低头在衣领上擦了一下汗，他抬头看了看前方，晨雾弥漫中，灵州城还只是一个模糊的影子。好在宁儿一路上都很乖，趴在他的背上一动不动，减少了许多麻烦。

　　当李煜不顾城头上的警告，将月儿放在城墙边后，跟着便也无力地靠在了城墙上。现在，他连动一手指的力量都没有了。现在的他，太弱了！

　　※※※

　　李煜醒来的时候，窗外正有一道阳光透了进来，将室内找得很亮。这次他只是劳累了一些，休息过后除了手脚还有一些酸痛外，已是没什么问题了。起身推开窗户，本来空荡荡的灵州城内，不知何时恢复了往日的热闹。

　　“你总算是醒了。”说话人似乎松了一口气一般，“你这家伙实在太能睡了。”伴着她的说话声，一缕香气飘了进来。宁儿推了推月儿，“要道谢就赶快，师父可是催促好几遍了。”说着撅了撅嘴，像是受到了什么不公正的待遇。她已是将蓑衣斗笠脱了，一张精致可爱的脸蛋很是符合她的性格。

　　月儿将手中的食盒放在桌上打开，把饭菜一一端了出来。“纯阳师兄，那天真是谢谢你了，睡了三天肚子一定很饿了吧！”月儿身形高挑，很有一种大家闺秀的感觉。

　　李煜笑了笑，“谢谢就不必了，我也是得了你们帮助的。”

　　“喂，这可是两码事，我们帮你是有酬劳的，你背月儿回来可是你……”宁儿说着说着忽然一声尖叫，接着便“咯咯”娇笑起来。“好月儿，我不，我不说便是了。”

　　月儿站在宁儿旁边，脸上颇有几分羞涩。

　　李煜走到桌边，不顾两名少女的嬉闹，大快朵颐起来。不知不觉竟然过了三天，怪不得刚才便觉得肚子饿得很呢！

　　“喂，你离开灵州城会去哪儿啊，京城么？”宁儿止住了笑意，出声询问道。“要是的话，便与我们一起吧！”

　　李煜吞下最后一口饭菜，摇了摇头，“不，我还有其他事要办。”说着站起身来，“好了，你们欠我的，我已经吃回来了，我吃得很满意，谢谢款待！”

　　※※※

　　宽敞的马车中，李煜放下了车帘，挡住了宁儿和月儿挥手相送的模样。因为战争的缘故，城中的车马行并没有营业，他乘坐的这辆车还是峨眉派腾出来。车厢中散发着淡淡的脂粉味，就连赶车的车把式，也是一名五大三粗的峨眉弟子。只能说，宁儿和月儿在峨眉派的分量应该挺重的吧！

　　一刻钟之后，李煜已是将注意力全然放在了手中的令牌上。这枚小巧的令牌和这架马车一般，透着一股女性气息。不仅仅是身材娇小，就连上面构成文字的图案，也透着几分秀气。可惜，除了那一个汉字外，令牌上面便再也没有其他特殊的地方了，看起来倒像是一枚徽章。

　　心法并没有名字，像是随意从一本秘籍中撕下来的一般，李煜看了一下，词句倒是并不晦涩，一些修炼的法门也很大众化，应该不是什么高深的武功吧！尽管如此，他还是决定习练它，黄裳定然不会多此一举，这准备的功法或许便是应对他现在的情况的。这样的想法在他进入八仙酒楼后，成为了事实。

　　荆州城并不算是大城，至少相对于杭城和京师来说，冷清了许多。信中所提到的八仙酒楼并没有他想象中那么出名。他连着询问了十多人，最后才在一条偏僻的街道上寻见了酒楼的旗招。

　　酒楼的生意似乎并不怎么样，现在该是下午吃饭的时间，店内却是连一个客人也没有见到。在看到李煜走进去后，热情的小二当即便迎了上来，嘘寒问暖之中将他引到座位上坐下。李煜听人说过一句话，天下所有的小二都爱财。也许这句话有些武断，但从他遇到的那些小二看来，基本便是如此。所以，他也没让小二去拿菜单，只是让他自行去安排。小二听见后，兴高采烈地便去了。

　　李煜在等待上菜的空档打量了一下这间酒楼，有些陈旧的桌椅看起来上了年月，大厅中间像是搭了一个高台，他猜测可能是用作说书歌舞之用，这样的摆设他在京城和杭城都见到过。随着时间的推移，酒楼的辉煌渐渐成为了过去，成了现在这般苟延残喘的模样。

　　“我且问你，这家酒楼可愿出兑？”李煜在小二上菜时，出言询问道。

　　小二上菜的手顿了一顿，这才笑道，“回大爷，这家酒楼乃是东家祖上传下来的，早有吩咐不得出兑关门，叫大爷失望了。”

　　李煜从怀中掏出一张钱引，“这个数，可够？”

　　不出所料，小二偷偷瞥了瞥，“大爷，这酒楼实在是……”

　　“那再加一些，这样呢？”李煜又拿了一张出来。

　　小二脸上顿时颇有些意动了，看着李煜的眼神中多了一丝精光。“大爷，……”

　　“再加一张，再不能多了，不行我吃完饭便走。”李煜打断小二的话，将最后一张钱引掏了出来，拍在桌面上。

　　“够，够，怎么会不够呢，小何，关门。”乒乓声中，大堂里瞬时暗了下来。


第四十四章 辛六十四

　　李煜见状倒是有些好笑，本还以为这酒楼会有什么独特的地方，谁知却只是一家普普通通的黑店。他从进到店中到现在，半点饭菜香味也是没有闻到，倒是酒味浓烈得很。至于那说话的店小二，虽然从始自终都是面带微笑，但拇指与食指之间的厚茧表明，这根本就不是一双小二该有的手。

　　“呵呵，这可不是店家的待客之道啊，黑咕隆咚的，速速点上蜡烛来。”李煜坐在桌前巍然不动，朗声说道，手下暗暗将那枚信物扣在了手中。

　　那名店小二不怒反笑，“哈哈，还是不要点的好，免得待会吓得尿了裤子，黑里糊涂的才好办事。”说着像是想到什么，笑声愈加连贯了，只是那声音变得有了些诡异。

　　“还是点上吧，我这里还有东西没拿出来呢？”李煜镇定自若地说道。桌上的几张钱引加起来已是超过了一千多两银子，对江湖上大部分人来说，这绝对算得上是一笔不小的财富。至于这酒楼嘛，是肯定值不上这个价钱的。

　　不等店小二说话，只听得“嗤啦”一声响过，一道亮光在屋中升腾而起。“客官，咱们酒楼在江湖上可是有口皆碑的，对客人那可是无微不至的关心。你要点灯，喏，咱二话不说。”在烛光的摇曳中，说话那人的面容渐渐明晰起来。李煜一看之后，皱了皱眉，这人实在有些太过丑陋了。惨绿色的皮肤本来便有些可怕了，还吊了一双死鱼眼，鼻子像是曾被人打烂了只余下两个鼻孔。

　　“呵呵，小何，你可是看上这小子了，前些天怎么没见你这般殷勤。”店小二说着凑到李煜跟前，轻声说道，“有什么值钱的东西快快拿出来，看到那走过来的人没有，丑吧。嘿嘿，要是不听话，便将你交与那人处理了，到时候可别人财两空哦！”说完还不停露出恶心的表情，像是想到了什么事情一般。

　　李煜哪能不明白他话中的意思，若是一般的人，无论是男人还是女人，若是被那叫什么“小何”的抓去了，单只是面对那张脸便是一件生不如死的事情了。好在，他本来便不是误闯而入的旅人。“拿去，这物事可比桌上的钱引值钱多了。”他说着将手中的物事拍在了桌上。

　　“啊！”当店小二看清楚桌上的物事后，先是发出了一声叫喊，在将那物事拿在手中检视了一番后，颓然朝后摆了摆手，“靠，空欢喜一场，小何，收工了！”他的话音刚刚落下，一道刺目的亮光从门口传来，本来举着烛台的小何正缓缓将店门拉开。

　　“进入八仙酒楼便没有后退的路了，这点你应该已经知道了吧！”店小二将手中的物事丢给李煜，“他叫小何，我是小二，以后大家便是兄弟了。”说着腾身而起坐在桌面上，“对了，你叫什么名字？嗯，不要说真名，随便给自己取一个便是了。”

　　李煜将那徽章一样的物事收了起来，随着他的动作，袍袖上的阴阳鱼如在空中游走一般，当即随口说道，“叫我小道吧！”

　　“小道，呵呵，也行，以后便叫你小道吧！”小二说着拍了拍手从桌子上跳了下来，“好了，午饭时间到了，走，吃饭去，顺便给你介绍一下其他的同伴。”说着拍了拍李煜的肩膀。

　　“戴上这个。”正当李煜准备起身时，一道威风吹过，“啪”的一声轻响后，桌面上多了一团透明的物事。他信手取了过来，入手细腻，如若无物。“这是人皮面具，算是送给你的见面礼吧！”小何那张恶心的脸孔不知何时已是换过了，现在是一副很普通的少年人模样。“嗯，这可是我手中最好的一张脸了，收你五百两银子吧！”不等李煜反应，桌面上的钱引已是少了一张。

　　小二早在面具被丢到桌面上时便将视线锁定在了上面，显是熟悉得很，眼中羡慕的神情毫不加以掩饰。

　　“小二兄喜欢这个？”李煜将面具朝小二面前递了递，一副你要便拿去的模样。

　　小二眼中闪过一些友善，“面具都是早已预订好的，可随意换不得。”说着接过李煜手中的面具，翻了过来，将一个毫不显眼的位置指给李煜看。

　　李煜探头看了看，上面赫然有一行小字，“辛六十四”，若不是特意寻出来看是决计发现不了了。“这是？”

　　“这幅面具的编号。小何，你先过去吧，我带他先去换身衣服。”小二说着将李煜从椅子上拉了起来，“随我走。”

　　李煜对现在的情况是越来越迷糊了，那张面具虽然是小何丢过来的，但是小二说过了，面具是按照顺序排列的，每个人只能拥有一个。这可以说明两件事情，一来，在这个组织或是势力中，保密身份是件及其重要的事情，另外便是这个组织或是势力的人并不少。

　　小二带着李煜出了大堂又穿过一个庭院后，经过了一条很长的青石小路后，最后来到一座清幽的竹楼前。“这里便是你以后的，额，姑且算是家吧！我想，你会喜欢上这里的。”话语声中，竹楼的大门被人打了开来，两名侍女迎了出来。

　　“二公子，欢迎回家！”两名侍女齐声说道，甜糯的声音暖人心脾。李煜注意到，小二看她们的眼色中带着一丝厌恶。

　　“带七公子去更衣，换完了便送他出来，大姐还等着我们呢？”小二语气冷淡地说道，这般冷酷的模样别有一番风采。李煜倒是从其中听到了一丝警告的意味，只是让他奇怪的是，这两名侍女分明都是不会武功的普通人，就算不会武功的他也能轻易拿下。

　　许是有了小二的警告，两名侍女很是乖巧地带着李煜去换了一套衣服便回到了门口，从始至终没有做半点多余的事。这竹楼从外面看很是小巧，只有亲自进去了才能体会到内力的舒适与敞亮，至少，李煜很满意。

　　“二公子、七公子慢走，路上请小心。”两名侍女又齐声在后面说道。

　　“离她们远点，否则你会后悔的。”小二说着引李煜原路返回，在进入大厅之前顿下了脚步。“将面具戴上吧，进去了少说话，最近大姐的脾气有些不好。”小二说着看了陌生的李煜一眼，眼中闪过一抹羡慕，李煜已是将面具戴上了，却是一名浓眉大眼的美男子。

　　大厅中依然半个人都没有，小二领着他往楼上走去。刚刚走完楼梯鼻中便传来一阵诱人的香味，这酒楼还真奇怪，楼上的香味竟然半点没有溢到楼下去。在一连穿过数间客房后，他们又走了数十米才在一扇大门前停了下来，香味正是源自门内。

　　李煜自从上楼之后便有暗暗计算距离，按照楼下的规格以及酒楼外表看来，楼上的长度应该只有那数间客房的距离才是。难道，他们已是来到了另外一栋房子。

　　“走，随我进去。”小二说着当先推门而入。

　　大门开处，本来有些吵闹的大厅内顿时安静了下来，那些吃饭的人俱都将眼神看向了门口。和寻常的人家一般，只是很普通的围桌而坐，人数只有五人。小二进门后便丢下李煜，自顾自地去桌边坐下了。

　　“你，过来。”一个威严的声音传来，目标直指李煜，李煜凝目看去，却是一名浓妆艳抹的女子，安安静静地独自坐在上首处，目光直愣愣地看着自己，其中竟然有着一丝激动。


第四十五章 以杀止杀

　　李煜应声走了过去，心中古井无波，他心中明白，大姐眼中的激动并不是因为他，而是这面具以前的主人。在行到她面前后，停了下来。

　　“来，到我身边坐。”许是受了心境的影响，大姐的声音中多了一些颤音，像是有些控制不住自己一般。那种威严的感觉淡了，倒是多了一丝娇弱。

　　大姐脸上虽然故意画了浓妆将本来的面目遮掩了许多，但是那玲珑有致的娇躯以及一泓清水一般的眸子却是显露无疑。魅惑，并不仅仅只是娇媚的容颜。正当李煜迟疑着是否该坐过去之时，只听得一个洪亮的声响响起。

　　“哼，在这里，大姐说出的话便是金科玉律，谁也不能违背。还不过去坐？”李煜微微偏头看了过去，却是一名面相颇为英豪的汉子。在注意到李煜的视线后，那人狠狠瞪了他一下，极不友善。

　　李煜听罢，只得丢开顾虑，走到大姐身边便准备去坐。

　　“罢了，回那边去坐吧！从今天起，你便是我们中的一员了，有什么不懂的多问问大家。”大姐意兴阑珊地摆了摆手，“听说你不曾习过武，那便从黄级任务开始做起，好好努力，不要让我失望了。”说完一推椅子，站了起来。“上头对我们最近的办事效率很不满意，这个月就不要休息了。我吃饱了，你们慢慢吃。”

　　当那道袅娜的身影消失在一扇拱门中后，安静的大厅中再次吵闹了起来。

　　“唉，没得玩了，我先走了！”说话的是一个矮个子少年，说话时还带着一丝稚嫩的童音。根据他的声音推断，不过十四五岁的年纪，还是贪玩的时候。

　　“哼，废物，我也不吃饱了，老五，走吧！”又是那个洪亮的声响，随着他的说话声，坐在他旁边的男子应声而起。这人身体修长，面目俊朗，比那汉子可是英俊多了。

　　不一会儿，大厅内已是只剩下了四个人，除了小二和小何外，还有一名女子，一直便在那慢条斯理地吃东西，不疾不徐的动作很是优雅。

　　“小道，额，这个名字真不怎么样，不如还是叫你小七吧。这是小零妹妹，不要看她是女孩子，武功却是我们中间除大姐外最厉害的了。”小二将李煜叫到身边坐下后，指着那名女子介绍道。“小零，这是小七，人很不错的。”

　　小零抬头朝李煜点了点头后，重又俯首吃起饭来，直到她吃完饭离开，都没有和李煜说过一句话。

　　“我先去休息了，晚上有事要做。”小何在小零离开后，急匆匆地起身离开了。李煜这才发现，不知何时，他的容貌又是发生了变化，英俊的容貌比那个老五更胜一筹。

　　小二见到李煜正一脸迟疑地看着离开的小何，拍了拍他的肩膀，“别看了，小何的那些面具是他自己做的。嗯，你应该见过他三副面具了吧，你来猜猜看，外出任务时他会用哪一个？”

　　“现在这个。”李煜毫不迟疑地说道。

　　“不错，猜对了，快吃饭吧，吃完了好好去休息一下，争取明天便能开始任务。”小二说到这里，忽然问道，“对了，有一件重要的事情忘记问你。你知道到这里来是做什么的吗？”当他看到李煜茫然地摇头后，叹息一声，“刺客，你已经是一名最低级的刺客了。”

　　李煜闻言，心中微微一震，虽然早已预料到这里不是什么好地方，却没想到却是一个杀手组织。想到这里，他一下子想到了青龙会。

　　“青龙会么？和我们没关系，老大倒是提起过，据说是一个非常神秘的组织。”小二说着继续说道，“江湖上的杀手组织众多，但绝大部分都不会将名字公之于众，比如说我们。听老大说，我们似乎是‘快活林’下属的一个分支，‘快活林’你听过么？”

　　李煜对这个名字依稀有点印象，但有些不大熟悉，在听小二说到“高老大”、说到“孟星魂”时，才恍然大悟，这个名字他却是知道。

　　“我倒不觉得我们和‘快活林’有关系，多半是大姐喝醉了乱说的。算了，不说这个。刚才大姐好像说你没练过武功，这可是真的？”在得到李煜肯定的答复后，小二沉默了一会，才说道，“你上楼的时候可闻到了一股香味，像珍馐佳肴一般的。”

　　李煜自然是问道了，当时还很奇怪那香味为何只在楼上弥漫呢？

　　“那其实是一种毒药，你的生死以后便掌握在老大的手中了。”小二似乎对这个有些顾忌，并没有说太多。“还好，黄级的任务一般并不难做，只是酬劳低了一些，以你的财富，那么一点银钱自然是看不眼的。不过有一点我要告诉你，在这里，每个月都是要交房租的，只是这房租的算法有些奇特。一般情况下，一个月若是能完成十个相同级别任务，那么只需要缴纳基本租金即可。若是无法完成，租金将会相应增加。至于特殊情况嘛，以后你自然会知道的。”

　　小二见李煜听得仔细，喝了一口酒后继续说道。“说得实在一些，以你目前黄级的身份来说，基本租金便是一百两。若是这个月能完成十件黄级任务，那么租金只需缴纳十两便可以了。若是只完成了五件，那么租金便是五个一百两，也就是五百两。黄级任务的酬劳大约在十两到一百两不等，所以，尽量去做到便是了。”

　　“若是没有银子给会有什么后果？”李煜直接问到了重点。

　　小二淡然地说道，“抹杀！”说着又加了一句话，“大姐的实力就算摆在江湖上也是一等一的，但她一样只能去完成任务”言下之意却是在说，不要想着反抗，因为那无异于以卵击石。

　　李煜扒拉了一口饭菜，他肚子已经很饿了。

　　※※※

　　夜色降临之下，竹楼中显得别是静谧。

　　李煜将手中的信封拆开，将里面的东西倒在了桌子上，一共是三张信纸。

　　第一张乃是委托令，上面有着委托人的要求以及酬劳等。他拿的是黄级任务，酬劳一般在十两到一百两不等。一般来说，酬劳越高便也意味着难度越大。像他手中这个，酬劳是四十两，难度似乎不大。

　　第二张纸上却是目标人的详细资料，包括最近的行踪，一些喜好以及家庭交友情况等，详详细细地罗列在了上面。这是组织早已整理好的情报，只要是组织能打探到的，都会有。李煜这次的目标人物挺近的，就在荆州城周围，乃是一个小城中卖肉的屠夫。

　　最后一张纸上不仅有字，还有画像。上面画的便是目标人物的肖像，下面却是目标人物目前所处地方的地图，上面将目标人物经常活动的区域以及地点都特别标示了出来。除了这些重要地方，其他位置便简单了许多，看起来便像是从一张大地图上截取下来的一般。

　　总的来说，李煜的第一个任务并不算难，对方虽然是一名屠夫，但除了一些蛮力外，绝对不会武功。另外，这个人物的弱点太多，贪杯好色爱赌，到处都是下手的机会。只要利用得当，拿下自然不在话下。在看完这些资料后，他将之收了起来，从怀中摸出那没有名字的心法看了起来。他决定从今天开始练习。

　　“叩叩叩”，一阵轻微的敲门声忽然传来，让走向床边的李煜扭转了步伐。当他打开房门看到门外之人时，颇有些惊讶地说了声，“是你！”


第四十六章 迷药毒药

　　李煜看着门外那张略微熟悉的脸蛋，心中却是惊讶的很。小零，这个名字或许正如小道一般，乃是随口取出而已。听小二说她的武功只是比大姐稍弱而已，向来接的活儿都是地级的，甚至有时候还会去接天极任务。天级和地级，从等级上看似乎仅仅只是差了一级而已，但任务难度却是天壤之别。

　　“二哥让我来看看你。”小零说着从李煜身旁走了进去。

　　李煜将门掩上，回头便看到小零已是将信封打开，抽出里面的信纸看了起来。这自来熟的模样却是与她脸上淡漠的表情大相径庭。

　　“二哥今晚有事出去了。”小零看罢信上的内容，找了把竹椅坐了下来。“这任务虽然简单，但对你来说还是小心一些为好，毕竟是第一次出手。”说着将手中的信纸丢开，“以前可曾杀过人？”

　　李煜点了点头，虽然以前出手的机会不多，但还是沾了一些血腥的。

　　“哦，看来你练过武功，那便好了，多余的话我就不说了，下面几件事情你好好记下，别出了问题不知道缘由。”小零说着指了指李煜的脸，“出了八仙酒楼，面具不可揭下，这是规矩；任务完成之后，不得在外停留立即回来，这也是规矩；最后，若是任务失败，你便不用回来了，唔，大约也回不来了。”话一说完她便往门外走去，在行到门口的时候，回头说了句话，“你应该没什么朋友吧？”也不等李煜答复，径直离开了。

　　※※※

　　正月十八，清晨，淡雾。

　　一辆马车在天刚亮的时候离开了荆州城，车辙轧在青石板路上，传来细微的声响。出了城门，眼前的景色便如同蒙上了一层轻纱一般，朦朦胧胧的，看起来颇有些神秘的美感。这个时候路边已是能见到行了，三五成群地挑着货物往城内赶。作为一座相对来说并不算繁华的城池，也许安静才更适合它吧！

　　李煜上了车便进入了自修之中。昨天晚上他已是将那无名心法钻研了一遍，行气口诀更是记了个滚瓜烂熟。清早起身的时候，体内已是出现了一缕气机，尽管还很弱小，但还是让他多了一些兴奋。

　　当一丝微弱的真气出现在李煜的气海中时，马车已是减慢了速度，李煜的目的地已然要到了。他摸了摸脸上温润的面具，整理了一下衣衫后，长身而起。第一个任务，正式开始。

　　这是一座就在官道旁的小镇，马车的落脚点正是镇上唯一的客栈。这时朝阳已是漏了一些脸面，光线普照中将寒意驱散了一些。李煜下车之后直接便往客栈中行去，他记得，目标人物出摊的地点便在这客栈的背后，那里是小镇上交易买卖的地方。

　　“客官，住店还是用膳。”小二的招呼倒是与别处有些不同，听起来也是文绉绉的，再加上一张嫩生生的俊俏脸孔，若他不是一身的小二装扮，指不定还要以为是哪家的读书儿郎呢！

　　李煜随意叫了一些小吃，不过是些包子米粥，酒水是不会要的。就算是会喝，现在也不是时候。小二的身影刚一离开，李煜便发现自己似乎成了这大堂中的焦点。在进入客栈的时候他便打量过了，不过是些普通的村夫农人，看着自己的眼神中有些疑惑和新奇。是因为此地少有外人的缘故么？

　　“客官，请慢用。”小二转眼间已是将饭菜端了过来。李煜特别注意了一下，他的手白嫩细滑，根本就不像是做工的下人。他端碗碟的动作很是生疏，小心翼翼的样子别是有多紧张。在好不容易上完东西后，便又匆匆离开了。与其说是离开，不如说是在躲避着什么。

　　安静的大堂在李煜呼啦的喝粥声中重新热闹了起来，不一会，凝聚在他身上的目光都散了开去。当李煜喝完最后一口粥准备离开时，忽然听得一旁有人在悄声说话，而交谈的主题竟然与那斯文瘦弱的小二有关。

　　“唉，看着郭家小哥现在的处境真是让人心酸呢？”一人感叹着说道，“让他一读书公子来做这下贱活儿，实在有些强人所难了。”

　　那人的话才刚刚落音，与他同桌的人却是急忙举起了酒杯，“来，喝酒喝酒，说那么多话做什么，一口干了。”显然是不想讨论那个话题。

　　“你也真是的，郭家老爷多好的人啊，在世时可没少帮过我们。”一杯热酒下肚，说话的声音也是高了一些。“我真后悔……”

　　同桌之人听到后顿时吓了一跳，暗暗踢了一脚。镇上的穷人谁没受过郭家的恩惠啊，只是恩情再重也没有自家性命重要啊！“赵老弟，你喝醉了，我们这便回去吧！”说着高声叫喊着小二过来结账，不一会便带着赵姓汉子离开而去。

　　李煜见状若有所思，他隐隐觉得这郭姓小二该是和那屠夫有关。虽说如此，他只是安静地结完帐，起身便往门外走去。他的目的只是除掉目标人物而已，其他事，与他无关。

　　从客栈出来时，太阳已是升高了一些，在屋内闷了大半个冬天的人们俱都走了出来。那买卖的市场并不远，不过百来米的距离便到了。根据情报中所说，那名屠夫的摊位就在市场的入口处，很是惹眼。

　　李煜远远便见到了那个卖猪肉的摊位，与别处的拥挤不同，猪肉摊周围很是宽松，时不时便会有人过去买上几两肉。那屠夫的模样果然与资料上一般，肥头大耳，脑满肠肥，笑起来如同米勒一般。他此来只是为了确认一下目标而已，对他来说，这里绝对不适合出手。

　　※※※

　　黄昏，来客栈吃饭的客人已经渐渐散去，而投宿的客人早已回房，大堂中已是只剩李煜一个客人。“你，过来。”在将小二招过来后说道，“去找一辆车在店外候着，我要用。”说完起身便往殿外走去。

　　看着面前有些破旧的民房，李煜将地图拿出来重又看了一遍后，敲了敲房门。

　　过了许久，屋内才传来有人走动的声音。“谁在外面？”听声音是一名年轻女子，充满了警惕。“现在天色晚了，有什么事明天再说吧！”

　　李煜离开的时候，本来空无一物的窗台上，不知何时摆上了一双小巧的鞋子，颜色鲜艳，乃是一双女鞋。他心中却还在回想着刚刚进行的一番对话，与那妇人的对话。

　　“这是什么？”妇人将瓷瓶接过去后，疑惑地询问道。

　　“迷药。”

　　“为什么不是毒药？”妇人说这句话时语气很是平淡，脸上的表情也是没有半点变化。

　　李煜深深地看了她一眼后，轻声说道，“因为我想亲手杀死他。”

　　听到李煜的答复后，妇人轻轻“哦”了一声，等一会后才又对李煜说道，“你一个时辰后再来。”说着扫了一眼桌上的银钱，“这钱你拿走吧，我不要。”

　　“留着吧，以后买房子或者嫁人时自会用得到的。”李煜说完便往门外走去，而妇人并没有再说什么。他想，妇人应该明白他话中的意思了吧！

　　※※※

　　李煜推开门走了进去，不会瞬即皱了皱眉退了出来，等了一会后才重又走了进去。

　　屋内弥漫着一股奇怪的味道，而那满身肥肉的屠夫正动也不动地趴在床上。妇人衣衫已是穿戴齐整，在看到重新进来的李煜后，脸上升起了一抹酡红。

　　“能不能让我杀死他？”妇人满脸希冀地询问道。


第四十七章 天地之天

　　李煜摇了摇头，“这人，我来杀。”杀父弑子，足以让一名妇人疯狂。可惜，李煜正是为此而来，自然是不能答应的。“你还是快些收拾去吧，马车一刻钟之后便到。”

　　妇人见状，目光有些复杂地看了床上之人一会，这才走到一旁收拾起来。

　　“呛”，李煜抽出一把匕首，这把匕首还是他出门时两名侍女赠予他的，同时送的还有一颗药丸。那颗药丸的具体功效暂时还不知道，倒是这柄匕首很是别致。看着如涌泉一般喷出的鲜血，李煜将滴血未沾的匕首收了起来。浓烈的血腥味不一会便在屋子中弥漫开来。很容易，不是么？

　　“能把刀子借给我一下吗？”妇人的声音在李煜身后幽幽地说道。李煜很轻易便在她眼中找到了一丝疯狂和戾气，与她清秀的面容形成了鲜明的对比。他只是稍微想了想，顺手便将匕首递了过去。

　　“噗嗤、噗嗤、噗嗤”，一声声刀子入肉的声音从背后传来。李煜不需后头也能想象得到，床上这时应该已是一滩烂肉了吧，如同他铺子上的那些猪杂碎一般。当“噗嗤”声停下的时候，妇人嘤嘤的哭泣声传来，绝望而又畅快。

　　马车到来的时候，李煜叹息了一声，屋内已是一片死寂。或许，今天这个结局对她而言只是一种解脱吧！在将自己所有的痕迹都抹消掉后，他退了出来，手中抓着一把银钱。“去报官，杀人了。”

　　第二日，李煜是被窗外的嘈杂声给吵醒的。当他推开窗户往楼下看去时，只见街道上到处都是人，三三两两围在一起谈论着什么，不时还会探头往一个方向望去。他心中了然，那些人是在等待着什么？

　　“客官，昨晚歇息可还安稳？”小二的气色比昨日明显好多了，尽管时刻在克制着自己，可他脸上那明显的喜色怎么也掩藏不住。在他离开的时候，李煜似乎听到了一声“谢谢”。

　　李煜离开的时候，小镇已是恢复了平静。

　　※※※

　　“呵，不错啊，这么快便完成了。”小二早已等候在八仙酒楼门口，在看到李煜的身影后，迎了上来。“我当初出第一件任务可是足足用了一个星期，比起你可是差远了。”说完把着李煜的手臂进了酒楼中。

　　迎接李煜的还有两个人，小何和小零。

　　“大姐让你回来之后上楼去见她。”小零说着拈起一枚点心，“我看她心情似乎不错，应该不是什么坏事。”

　　小二听到后，连声催促李煜快点上去。对那位大姐，他的敬畏比其他任何一个人都要热切一些。

　　李煜走完楼梯后特意深呼吸了一下，却是没有闻到什么特殊的味道。看来，这香味也不是时时刻刻都释放着。楼上的客房永远都是空着的，即使真有客人进店投宿都会被告知客满。他细细丈量了一下距离，得出了与上次相同的结论，这楼上的空间很不正常。

　　“进来吧！”当李煜刚刚走到门外时，大姐威严的声音从屋内传来出来，而门也自动打了开来。

　　大堂内空无一人，李煜径直便往一旁的那扇拱门走了过去。

　　“嗯，不错，今天比那天强了一些。”大姐正在一面铜镜前梳妆，手中拿着一支画笔在描画着。她脸上的浓妆已是卸去，露出的是一张如小家碧玉一般的脸蛋。“任务已经完成了么？”

　　李煜清楚她这是明知故问，但还是恭恭敬敬地回答。

　　“你对自己这次任务有什么评价么？”大姐说着将画笔搁下，又从桌面上拿起一面小镜子照了起来。从始至终都没有回头看李煜一眼。

　　李煜进门之后便一直在偷偷打量大姐的动作，虽然有着小零的提示，但他还是觉得应该检讨自己。“投机取巧，不足一提。”他说出了八个字。

　　大姐像是没有听到一般，依然自顾自地打扮着自己。与那天的浓妆艳抹不同，今天的她分明是在化淡妆。对镜贴花黄的事，李煜是半点也不懂的，大姐一直不说话，他便只能静静地待在一旁。

　　“对我，你应该说实话的。”大姐将手中的镜子放下，回头直愣愣地看向李煜。“做我们这一行，只要能完成任务并不留下破绽，那行动便是完美的，我对你这次的行动很满意。这是你的酬金以及下一个任务。”说着顺手丢了一个信封过来。“你可以休息两天再行动，也可以今天便去做，只是，我个人还是希望你先休息，你觉得呢？”

　　李煜将信封接了过来，“大姐的话我自然会听。”

　　“你觉得小二这个人怎么样？”大姐对李煜的回答似乎很满意，微微点了点头，不过紧接着便问了一个尖锐的问题。“若是现在要你在我和他之间做出一个选择，你会选择相信谁？”说着拿过梳妆台上的梳子，梳理起她那如瀑的秀发来。“我想听你心里的回答。”

　　李煜闻言一愣，考虑一会后才说道，“小二若是相信我，那我自然也会相信他。”

　　听到李煜的回答后，大姐梳头发的手停顿了一下，等了一会才喃喃自语道，“你确实不是他，他是永远都不会相信任何人的。好了，我有些倦了，你先休息去吧！”等李煜的身影消失在这间闺房中后，只听得“啪”的一声脆响，她手中的玉梳已是碎了。“你惹恼我了，小七。”

　　※※※

　　李煜觉得自己的生活重来没有像现在这般有规律过。每三天时间，第一天出去任务，第二天完成后返回，第三天便是呆在那竹楼的某一间房间里自修。一连九次，他接到的都是酬金不超过六十两的任务。凭借着手中尚余的一点银钱，再加上组织里提供的情报，他每次都是不费吹灰之力地解决掉目标。

　　那无名功法他一直都在坚持练习，经过二十几天的自修已是初见成效。虽然还没有办法运用出来，但是天气环境对他的影响已是弱了许多，让他再次与普通人划开了距离。对于这样的速度，他自然是不满意的，可却没有更加有效的办法。

　　八仙酒楼在前一段时间开始了停业装修，听大姐的意思似乎是要改作一家青楼，而且还是传统意义上的那种。这个决定并没有引起任何反对，大家心里都清楚，无论酒楼怎么变，他们的身份依然只能是刺客。

　　“二哥，听说这次你接了天级任务？”小零一边吃着零食，一边对坐在一边练习书法的小二询问道。

　　小二笔尖跳动中，传来了一个“嗯”字。

　　小零见状顿时便急了，不顾小二的反应，一把将他手中的毛笔夺了下来。“你怎么能去接天级任务啊，你该知道，以你目前的实力是无法完成的啊！”眸子紧紧盯在小二的脸上。

　　李煜在一旁听到也是愕然。小二的实力虽然也算不错了，但远远还没有达到去接天级任务的能力。就算是修为比他厉害得多的小零，也是过一段才会去接一下。刺杀任务从地级开始，便不是由大姐随意指派了，而是允许自行挑选。

　　“放心吧，这是大姐让我选的，没有问题的。”小二苦笑着将废了的纸张揉做一团。

　　小零听到后，情绪这才好了一些，“可是天级任务便是天级任务，再简单也还是天级任务啊，你说说看，到底是什么任务？”

　　小二从怀中摸出一张纸，递给小零。

　　“刺杀苍羽。这是什么人啊，怎么没有听说过！”小零疑惑地询问道，纸张上没有其他信息，这个名字她很陌生。

　　小二重新铺了一张纸，“我也没听说过，想必不会是什么无名之辈吧！”

　　李煜听到后却是一愣，这个名字，他有些熟悉。


第四十八章 护院武夫

　　“这个任务恐怕你无法完成。”李煜想了一下还是出口说道。苍羽这个名字他已是想了起来，那位有着神奇幻阵的人物，显然不是小二这种级别的人能完成的。

　　小零听到后，当即便走到李煜面前，“你认识这个人？”说着将那张纸递了过来，“你看看，是否便是这人。”言辞激动，对小二的关切之情溢于言表。说完话便满脸紧张地盯着李煜看，生怕听他说出不利的话来。

　　李煜接过那那张，发现只是一张画像，那容貌依稀便是自己在藏经阁中见过的那名男子。画像下面写有两个字，正是“苍羽”。此人身份，确定无疑。“这人便是我知道的苍羽，小二这次恐怕没办法完成了。”说着简单介绍了一下自己所知道苍羽的情况，另外还带着说了一下那名行刺过他的刺客。苍羽的功力他只能大致推测一下，但那名刺客的修为却是知之甚详的。

　　“这人若是那般厉害的话，为何我们在江湖上都未曾听说过呢？”小何将画像拿过去看了一小后，提出了自己的疑惑。

　　不等李煜大话，一个威严的声音从楼上传来。“江湖上的高人多得去了，你们又怎么能完全知道。”大姐说着从楼梯上缓缓走了下来，脸上表情淡然。

　　“大姐，二哥的身手你是知道的，就是有些地级任务他都是无法应付的啊！”小零见大姐并没有否定李煜的话，显然这个任务确实是天级以上。顿时便急了，“大姐，这个任务还是交给我吧，我一周，不，三天之内完成。”

　　大姐今天又画上了那天的浓妆，烟视媚行的样子别是一番风采，鼻息之间飘逸着一股诱人的幽香。“你认识苍羽？”

　　“见过，但不熟。”李煜低了低头。

　　大姐闻言看着李煜的眼神中多了一丝异样，不过很快便被她掩藏了起来。“小零，你向来便相信姐姐的话，怎么今天却是乱了方寸呢？”语气已是温柔了许多，其中隐隐还带着一点调侃。

　　“这可是天级任务呢？”小零低下螓首，没敢直视大姐的眼睛。

　　“大姐放心吧，这个任务我会全力以赴的。”小二在一旁朗声说道。

　　大姐回头朝他笑了笑，“这几天好好休息，随时做好外出的准备。”说完便往门外走去，不知道是李煜的错觉还是确有其事，大姐似乎回头看了他一眼，别有深意。

　　※※※

　　正当李煜准备进入自修时，房门忽然被人推了开来，小二在烛光摇曳中走了进来。伴随他而来的，还有一股芳香。

　　“小七，今天不要练功了，陪我喝杯酒！”小二说着“嘭”的一声将手中的两坛酒放在了桌上。

　　李煜看得分明，酒坛外的红纸上赫然写着“烧刀子”三个大字。这酒他倒是听说过，但还是第一次见到。这倒不是说这酒有多珍贵，恰恰相反，在流行喝这种酒的地方，价格最是低廉不过了。

　　一杯入喉，喉咙间顿时如同被火烧着了一般，火辣火辣的，一直流下，感觉像是烧到了心中一般。本来便不会饮酒的李煜，虽然内功已是有了些进步，但还没有运气将之逼出的能力，只能硬生生消受了。不过片刻时间，眼前的一切都好像都摇晃了起来，即使扶着桌子也是无用。

　　“好，痛快。来，小七，我们再干一杯。”小二将酒杯一举，还没等他拿酒杯去碰，只听得对面“噗”的一声，李煜已是伏在了桌上。他脸上微微一笑，手中的烈酒依然还是送入了喉中。感受着那火辣辣的滋味，他叹息一声放下了酒杯。

　　摇曳的烛光中，小二一直便是自斟自饮，直到那两坛酒被他喝得一干二净。这中间，他一直在絮絮叨叨地说着什么，最后甚至来哭泣了起来。这样的场景，早已陷入沉睡中的李煜自然是没有办法知晓的。

　　当李煜摸着微微有些胀痛的脑袋起床时，屋内已是被收拾得整整齐齐。今天是他去做第十件任务的日子，目标就在这荆州城中，乃是一大户人家的护院，会功夫拳脚，赏金恰好是一百两整，这样的任务在黄级中已经算是最为困难的了，他必须得多加小心。

　　“额，有事么？”李煜拉开门准备出去时，发现小零不知何时已是站在了门外。

　　小零一脸的担忧，“二哥刚刚已经出发了，虽然大姐说了我还是很担心，苍羽的修为真的很厉害么？”这个问题她自然是知道答案的，只是现在的她心已经有些慌了。

　　“很厉害。”李煜点了点头，“他所布的幻境完全就像真的一般，内功修为也是极高的。”在看到小零已经有些想哭的表情后，话锋一转，“武功讲究的便是心无旁骛，能够在五行术数上如此建树，武功便很难达到那种高度了。这天下，可只有一个黄药师呢？”

　　李煜后面那些话，破绽很多，但听在小零耳中却是让她面容稍霁，尽管这有些自欺欺人。

　　※※※

　　荆州城虽然不是什么大城，但富人贵胄并不会比其他城少，李煜这次的目的地便是其中一位的宅邸。

　　在荆州城中，姓张的人有很多，但被称为“张大善人”的却只有一位。往年遇到灾祸的时候，张府一向都是敢为人先，在城中的名气自然也是如日中天，能够在张家做活办差对荆州城的人来说都是一件荣幸的事。

　　李煜很容易便找到了张府的大门，与想象中有些区别的是，这只是一间很是普通的宅邸而已，面积也只是比八仙酒楼略微大上一些。现在时辰还早，院门紧闭内里静悄悄的。他早已将目标人物的样貌和详细资料记了个一清二楚，行动的方案也是早已拿定。

　　那位护院本来是一家小武馆的大弟子，一年前武馆倒闭关门，他才寻到了张府中。从资料上看，这人的过去一直都很简单。从小便被馆主看中收为入室弟子，然后便在武馆中张大，后来学有所成，理所应当地成为了武馆的师傅。在荆州城的一次比武中，他意外地打入了决赛，在小有名气的同时让本来名不见经传的武馆也出名了一把。武馆倒闭之前，学徒更是达到了上百人。

　　一切的转折就发生在一年前，武馆的馆主在毫无征兆的情况下忽然暴毙，而馆主的女儿也神秘失踪了。他似乎因此大受刺激，一个月后，已是将弟子遣散一空的他，摇身一变，成为了张府中普通的一名护院。

　　对于是谁想要那名护院的命，李煜是不知道的，也没有兴趣知道，不过他心下倒是猜测过一番。此人身世简单，性格敦厚，就连比武时也是客客气气的，并没有因此招惹上什么仇家。特殊的便是一年前发生的那件事，对他恩重如山的师傅死了，而青梅竹马的师妹也失了踪。算算年纪，那年他恰好二十，正是成家立业的时候。而他师妹的年纪已然是十八岁，在这个时代，已经是大姑娘了，说媒的定然是蜂拥而至。那场变故是否与此有关呢？

　　李煜在门外等了一刻钟，张府的大门依然没有打开，周围那些大门大户中早已有人开始了活动。只是今天的天气有些不好，阴沉沉的，凛冽的寒风中街面上依然没什么人。没人出来，他便不能将手中的信件交到那人手中，计划便也无法展开。

　　若是知道失踪的师妹忽然要求会面，即使心中知道是假的也会去见上一面的吧！


第四十九章 天地玄黄

　　李煜忽然想起，一般大户人家下人出门习惯会走后门，现在天色尚早，自然是去后门等才行。不过让他有些奇怪的是，这宅院中静悄悄的，根本就不像有人活动的样子，显得有些古怪。

　　张府的后门乃是一条僻静的小道，行人很少，除了一些外出采买的仆人，看不到什么行人。李煜很容易便寻到了张府的后门，在等了一会依然不见有人进出后，他直接走上前去敲门，谁知信手轻敲之下，那院门竟然自行打了开来，现出院里的情况，这门竟然只是虚掩着。

　　出事了！当看到院内不远处趟着几个人时，李煜心中瞬间便闪过了这个念头。从哪些人扑倒的姿势看来，绝对是遇袭所造成。

　　任务虽然不曾明确规定必须要自己亲手杀手，但李煜却已是明白了黄裳的用意。心中一念及此，他直接便走了进去。昏迷，昏迷，昏迷，让他奇怪的是，这院落中的人虽然陷入了昏迷，但都没什么大碍，过上一段时间自然便好了。

　　当看到一处宽敞的地方躺了许多人时，李煜心中一松，总算不需要找遍这不算小的宅邸了。在那些人的周围，刀枪剑戟罗列在一旁的武器架上，而他们身上的服饰，正是标准的武士服。这些人，正是张府那群护院。

　　李煜很轻易便将人寻了出来，与其他人稍微有些不同的是，这人只是受了禁制，并没有完全昏迷过去。在看到李煜毫无表情的那张脸后，那人镇定自若的表情并没有太大改变。

　　“你终于还是来了？”这是那人对李煜说出的第一句话，“师妹她还好么？”

　　李煜自顾自地拔出腰间的匕首，“我只是一名杀手。”

　　那人闻言笑了笑，“作为一名杀手，你的武功实在有些欠缺呢？那人是你的同伴么，他的武功就挺不错呢！没什么好讶异的，你们脸上的面具出卖了你们的身份。”那人自嘲般地笑了笑，“我当初差点也走上了那条路。不过，你看起来真的不适合当杀手呢？”

　　李煜捏着匕首走到他面前，蹲下。

　　那人看着越来越近的匕首，口中在继续说着，“以后，千万不要给目标人物说话的机会。”说话之间，他本来僵直在一旁的手臂忽然一动，瞬间便捏住了李煜的手，“杀手，没有感情，也不需要感情，要的只是敌人的首级而已。”

　　李煜走出张府的时候，纷纷扬扬的细雪开始随风起舞，气温比早些时候更低了一些。当他的身影淹没在门外后不久，庭院中昏迷的那些人渐渐苏醒了过来，不一会儿便闹成了一团。

　　※※※

　　这次的任务，让李煜开始正视自己的现状。即使是黄级任务，也是可以要人命的。同时，这也让他看清了一件事情，千万不要盲目信任组织给予的情报，因为它们极有可能有所偏差。对于杀手来说，些许的偏差足以致命了。

　　“恭喜，你已经顺利完成了十件任务，三天后来结算酬劳吧！另外这个月的房租已确定为一百两，是给现钱还是在酬劳中扣除。”说话的是一名头发花白的老人，手中正不停地拨弄着一张算盘，霹雳啪吧的响声甚是悦耳。

　　李煜将一张收据拿了过来，即使已经重复了十次，但组织结算的方式依然让他有些不适应。面前这老人对外的身份便是八仙酒楼的掌柜，听小二说过，武功丝毫不弱于大姐，甚至可能还会高上一些。至于他的姓名，小二他们也只知道他姓孔，平时便称之为孔大叔。

　　“直接在酬金里扣除吧！”李煜说着便准备离开，这大堂中乒乒乓乓的敲打声听起来有些刺耳，让人丝毫不想在此久待，也不知道这改装还需要进行多长时间！

　　孔大叔将一本账册盖上，重又从一旁取了一本过来。“对了，沐丫头让你回来了便去见她。”

　　大姐姓沐，这是李煜早已知道了的，同时知道的还有大姐从来不戴面具，一直便是以真面目示人的，即使是外出任务时也是如此。

　　李煜走进大姐房间的时候，房间里却是还有旁人，却是那天那名声音很是洪亮的汉子。在看到走进来的是李煜后，他丝毫不加掩饰脸上的鄙视。

　　“好了，老四，你先回去，这是你的新任务。”大姐说着递了一个信封过去，信封上很清楚地标了一个“地”字。

　　那人恭恭敬敬地将信封接了过去，在经过李煜身边的时候，示威一般地将手中的信封摇了摇。对此，李煜却是见若未见。这人不知因何原因与小二生了嫌隙，对与小二走得近的人也是很不友好，只是他武功修为比小二要差上一些，一直便在暗地里攀比任务的完成速度。

　　“嗯，十个黄级任务已经完成了，下个月你是准备继续接黄级任务，还是试着去做一下玄级的呢？”大姐说着面带笑意地看向李煜。

　　李煜对这个问题早已考虑过了，玄级任务的难度其实并不算太高，目标人物一般也就是些会武功的江湖人，但是与黄级任务有个非常明显的区别。相对于黄级任务来说，玄机任务中有一半的几率会接到铲除小组织或是小帮派的任务，报酬比一般的黄级任务丰厚许多。

　　“继续黄级任务么？”大姐不等李煜说话，继续说道，“还是开始接玄级任务吧，你觉得呢？”说着从桌上一堆信封中挑了一个出来。“这封信本来是让我后天给你的，你看看吧！”信封上并没有任务标示，看来只是普通的书信而已。

　　李煜径直拆开了信封，那格式很是熟悉。

　　一月，黄级任务，十件。

　　两月，玄级任务，十件。

　　五月，地级任务，十件。

　　一年，天级任务，两件。

　　“那就玄级任务吧！”李煜无视掉大姐眼中的疑问，肯定地说道。

　　※※※

　　第二日一大早，当李煜被人从自修中摇醒的时候，才发现小零正一脸泪水地站在他的面前。

　　“二哥，二哥出事了。”小零的心情很是激动，抓着李煜的手臂很是用劲，而她自己浑然未觉。若不是李煜的内功有了一定基础，这时只怕早已承受不住了。

　　李煜轻轻拍了拍她的肩膀，“慢慢说，他怎么样了？”

　　“二，呜呜，二哥……”

　　“小七，小零在你这里吗？”小何的声音忽然从门外传来，话音落下时，他已是进入了室内。“小零，总算找到你了，快，快回大堂去，小二回来了。”

　　小零本来嘤嘤哭泣着，当听到小二的名字后，顿时扭头看向小何。那一副泫然欲泣的模样看得小何一阵新紧，再也顾不得矜持，上前一步，一把抓起小零的手便往门外赶去。

　　当李煜到达大堂的时候，本来正在装修的大堂已是安静了下来。一群人正围在一张桌子周围，小零带着哭泣的声音不时传出。

　　“哼，没有完成任务还有脸回来，换做是我早就自尽了。”洪亮的嘲讽声听在耳中甚是刺耳。

　　那人话音尚未落下，众人只觉得面前一花，小零冰冷的声音已是传来，“道歉，或者去死。”她手中的匕首正死死地抵在那人咽喉处，颤抖的刀刃已是划出了一道细微的血痕，正有一滴鲜血在刃上缓缓凝现。

　　“小零，住手。”大姐威严的声音如李煜所料一般传来，“你忘记规矩了么，向同伴出手的后果，不是你能承受的。”说着走到瘫坐在椅子上的小二身前，搭手检查了一番，叹息一声，“都是我的错，不该让他接这个任务的。”

　　李煜这才注意到，小二正一脸痴呆地看着一个固定的地方，动也不动，如同白痴一般。


第五十章 仅此一次

　　“大姐，二哥没有完成的任务由我接手吧！”停止哭泣后的小零突然开口说道，直视着大姐的眼神中满是坚毅的目光。作为杀手组织，只要接下任务便是不死不休的结局。

　　大姐的目光一直凝视在小二身上，“不用了，最新情报，苍羽昨日失踪，事主已经将任务完结了。”说着从怀中拿出一个信封递给小零，“这是他的报酬，在他没有清醒过来之前，由你代为保管吧！”信封很是厚实，象征着天级任务的高额回报。

　　小零顺从地接了过去，接着便用满脸希冀地表情看向大姐，“大姐，你见多识广，可知道这天底下有什么办法可以让二哥苏醒么？”

　　“我也不知道。”大姐叹息了一声，“不过我会将情况告知上面，以他们的能力定然会有好消息传来的，安心等几天吧！”这话虽然安慰的意思居多，但在场的所有人却都信了，包括李煜。

　　看着袅娜而去的大姐，李煜心里的疑惑感越来越深，小二的结果似乎就像是早已注定的一般。苍羽的情况大家都是早已知晓的，但小零昨天竟然没有跟着去，小二是如何说服她的。另外便是小二目前的状况，可谓是真正意义上的失魂落魄，苍羽的幻阵虽然有着惑人心智的能力，但他却隐隐觉得凶手并不是苍羽。还有一点让他有些奇怪的，便是苍羽失踪与任务完结，这似乎有些不正常，要求刺杀结果只是失踪便草草了结，有点蹊跷。

　　“小零，别太伤心了，只要老二没死便有好起来的希望。有什么需要我帮忙的尽管来找我，唉！”一个如少年一般稚嫩的声音响起，伴随着最后的一声叹息声，那个身材矮小的男子径直出门而去了。这个人，李煜已是知道他的身份，小二一直叫他大哥。除大姐外的七名杀手中，排行老大。

　　李煜离开的时候，小何的声音正从背后传来，“小零，我们先把他扶回去安顿好，今天早些休息，明天再一起想办法。”声音温柔如水，让人不由自主地会多上一分信任感。

　　※※※

　　小二的意外并没有让这八仙酒楼有什么太大的变化，改建的工程依然在继续，除小零和小何外，其他几位杀手依然如往常一般，不是在杀人，便是在休息。玄级任务李煜已是完成了两件，与做黄级任务时的轻松不同的是，他受了一次伤，为此修养了三天才恢复过来。不过这也让他的内功得到了一个突破，同时为了弥补招式上的不足，他开始修习七伤拳，即使上面只有三个招式。

　　看着手中信纸上的任务介绍，李煜心中暗暗有些唏嘘，虽然说玄级任务有一半可能会和组织或帮派有关，但真正去接的话，几率只是百分之十而已。无论是哪个杀手组织，都不愿意自己的成员轻易被灭，因为组织或是帮派任务中的突发性实在太高，难度也会随之发生天翻地覆的变化，可谓最是吃力不讨好了。

　　天虎寨，寨主霸天虎，盘踞在荆州城以南几十公里处的无名山峰，成员大约在百人左右。山寨实力只是普通，最大的战绩乃是成功劫杀荆州城一个镖局的镖。

　　李煜为此特意了解过那个镖局，发现只是荆州城内很普通的一家镖局而已，而且当时押镖的也只是镖局中的一些普通镖师而已。至于那趟镖的价值倒是不菲，足足上千两。一般来说，出现这种情况的根本原因是为了“暗度陈仓”，最后那家镖局因此事牵连，直接倒闭关门了。

　　“小七，这次任务有没有问题。”一连几次，李煜来见大姐时她都是在对镜贴花黄，“我可以让老四陪你一起去，那样也保险一些。”

　　李煜缓缓将信纸折了起来，他本来正担心这个任务目前还没有能力完成时，便听到大姐询问他，本欲开口的他立即便听到了大姐后面那句话，顿时心中暗暗苦笑起来。许是做杀手的时间长了，那个老四和老五性格上都很有问题，李煜曾经无意中见到他们虐待几名青楼女子，手段残忍之极。若是让他陪自己去，本来便有些罅隙的，不是恰好给了他一个暗害自己的机会么？

　　“呵呵，无奈了么？”大姐忽然回头朝李煜笑了笑，素净的面容上如春花一般灿烂。“放心吧，我会让小零陪你一起去。第一次接这种规模性任务，组织都会派一名高手同去的，不过，仅此一次而已。”说到这里脸上笑容一收，“唉，带小零出去散散心吧，小二的事伤她的心了。”

　　李煜连忙表示感谢，能有小零同去自然是再好不过了。

　　“嗯，你也别太掉以轻心了，虽然小零会与你同去，但她只是去辅助你而已，毕竟这个任务是属于你的。不到万不得已的时候，她是不会出手的，你还是小心些好。”大姐说着从桌面上拿起一条黑纱，轻轻掩在面上，“你说我这样好看么！”露出的眸子却是在镜中注视着李煜。

　　“嗯，很漂亮，很诱惑。”李煜一本正经地说道。

　　大姐见状，顿时便没了与他说话的兴趣，“回去准备吧，这个任务可是有着时间限制的，别错过了！”说完便不再理会李煜，自顾自地装扮起来。

　　※※※

　　八仙酒楼的装修已是差不多了，楼内楼外已是粉饰一新，那些鲜艳的色彩看起来便让精神一震。不过离正式开业的时间还早，还没有什么外人住进来。

　　“小七，这次出去你多留点心，小零这几天的状态更加差了。”小何有些忧心忡忡地说道，一晃眼已是七八天过去，可小二的事情却是半点眉目也没有。“如果可以，我是说如果，你可以独自解决，那便不要让小零动手，血腥容易让人暴躁。额，我的意思你应该懂吧！”

　　李煜深深地看了小何一眼，他话中的意思自然很好明白，只是其中表露出来的意思多少有些让人不舒服。

　　小何脸上虽然没有什么变化，但他微微低下的头表明他也有些不敢面对，“为了小零，我愿意去做任何事情，包括干掉我自己。”说这句话的时候，他毅然地抬头看向李煜，恶狠狠的眼神看起来倒是颇为威武。

　　“我明白。可还有其他事情，明天便要出发了，我想早些回去休息。”李煜本来是有些不爽的，不过在听到他后面那句话后，对他倒是有些敬佩了。只是，若换做自己是小零，恐怕无法接受这种感情！“哦，祝你能成功。”

　　小何笑着接受了。“听说你最近正在学习一套拳法？”在得到李煜肯定的答复后，继续说道，“不如我陪你练一阵吧，以你的真气当不致于伤害到我。”说话之间，他身上真气已是升腾而起，一团无形的真气层已是将他包裹其中。

　　因为桌椅板凳尚未搬进来的缘故，大堂内显得空荡荡的，恰好便是动手的绝佳地方。

　　“好！”李煜大吼一声，体内真气随之而动，虽然尚显浅薄，依然还是在他右掌上凝聚出了一层淡淡的红色。他现在用的乃是三招中的第一招，特点很是鲜明，刚猛有余，后继不足，爆发的破坏力绝对不差。

　　小何本来毫不在意的表情忽然一整，李煜的起手式让他很是熟悉，“呵，想不到竟然是七伤拳，来，来吧，让我见识见识。”

　　李煜当下不再迟疑，手中鲜红的拳头在加速之后直接砸了过去。


第五十一章 其声悦耳

　　小何伸手轻轻一挥，他身上那层无形的真气层瞬间便消散了。“不错，七伤拳果然有些门道。只是不知道是你刚刚练习的缘故还是有其他什么原因，我感觉你这拳法似乎少了一点什么？”

　　李煜甩甩有些酸麻的手臂，刚才那一拳果然若所料想中一般，很是轻易便被小何挡了下来，反震的力道让他连退了数步才停下来。“嗯，可能是昨天才开始学习吧，我还有些不够熟练。”他练的七伤拳虽然不是中间的一页，但也并不是最基础的招式。他刚才出拳的时候也是感觉到了一丝晦涩，出手没有想象中那么顺畅。

　　“嗯？昨天才开始么，看来这拳法很适合你呢？”小何说着走到李煜面前拍了拍他的肩膀，“这功法在实战中应该提升得更快，你现在真气不够，若是继续练下去只怕要受伤了。早些回去休息吧，明天我来送你们！”说着从李煜身边走了过去。

　　很适合么？这让李煜不由自主地想起了黄裳说过的话，只是，若这七伤拳真的便适合自己的话，他为何只是给了自己其中一页呢？还有那门无名内功，刚才在出拳的瞬间，他竟然感觉到真气流动的速度瞬间加快了一些，很是怪异。

　　“小零，早些去休息吧，明天还要陪小七出去一趟呢？”当李煜路过小二的房间时，里面正传来小何的声音。“二哥我会照顾好的，你就放心吧！”不知不觉间，他已是改变了对小二的称呼，听起来倒是顺口得很。

　　小零却是没有说话。

　　李煜叹息一声，回到了自己屋内。那天提前去张府的除了小二不做他人想，事实证明，他并不仅仅只是帮自己完成了任务，说得严重一些，根本就是救了自己一命。这个人情是欠下，早晚也要还的。

　　※※※

　　一大清早，李煜便被一阵轻微的敲门声吵醒，等他穿戴整齐出去看时，等在外面的却是小何。

　　“小七，马车已经候着了，可以启程了。”小何说话的时候没有去看李煜，这些安排都是他在自作主张，为的只不过是小零能够早去早回罢了。若不是组织上有严格的规矩，他绝对会想办法跟着一起去。

　　小零的容颜有些憔悴，本来灵动的眼神现在已是有些暗淡无光，对一个身怀绝技的江湖人来说本来是不可能的，可事实便是如此。她任由小何拉着手送到门外，然后便如提线木偶一般上到马车内坐下，自始至终都没有开口说一句话。

　　马车碾压在青石板路上的沙沙声不时传来，李煜伸手掀开窗帘往外面看了看，朦胧的大街上少有行人，一旁的店铺大多都是紧闭着，再加上这寒冷的天色，看起来颇有些冷清寂寥。换做是杭城或是京师，那情景必是决然不同的。一念及此，他忽然便想起了远在杭城的纯言以及真武帮。

　　虽然说，杀手组织往往还经营着情报打探的业务，对江湖上的事情自然是了若指掌的。可惜，李煜能看到的，只不过是一些有针对性的情报。而他现在有能力做的任务不过是玄黄二者，这样的低级任务往往都会按照区域划分，这也是他来来回回都在荆州城周围转悠的缘由。这边算不得什么特殊地方，城中虽然有着人数众多的江湖人，但大多都只是一些三流角色，能够了解到的消息都很不靠谱，要么过时要么夸张，不一而足。

　　“你在想谁么？”

　　小零的说话让李煜有些意外，他点了点头，“想起了一个朋友。”

　　“朋友？什么样的朋友，关系亲密么？”小零的声音有些沙哑，听起来让人有些心疼。虽然口中在说话，但她的眼神依然还是那般木然，毫无感情。

　　李煜想了想说道，“男的，荣辱相依的那种朋友。”

　　小零“哦”了一声，“那他知道怎么救二哥么？”本来很正常的谈话因为她这一句的插入，顿时便有些奇怪了。

　　“我想应该不知道吧，大姐那边还没有答复么？”话题既然已经谈到了这个，李煜便问了一个心中比较关心的问题。当然，他关心的并不是大姐的答案，而是大姐或者说那些上头的态度而已。

　　小零叹息了一声，“杀手，追求的便是利益，在我没有相应的代价时，即使得到了答复也是无用的。”她说着面色忽然一整，“待会到了，一切听我吩咐。”说的却是这次任务的事情。

　　“好。”李煜直接选择了答应。

　　荆州城周围并没有什么大山，天虎寨所处的地方并不是什么高山峻岭，只是因为少有人去的缘故，显得有些荒凉。马车一路走得很快，当走到官道上的那个岔路口时，太阳已是出来了。这个时候，该是起火做早饭的时候，即使是山贼，应该也是如此。

　　车把式在岔路口便将马车停了下来，不愿意往前走了。作为在荆州城跑生活的人来说，对周围的一些强人山寨了解清楚是必须的，这天虎寨虽然没什么名气，但只要和强人有关联的，对他们来说都是绝对的禁地。即使是李煜提出加钱，车把式都只是一个劲儿地摇头。

　　“走吧，下去。”小零说着直接下车而去，“在这里等一个时辰，若是我们出来不见你人影了，下场便如同此树一般。”她说着朝一旁的棵大树凌空拍了一章。红光闪现之间，只听得“啪”的一声脆响，那大树转眼已是化为了虚无。

　　车把式当即便被吓呆了，“大侠放心，小的一定在此候着，大侠们尽管前去办事。”他本来看小零只是一娇娇弱弱的小姑娘，谁知道手下却是恐怖如斯，说话时身体不自禁瑟缩起来。

　　小零不再搭理他，径直牵起李煜的手臂，脚下一动，瞬间便取得远了。车把式用力地揉了一下眼睛，今天见的西洋镜虽然好看，却是要命，他已是打定主意不再跑这些怪地方了。

　　李煜以为自己对小零已经有些了解了，谁知道今天她的举动却是颠覆了她邻家小妹的形象，一下子便和江湖人没了什么两样。

　　※※※

　　不远处的木门紧紧关闭着，一道袅袅的青烟正缓缓升起。木门上方的匾额上，用一块烂木头随意雕刻了三个字，天虎寨。

　　在李煜的记忆中，山贼的山寨向来便是防守严密的，不然又怎么去和朝廷的军队对抗呢？可看到眼前这简陋的摆设，顿时让他怀疑是否找错了地方。

　　小零却是不管这些，等李煜稍微缓过了气，手中一道红光飞出，远处那扇看起来很结实的大门顿时被砸了个稀烂，发出“轰”的一声巨响。很显然，她这是故意的。“去杀人。”森冷的语气已是与平时全然不同。

　　李煜听到后，自合心意，心念之间蓄力于手，扬着拳头便朝那些闹哄哄赶来的山贼迎了上去。这次的情报倒是挺准确，从已经赶过来的山贼来看，这次的目标绝对不下百人。

　　“嘭”，“噗”，“轰”，一声声的爆裂声中，李煜已是连杀三人闯进了大门。昨天与小何对打时还看不出威力来，可今天这些应声而脆的躯体让他感受到了暴力的美感。鲜血喷溅之中，他已是被团团围住，但这并没有引起他半点恐慌，他的拳头依然在山贼的身体上爆发。卡擦，卡擦，卡擦，骨头断折的声音原来听起来这么悦耳，以前竟然没发现。

　　山贼们骇然地发现，那名真气低微与自己相差无几的年轻人，瞳孔像是被鲜血溅上了一般，通红通红的。


第五十二章 巨剑若轻

　　小零只是时不时才会出手一下，指尖不时涌出的红色剑气如死神之吻一般，挡此立毙。在看到李煜如同入魔一般的模样后，她只是微微愣了愣随即便恢复了正常，似乎这种情况她已经不是第一次看见一般。

　　山寨中的那些喽啰不一会便会眼前的血腥场景吓破了胆，想他们平时作风低调，没想到却来了这么一队煞星。那手无寸铁的男子，长相倒是斯文得很，可那手底下的残酷劲却是非同一般。至于那名娇小的女子，尽管直接死于其手的人不多，但牵制的结果便是一直在继续的屠杀。

　　“哼，什么人胆敢闯我天虎山寨，活得不耐烦了不是。”一声颇为威武的大吼姗姗来迟。有些胆寒的山贼们闻言顿时精神一整，似乎来了救星一般。只见来人虬髯覆面，甚为英武，背后还披了一条大红的披风，行走间微微摆动。

　　小零在那人出现的时候手上便有了动作，连续的几道剑气都是奔着那声音的源头而去。那人的身法倒是不错，腾挪之间迅疾如风，那些剑气尽皆被一些喽啰血肉所阻。

　　“啊呀，欺人太甚，臭丫头，吃我一剑。”终于，那虬髯汉子在人群中现出了身形，手上拖了一把巨大的长剑，在地上划出老大一条凹槽。只是口中虽然说着那些挑衅的话，目标却是直奔李煜而去。在逼近到李煜不到两米距离的时候，他一声大吼中将巨剑举了起来，挥舞着向李煜挥砍而去。

　　正围在李煜周围的那些喽啰倒是乖巧，在凝聚气力最后给了李煜一下后，齐齐抽身后退，只是最后两人退的有些慢了，还没跑到那汉子身边便颓然倒下了，背后已是支离破碎。

　　李煜顺利击杀两人之后，抬头便见到那把巨剑迎着自己扫了过来，巨大的剑尖上赫然升腾着一层淡红的真气层，看起来锋利无比。他鲜红的眼眸中不见丝毫恐惧的神色，一甩手上的鲜红后，身影一动，竟然径直迎了上去，步履之间的速度无形中提高了好几倍。

　　虬髯汉子见状心中一跳，之前他虽然一直在围绕着小零游走，但注意力却是大部分放在了李煜身上，对照他的一举一动大致推断了一下其实力，谁知道现在这一动之间显然已是超出了预料。

　　巨剑耍弄起来复杂，但是伤害面更广，用得好了自然是如战神降临。只是它巨大的身体注定了一个致命的缺点，衔接缓慢不易变招，若是被敌人的速度占据了绝对上风，胜负已然是开始倾斜了的。不过，有人说过，武器本来无所谓厉害与否，再锋利的宝剑若是没有人去用，终究只会宝剑蒙尘、暗淡无光。

　　李煜的身影转眼已是出现在虬髯汉子周围，在他没有反应过来之时，一拳径直朝其后腰砸了过去。拳递之处，声若破空，红色的真气直刺其身。

　　“啊，二当家，小心后面。”喽啰中同时有几人出声惊呼道。

　　小零在一旁听到后心中一动，脚尖在地面上一点，人已如鹏鸟一般朝山寨内扑去。虽然任务说的乃是剿灭天虎山寨，但真正做到片甲不留是有些不够现实的。只要将绝大部分的成员以及所有的头领击杀，组织上便会认定任务顺利完成，这乃是约定俗成的。

　　“回去，都滚回去。”二当家果断弃下巨剑，回身与李煜对了一拳后厉声吼道，那张狂的模样却有几分草莽英豪的气势。“回聚义堂，快！”

　　这二当家在山寨中显然颇有声望，只是那一句吼，当即便有一半以上的山贼回身便往山寨内奔去，在他们前面不远处，小零的身影已是去得远了。

　　李煜与那二当家对了一拳后，连续退了好几步才稳下身形，看来仅就内力深厚来说，他们并不在一个级别上。好在他进入那种奇怪的状态后，动作变得敏捷了许多，刚才那一拳实质并没有真正冲撞起来，敏锐的直觉让他半道抽了回去。一击不中，他眼中的鲜红又是凝视了一分，身上也慢慢升腾起一层红色的光芒。

　　“这是……”，二当家忽然像是发现了什么，脸上的表情一下子多了几分惊骇。“这时与他说话他定然是听不见的，唉，这可如何是好？”他自言自语地说道，“今天只怕是无法善了了，拼，还是不拼呢？”还没等他思量清楚，山寨内忽然传来一阵骚乱，几声清楚的惨叫声缓缓传来。“罢了罢了，得了他那般恩情，今天就把这条命还给他吧！”说着眼眸一闪，回身便往那把巨剑奔去。

　　李煜这时的动作全然都是凭借着敏锐的直觉，眼见对面那人又去拿那把笨重的武器，危险的感觉让他眼中红光连闪，身影一动已是追了上去。可惜那二当家的轻功其实并不弱，等到他近身时，巨剑依然重回了主人手中。

　　“嘿！”二当家一声大叫，那巨剑上红光一闪而没，而他的脸色突然苍白的几分，握着巨剑的双手微微有些颤抖，显然那一个动作已是耗费了他许多的真气。这般做法的效果立马便体现了出来，本来笨重如山的巨剑在下一刻竟然被他轻松舞动了起来，剑光闪烁中，轻若鸿毛一般。他抓着剑柄，手中的长剑如同毒蛇一般朝李煜吞噬了过去，剑影连绵中，竟然被他使唤得如同普通长剑一般。

　　李煜揉身而上，手中红色的真气已是积蓄完毕，身影一闪，重施故技，再往对方的背后闪去。正当他满以为已要靠近之时，一阵风吹过，眼前再次弥漫了一层剑影。若不是他反应及时，受伤必是不可避免了。

　　“嘿嘿，不过速度提升而已，能奈我何？跟他比，你可差得远了。”二当家如指臂使一般挥舞着巨剑，若巨力神一般，口中的语气无形多了一丝傲然。

　　一部分留在当场的山贼见了自然是喜不自胜，“二当家威武，二当家必胜！”一声声的口号汇在了一起，声震当场。

　　“再接我一剑。”二当家潇洒地吼了一声，脚尖在地上一点，人已腾空而起，当空一剑朝李煜斩了过来。巨剑上剑光吞吐，气势浩然。

　　李煜身上的红色真气这时又深了几分，如同被一层红色的茧包裹住了一般，看起来很是诡异。至于那半空中斩来的一剑，并没有让他后退一步，相反也是一声嘶吼，正对着冲了上去。

　　“嘭”的一声巨响，众人只觉得眼中红光一闪，一股无形的气浪席卷当场，而地面更是如同地震了一般，晃动了一下，几名修为较差的山贼顿时被掀翻在地，好一会才再爬了起来。等气浪一走，他们立即便寻找起自家当家的身影来。

　　碰撞虽然从半空中开始，但最后的落脚点却是在地上，灰尘席卷过后，对战中的两人慢慢现出身影来。众人最先看到的却是倒在地上的李煜，身上的衣服已是变得破破烂烂，躺在那里动也不动，像是受了极重的伤一般。而二当家现身的时候，那把巨剑被他拄在了面前，急促的喘息声显示着他现在的虚弱。

　　“呵呵，你是自己随我走还是需要我自己动手。”正当众人兴奋万分时，一个清冷的声音力透当场，说话的对象正是二当家。

　　二当家还没有答复，那些喽啰带着恐惧的惊呼声不断传来。“啊，大当家的首级，大当家死了。”小零手中拧着的布包中正不停渗出鲜红的血液。


第五十三章 欲仙欲死

　　小零闻言倒是微微一笑，对于那些山贼隔着包裹也能认出里面首级，她并没有丝毫惊讶。要知道，当她一步踏进聚义堂的大门时，一下子便被大堂上交椅中安坐的那人吓了一跳。那个又红又大的鼻子实在是太过扎眼了，不说举世无双也绝对够得上世所罕见。那滴血的包裹，分明有一处非常明显的凸起。

　　“我跟你走。这些喽啰能随他们去么？”二当家忽然开口说道，在看到她手中的那个包裹后，他的神情中倒是多了一丝解脱。

　　“自然是杀了，这点规矩你该是明白才是。”小零说着便朝李煜走了过去，“不过，好在你留下了他的性命，这些人，可以滚了。”

　　二当家本来有些意兴阑珊地坐在了地上，在听到小零后面说的那句话后，脸上先是浮现了一丝讶异，转瞬换为了一抹轻笑。“没听到吗，都给我滚，滚得越远越好，别他娘的再回来了。”虽然声音不大，但那语气与之前如出一辙。

　　那些本来在惶恐中不知所措的山贼闻言，在面面相觑了一阵后，顿时一阵狂喜，“谢谢二当家，我们滚了，您保重。”这句在平时听来很是普通的话，这时却让那名虬髯汉子唏嘘不已，毕竟这是他在此存在过的结果。

　　“这人看着眼生，是新来的么？”二当家说着从地上支撑着站了起来，“他这杀意似乎有些奇怪，与那人好像不同呢？”

　　小零缓缓将李煜扶了起来，扭头疑惑地看了二当家一眼。她虽然见到了前半段的情景，但是却错过了后面的部分。她略微检查了一下，李煜除了衣服变破了以外，并没有受到什么伤害，现在只不过是陷入了深度睡眠之中。

　　二当家看了一眼沉睡中的李煜，“他不仅可以改变速度，后期甚至可以瞬间爆发真气。”苦笑了一下后说道，“我最后可是全力以赴，依然没有对他造成分毫伤害。”其实刚才那一场比斗远远不像他叙述的那么简单，尤其是最后的一击。只不过那奇怪之处还只是他的猜测，所以并没有说出来。

　　“哦。”小零很平淡地回应道，“不过他的运气实在有些糟糕，第一次规模性任务竟然出了你这么个意外。”

　　二当家将脸上的虬髯一拉，转瞬便换做了一个年轻人的模样，俊朗的面容很是阳光。“我倒觉得他的运气挺不错，若是来的不是你，只怕结果便又是不一样了。那人的手段可不是一般人能够对付的呢？”说话的同时，他的眼神再次瞥向小零手中的包裹。“这个人情，我会还了。”

　　“好，我知道了。”小零说着像是想起了什么恶心的事情，一把将那包裹丢在了地上，“帮我拿吧！对了，回去了你准备怎么办？”

　　二当家无奈地笑了笑，“回去么？如果可以，我宁愿去死也不想回去。可惜，来的却是你？我觉得今天最倒霉的该是我才对。”说着将地上的包裹捡了起来，系了个结绑在巨剑的剑柄上，拖着便往前走去。不停滴下的血红沿着地上那条凹槽，缓缓渗入了泥土中。

　　小零扶着李煜在后面跟着，抿了抿嘴后，将什么要说的话吞了回去。

　　车把式果然守信等在了那里，只是有些奇怪的是，马车车厢上被人砍得到处都是伤痕，就连车窗和帘幕都给撕了下来，几成废物。

　　“大侠，你们可算回来了。”车把式牵着马本来躲在一处树林中，在看到走进的是小零她们后，立即便走了出来。“刚才来了一群山贼要抢我的车，可把我吓坏了，还好我躲得快，不然怕是见不到几位啦！”他的心情看来一直没有平复，担惊受怕了一阵后再次见到小零她们，感觉只怕和亲人差不多吧！只是他的视线瞬即便被二当家的巨剑以及巨剑上系的那个血红包裹所吸引住了，其实说震到了更准确一些。

　　※※※

　　李煜醒来之后，并没有直接起身，这次昏迷之前的场景他都记得很清楚。虽然他当然不能控制自己的身体，但是却能清楚地看到眼前所发生的一切事情。无论是击杀山贼时的爽快以及血腥，还是后来与那名虬髯山贼对阵的惊险与刺激，他都记得。还有当时觉得悦耳的碎骨声，以及对血腥的渴望，都给他留下了不可磨灭的记忆。

　　“呵呵，小七，你醒了。”让李煜奇怪的是，他的耳旁响起的竟然是大姐的声音。等他扭头去看时，站在床前的果然便是大姐。

　　大姐的脸上堆满了笑容，看着李煜的眼神中多了一丝赞许。“你这次的任务完成得很好，上头很满意，本来定下的三百两赏金已是提高到了一千五百两。另外，这个月你可以自由活动了，当然，是在酒楼范围内。”

　　这样的结果若是对一般的杀手来说，自然是再好也没有的事情，赏金提高了不说，还给予了大半个月休息的时间，这都是杀手所期望的啊！只是，这样的奖励对李煜的吸引力实在有些太微妙了。对他来说，时间比金钱更重要一些。“谢谢！”他淡然地说道。

　　“呵呵，这是你应得的。你现在还没有完全恢复，不如我让她们来伺候你吧！”大姐好像是随意地说道，看着李煜的眼神中满是关怀的表情。

　　李煜心中顿时一惊，大姐到底是什么意思呢？大姐口中的她们，指的自然是这竹楼中的那两名侍女，除了打扫和收拾房间外，他基本上不与她们接触。至于原因嘛，小何倒是说了，那两名女子却是不会武功，只是很会伺候人，能达到让人欲仙欲死的地步。若是仅仅如此倒也罢了，小何最后还加了一句，真正的欲仙欲死。

　　“我已经没什么大碍了，多谢大姐关心，我想明天便可以继续接下一个任务了。”李煜说着坐起身来，尽管身上依然酸痛，但他强忍着没有表现出来。

　　大姐笑了笑，以她的修为自然是看了出来，不过她并没有点破，“那好吧，我也不勉强你，若是有什么问题，记得随时去找我。”说完又细细叮嘱了一番，言辞之中对李煜的关怀显得情真意切，温柔的态度足以让任何人为之一颤。

　　※※※

　　李煜再次醒来的时候，屋内已是点起了蜡烛，在床前不远处的那张桌子上，正坐有一人。看背影，却是小何，而且还在一个人喝着酒。

　　“坐，来一杯？”小何见李煜起身到桌边坐下，问道，不过这仅仅只是顺口一说而已，并没有给他倒酒的意思。“可是我吵醒你了？”

　　李煜摇了摇头，“有什么事么？”他之前已是闻出了酒的味道，正是那天小二与他喝过的烧刀子，饮下去如同在咽喉中燃烧的烧刀子。

　　小何“咕嘟咕嘟”印下一碗，“没什么事，只是想问问你那天与你们一同回来的年轻人是谁？”那天他一直等在八仙酒楼中，并且第一时间便见到了得胜归来的小零和李煜，只是李煜是被小零扶进来的。看神态，小零与那陌生的年轻人似乎很熟，说话的语气更是老熟人一般，让他很有些吃味。

　　“年轻人？”李煜疑惑地反问了一下？

　　看到李煜脸上的疑惑，小何不疑有他，只是认为那人乃是在李煜昏倒之后才加入的。“那天你昏迷不醒，应该是没见过吧！若是见了，你定然会记得的，那人的兵器可是独特得很？”

　　“什么兵器？”李煜立马便追问道。

　　小何轻饮一口，慢慢说道，“一把巨剑。”


第五十四章 毒药解药

　　李煜闻言一愣，在他的记忆中巨剑倒是有一把，只是它的主人该是那名虬髯汉子才是，而并不是小何口中所说的年轻人。看他那副苦闷无比的表情，显然颇受了一点刺激。李煜在详细询问了一下巨剑的特点后，已是确定了他口中的年轻人与自己所见到的虬髯汉子乃是同一人，至于这中间发生了什么，却是不知道的。

　　“小七，你准备什么时候开始下一个任务？”小何灌了一口酒后，喷着酒气问道。

　　李煜给自己倒了一杯茶，“身体已经没什么大碍了，可能明天便会继续，小零现在怎么样了？”

　　小何闻言面上微微一愣，良久才摇了摇头，端着酒杯的手更用力了一些。“不知道，从昨天开始便没有见过她了，许是和那人在一起吧！”提起那个人时，他的眼神中分明多了一丝戾气。

　　李煜摇了摇头，“来，我以茶代酒，敬你一杯。”虽然他并不看好小何的这份感情，但对他的决心和勇气还是很佩服的。

　　“慢！”小何却是忽然伸手一拦，“在我喝醉之前，有些事情要先和你说清楚。”说着将酒杯放下，从怀中掏出了一枚丹药来。“在你正式开始杀手之路后，这颗药丸对你来说便不是可有可无了。对了，你只怕是还不知道这是何物吧？”

　　李煜一眼便认了出来，正是那两名侍女连着匕首一起交给自己的，用途却是半字未提。

　　“此丸有毒！”小何第一句话便让李煜一惊，不过紧接着说出来的话又让他安了安心。“当你陷于绝地时，服下此丸，功力即可大幅提升，有效时间，一刻钟。时效过后，功力即恢复为正常状态。”一般来说，与之类似的药物或者武功都有着一个共同点，不等李煜开口，小何已是说了出来。“我开始便说了，这是一颗毒药，从你吃下去的那一刻起你便中了毒，若是不花费代价要回解药，那就只能慢慢等死了。”

　　李煜听完后心中再次一惊，倒不是对这颗药丸有所怀疑。让他奇怪的是，根据小何话中的意思，这药丸除了需要一份解药外，竟然没什么副作用，这实在有些说不过去。

　　“不过，我还是觉得，如果可以，尽量不要吃下去。”小何说着将手中的药丸收了起来，“这是第二颗，呵呵，你绝对无法知道我付出的代价时什么？”一杯酒下肚，“你难道不觉得奇怪么，以我的性格竟然没有去向小零表白。”

　　李煜闻言这才了然，也许，这样的代价对别的人来说显得不值一提，但对小何来说却是最为珍贵的东西，残酷性不下于取其性命。

　　“呵呵，这只是一开始。”小何有些哭笑地说道，“对于组织来说，只要能付出相应的价值，之前的代价也是可以赎回的。而那一颗药丸，价值十件天级任务。当然，两百件地级任务也是可以的，而我，不过不过才完成了十七件地级任务而已。”

　　李煜听到后，对这个神秘组织的警惕之心又是加重了几分。“不能换算成其他方式么？”

　　小何伸手取抓酒坛，谁知却是手中一轻，那满满的一坛烧刀子已是被他喝了个一干二净。“可以，赏金翻倍。”他说着叹息了一声，站起身来。“你接的下一个任务，依然会是一个规模性任务，不过你放心，上面不会让你轻易死在上面的，难度不会太高，走了，走了。”话音落下时，那个有些摇晃的身影已是去得远了。

　　规模性任务么？李煜将手中空空的茶杯随手丢在桌面上，转身便往床边走去。内功愈是深厚一分，任务完成的可能性便会更增一分。

　　※※※

　　第二日一早，李煜自然而然地从自修中醒了过来，无名心法在融会贯通之后，真气便以疯狂的速度成长起来。就在刚才，他发现自己已是能真气外放了，尽管还有些勉强。这样的速度在带来惊喜的同时，也让他重新考虑了一番黄裳的用意。

　　“呵呵，来接任务么？”大姐这次却是好整以暇地等在了那里。在得到李煜肯定的答复后，赞赏地笑了笑，“那刚好，我这里有一个任务很适合你，拿出去吧！”说着将一个有些宽厚的信封递了过来。

　　李煜镇定自若地将信封拆了开来，在细细浏览了一番信上的内容后，转手便将信封放回了桌面。“大姐，是不是给错了，这个任务并不是玄级的。”

　　“我没说这次的任务时玄级的啊，如你所见，这是一个天级任务。”大姐并没有去拿信封，“听说你以前是武当派弟子？”

　　要查自己以前的过往对于有心人来说实在不是问题，李煜也就没有反驳。

　　大姐又从自己怀中掏出一个信封，“这个任务是我接的，你只是去协助我而已。任务虽然被归为天级，但在天级中仅仅只是最简单的一类。武当派目前的情报我已经了解清楚了，真正算得上高手的不过区区数人而已，而且听说武当派第一高手慕容岚已是失踪多日，难度又是弱了几分。”

　　“我没有问题，但凭大姐吩咐便是。”李煜说着将桌面上的信封收了回来，塞进了怀中。

　　大姐笑了笑，“你不要有什么难处，不过是去取一柄剑而已。后天早上出发，这两天你便好好休息休息吧！”

　　李煜点头应下，告辞走了出去。

　　大姐看着远去的李煜，伸手打开了手中的信封。“呵呵，纯阳么，没想到竟然有人来悬赏你的项上人头呢？天级任务，是接还是不接呢？真的很矛盾呢？”

　　※※※

　　八仙酒楼再次开张了，只是牌匾却是换了一块，招牌也是有了一些变化。花仙楼，名字依然普通，但生意的火爆程度却是截然不同。酒楼与青楼，本来就不是可以类比的行当，不是么？

　　李煜再次见到小零的时候，是在小二的房中。两名侍女刚刚服侍小二洗了个澡，热气腾腾的室内有着一抹玫瑰花瓣的幽香。小二的脸色比一开始已是苍白了许多，虽然气息依然平稳，但正在一步步走向虚弱却是事实。

　　“二哥，几天不见了，你可还好么？”小零径直走到小二面前，让侍女退到一旁，亲自帮他打理起湿漉漉的头发来，并没有和一旁的李煜打招呼。她的动作很是娴熟，一举一动之间呵护备至。“我又见到他了呢，他还向我问起了二哥的情况，我没有告诉他。”在侍女离开之后，她口中渐渐开始自言自语起来。

　　李煜听了几句，却是一头雾水，根本就听不出个所以然来，不过当小零说到一个人时，他这才恍然。

　　“呵呵，二哥，他和你一般，也很喜欢小七呢，说是好久没人能把他弄得那般狼狈了。”小零笑了笑，小二的头发已是渐渐干了，她从身上摸出一把精致的玉梳来，细心地给他打理起来。

　　小零说的定然是那人，小何的直觉倒是敏锐，她们果然早已熟识。只是听小零的语气，显然她们之间的关系并没有小何所想的那般亲密。

　　“好了，瞧瞧，多帅一帅哥啊，定然能迷死一片江湖侠女了。”小零不知何时已是将小二的头发梳好，将一个小镜子递到了小二面前。经过她的打理，本来有些颓然的小二，一下子便精神了许多。

　　李煜本来只是来看看小二而已，目的达到随时都可以离开，当即便站起身来往门外走去。

　　“等等，先别走。”小零的声音从背后传来。


第五十五章 情同手足

　　李煜闻言只得重新回去坐下，只是小零在帮小二打理好头发后，又给她整理起容颜来，手上那把精致的小刀带走了许多的胡须渣子。她的神情很是专注，生怕会伤到小二一般，只要小二稍微动了一下，她便会小心翼翼地先停下。

　　这样的情景，在不同的人眼中只怕代表的意义也是截然不同吧！李煜看着门外闪了一下便离开的身影，若有所思。

　　“小七，还记得那天用巨剑的人么？”小零总算是忙活完毕，将小二安置睡下后，一边收拾房子一边与李煜说起话来。只是听她的语气，似乎有什么重要的事情要说一般。

　　李煜点了点头，“很厉害。”

　　小零笑了笑。“以前，我是叫他三哥的。”很简单的一句话，“和二哥是我的亲哥哥有些不同，三哥是结拜哥哥，但感情却是不分彼此的。”

　　李煜这次再也难以掩饰脸上的惊讶，虽然这样的关系也是在预料之内，但占的比重并没有多大。“那他怎么会在山贼的山寨中？”

　　“因为他是叛徒，无论是对组织还是对我们。”小零将一切收拾妥当，来到桌边坐下，顺手倒了两杯茶。“我这位哥哥最为拿手的便是乔装，甚至比他的武功还要精妙许多。这些年他一直都在躲避着组织的追捕，至于留在那个山寨倒是出了一点意外。”

　　李煜不由得有些唏嘘，也不知道是自己的运气好还是那人的运气差，竟然这么凑巧的遇上了，并最终被小零带了回来。他这才明白为何那个任务的奖励会进行了叠加，其原因竟然在这里。

　　“下一个任务可已经接下了么，若是有需要，我会帮助你。”小零直截了当地说出了留他下来的目的。“你不用心存感激，我不过是爱屋及乌而已。”若是没有后面这句话，李煜听起来将会舒服得多。

　　李煜将信封重新掏了出来，“任务已经接了，应该没问题。”说着在桌面推了过去。

　　“呵呵，不错嘛！”小零粗略看了一下后，似笑非笑地瞥了李煜一眼，“大姐可是好久没有做合作任务了，看来她对你的印象很不错呢！”说话间已是将任务内容大致浏览了一下。“以你对武当山的熟悉，再加上大姐的修为，这个任务该是手到擒来才是。”

　　李煜忽然伸手在脸上一拂，却是将那张许久未曾揭下的人皮面具揭了下来。“他，是个什么样的人呢？”目光却是凝视在那排隐约的编号上。

　　本来言笑晏晏的小零在听到后，脸色瞬时便暗了下来。“那个人的过去，你还是不要知道的好，不然你这面具怕是戴不下去了。”

　　“告诉我！要是因为它被人干掉了却不知道原因，那不是更可悲么？”李煜从小零的话中已是得到了一个讯息，这张面具的主人绝对不是什么好人。另外让他有些好奇的是，小二当初为何对这张面具如此感兴趣。

　　小零喝了口茶水，这才看着李煜说道，“他是一个人渣。生平最大的爱好便是女人，而且对女人可谓是来者不拒。嗯，或许对你们男人来说，这样的人才是榜样，对吧？”她有些黯然地回头看了一眼床上的小二，“他和我二哥的关系最好不过了，你那是什么眼神，我二哥可不是那样人。”

　　李煜闻言尴尬地收回视线，刚才他确实那么想来，还在心中暗暗叨咕了一句，真人不可貌相。

　　“后来，我终于明白了二哥的用意。可是，我宁愿我一直不知道。”小零说到这里时，神情稍微有些激动，“不过是一个女人而已，又何必如此呢，最后还落得现在这般下场。”说这句话的时候，她的声音压得非常之低，像是有什么顾忌一般。

　　李煜前后联系了一番，瞬间便明白了其中的关联，同时不由有些讶然。

　　“二哥曾经和我说过，你和我们是不同的，终有一天你可以走出去。不像我们，在最终解脱之前是无法摆脱这个桎梏的。”小零看着李煜的眼神多了一丝希冀，一双眼睛在传递着什么消息。

　　出去？解脱？李煜注意到，小零在这两个词上特别加重了一下语气。“死亡不可以么？”他貌似无意地喃喃自语道，“只要死了不就可以解脱了么？”

　　听到李煜的话语，小零眼中瞬时便多了一点激动，她的意思他明白了。其实，能够进入到现在这个组织其实算得上是一份幸运。与江湖上摸爬滚打的那些人不同，她们有着明确的目的和方向，而且一直都在为达到那个目的而努力着。对他们来说，这里的一切即真实又虚幻，就好像在梦中找寻迷宫的出口一般，虽朦胧知道它是飘渺的却依然会寻找下去。

　　“小心大姐，她的身份并不像表面那么简单。而且，我怀疑这张面具以前的主人便是被她收拾掉了。”当小零用传音入密告诉李煜这句话时，他忽然对这个小女孩有了一点敬佩。无论是虚与委蛇，还是隐忍不发，都不是她自己想要的。这个世界，即真实又虚假地存在着。

　　※※※

　　花仙楼开张的第一天，李煜已是换了一身行头，就连容貌也是重新覆盖了一张。满脸横肉、五大三粗的汉子，这是他作为花仙楼护卫的装扮。除了大姐和小二，其他人都得到了相同的待遇，就连小零也没有幸免。

　　当有颐指气使的富家公子路过时，他们必须得小心地陪笑，即使那笑容很假。而一身臭味的乞丐花子闯进来时，他们又得尽快将人驱逐出去，以免污了这干净的地方。每当赶走一个乞丐时，李煜都会面带冷笑地嗤笑一下，至于对象嘛，只有他自己心里清楚。

　　“小七，明日你便要出任务了，晚上我来代你守夜吧！”许是那名所谓的年轻人再也不见了踪影，小何的心情已是好了许多，主动对李煜说道。

　　李煜心中暗暗有些好笑，今天守夜的该是他和小零，小何未免有些动机不纯了。不过这样也好，在这乌烟瘴气的地方巡夜是件苦差事，有人代劳自然是再好也没有的事情了。只是当李煜一脸轻松地走出大堂时，刚好看到小零带着老大走了进去。唉，终究是人算不如天算啊！

　　踏着一身月光，李煜向竹楼方向走去。现在的温度虽然还是不高，但比之前段时间已是暖和了一些。周围竹影的摇曳声沙沙传来，远处的笙箫已是渐渐隐去，静谧的环境让他渐渐回忆起了武当，想起了明心峰。

　　自从来到荆州城后，他一直便控制自己不去想那些。既然自己已经踏上了这条路，在死心之前是决计不能回头了。虽然有时候还是会跳出一些画面或片段，但很快便会被新任务的内容以及心法拳法所替代。不是他不愿意去想，而是不敢去想。

　　“哼，多看看这个世界吧，这么美丽的景色可是看一起少一次了，不自量力的家伙？”一个浑厚的声音将李煜从沉思中拉了回来。

　　李煜不用回头便知道来人是谁了，“唉，可惜，这风景一下子便吓煞了！”说着头也不回地走了，口中兀自在念叨着什么？

　　老四过了一会才反应过来，“混账东西，你给我站住……”话未说话，便听得身后冷冷传来一句，“混账东西，让开！”他回头看去，却是小零正一脸不怀好意地看着他。那天他口出风凉被小零噎了一下，今天注定依然只能狼狈而避。小零的武功他是望尘莫及了，至于李煜嘛，他的眼中冒出了一丝冷光。


第五十六章 血临武当

　　李煜上到马车中时，大姐早已等在了里面，让他奇怪的是，在车厢中端坐的还是另外一人。

　　“人到齐了，出发吧！”大姐话音刚落下，马车微微一顿之后，随即便出发了。马鞭挥洒之中，车轱辘的声响瞬即踏破了街面上的静谧。

　　老四姓孔，听说和管家孔大叔有些关系，熟悉的会叫他一声老四，一般一般的就称之为孔四了。在见到李煜上车后，他脸上随即便扬起了笑容。“大姐，小七也和我们一起吗，真是太好。听说他完成任务最是神速了，这下终于可以见识一番了。”

　　大姐闻言只是笑了笑，这让李煜心中一沉。这次任务对她来说并不难，真武太极剑虽然是武当派的镇派之剑，但早已被张三丰赐给了宋远桥，以方便他在代理掌门时便宜行事。任务可能是考虑到此剑对武当派的关键性，虽然执行难度并不高，依然被定为了天级。老四跟着来的目的便有些蹊跷了，看大姐的态度，似乎有些偏袒呐！

　　李煜随意说了几句无关紧要的话，然后便选择了沉默，对孔四是不是递过来挑衅的眼神也是视若未见。

　　“对了，听说武当派最近的形势有些微妙，武当山脚昨天晚上更是被几名高手血洗，足足损失了上千名后辈弟子。”大姐的声音让车厢里尴尬的气氛稍微松了松，“据江湖传言，这样的血洗将会持续下去。这样一来，武当山的防御将会提高许多，任务难度增加的同时，更是增加了许多不稳定因素。”她说着认真地看了一眼李煜，“小七，你对武当派和武当山熟悉之极，在拿到真武太极剑之前，一切都靠你了。”

　　听完大姐的消息，孔四一直是面不改色，只是他眼神中的揶揄在避开大姐后更是明显了几分。这样的行为，无论在什么时候看，都是属于叛逆，为江湖人所不齿。

　　“好，我会注意的。”李煜语气淡然地说道。这中间，他并没有睁开眼睛，不然定会看见孔四的脸上多了一丝怨毒，而在此之前，大姐的嘴唇嗫嚅了几下。

　　※※※

　　马车进入杭城的时候，李煜清灵了一次。看着眼前熟悉的街道，他有种离开了许多年的感觉。在看了几眼后，一个明显的变化让他稍微有些不安。一路过来，他一个武当弟子都没有看见，倒是明显身着其他门派服饰的目不暇给。看来，武当派和真武帮确实陷入了窘境之中。

　　“呵，这杭城果然比荆州城多了几分繁华。”孔四在勾起车帘看了一番后，感叹着说道。接着如李煜所料一般，话锋一转，“额，奇怪，这荆州城离武当派这般近的距离，为何这大街上却是一名武当弟子的影子也没有看到？哎呀，快看，那里有一个呢？”说着转瞬又遗憾地说道，“原来是一名花子，倒是那身道袍看起挺扎眼的。”

　　孔四大呼小叫了一阵，无意中回头瞥了一下李煜，对方却是半点反应都没有，他的用意全然落空了。

　　“小七，可需在此休息片刻？”大姐忽然出声询问道。

　　李煜心中倒是有些记挂纯言目前的处境，从某种意义上来说，真武帮的存亡虽然不能牵连他的生死，但却是他潜在的实力。“不了，先做任务要紧，现在去武当，或许能在天黑前到达。若是刚好能遇到血洗的话，对我们的潜入将会有很帮助才是。”

　　大姐听后点了点头，神情颇为愉悦。至于孔四揶揄的目光，直接被无视掉了。

　　马车从杭州城出发的时候，有几辆马车先行了一步，看那车马的速度可比一般的驿站货色要强悍多了。这条官道仅仅只是通往武当山，他们的目的不言而喻了，只是目的暂时还无法知道。

　　“真武太极剑一直便在宋远桥手中，平时并不会携带在身上。但据最新情报，受昨天血洗事件的影响，今天应该会带出来才是。”眼看着武当山依然近了，大姐将所知的情报大致说了一下后，看向李煜。“小七，你有什么想法。”

　　李煜不疑有他，开口便道，“武当派但凡遇到大事，主事之人都会坐镇真武大殿，无论今天是否会有人继续血洗武当，宋远桥一定都会出现在那里。但那柄剑是否会出现，就只能看血洗是否真的会发生了。”

　　大姐赞同地点了点头，“那便等到了再看吧！对了，小七，以你对张三丰的了解，今天晚上若真有人血洗，他会否出面。”这个问题，直接关系到任务的难度以及成功的几率。真武太极剑对他来说虽然是可有可无的，但事关武当派的脸面，他自然不会袖手旁观。

　　“应该不会。”李煜在回忆了一番张三丰以前的作为了后说道，“只要血洗的范围控制在山脚下，他应该是不会出手的。”这个推断的依据便是以前每月十五的门派试练，对应某些门派的作为，张三丰显然不是不能管，而是不愿意插手而已。“不过今时不同往日，情况更为特殊一些，再加上我已离开武当有些时日，有了变化也说不定。”

　　“哼，说了等于没说。”李煜话音刚刚落下，孔四紧跟着嗫嚅道。

　　※※※

　　马车在距离武当山脚一里左右停了下来，不等马车停稳，一个粗鲁的声音已是传入了耳中。李煜掀开帘幕往外面看了看，不远处的前方横了几辆马车将道路给拥堵住了，马车前有数十名黑衣男子，正气势汹汹地涌了过来。说话之人显然不是本地人士，一口的方言俚语很是难懂，好在其中有两个字发音有些标准。一个是滚，一个是死。

　　“呵呵，大姐在车上稍等片刻，我去去便来。”孔四听完那方言，又偷偷打量了一番对方的穿着打扮后，胸有成竹地朗声对大姐说道。在得到大姐的首肯了，几步便跳下了车。

　　孔四似乎故意让李煜看到一般，特意站在了他的眼前。“是哪位师兄弟在此？”

　　“老四是血刀弟子，看来今天这场血洗跑不掉了。”大姐像是在给李煜解释一般，轻声说道，语气轻松了许多。局面越是混乱，对完成任务来说更为有利。没有大事发生，宋远桥便不会动用代理掌门权限，自然也不会带真武太极剑出来。这武当派占地虽然不大，但要找到藏剑之地显然不是一件简单的事情。

　　不一会儿，孔四已是回到了车上。

　　“呵呵，今天武当派又要热闹了。”孔四有些兴奋地说道。欺负人的乃是自己人，对他来说也算是与有荣焉的。“我已经吩咐他们挪开马车了，马上便能过去。”这，乃是体现他价值的时候。

　　那些血刀弟子的效率很是不错，不一会儿，马车便继续行进了起来。

　　孔四在得意地瞥了一眼李煜后，朝大姐说道，“我刚才已是打听清楚了，血洗将会从亥时开始，一直会持续到子时。而且听说宋远桥已经坐镇真武大殿了，倒是张三丰一直没有露面。”这些消息对他们来说都很重要，乃是拿捏时机的关键。

　　“很好，我先给你记下，回去了再说。”大姐这一句话顿时让他笑逐颜开，心中暗呼运气不错。“这是离亥时还有些距离，不如先去镇上歇一歇吧！”

　　只是当马车路过武当山脚时，一连串的金属撞击声传来，隐隐还有人的喝骂声和惨叫声，交织在一起，显得很是混乱。


第五十七章 肆无忌惮

　　孔四听了也是觉得奇怪，现在离亥时还有些时间，难道有人提前发动了袭击不成。当下便让车把式停住了，起身要出去看个究竟。若是时机得宜，现在出手当然也是可以的。

　　“大姐，我也去看看。”李煜现在的身份依然发生了变化，任务中做事情已是不能全凭喜好，这乃是规矩，没有哪个组织喜欢不听话的人。在看到大姐点了点头，他立即便下车而去。

　　打斗的地方正是武当山脚，远远看去便能看到一大群的武当弟子围在那里，他们身上的道袍在黑夜中倒是挺惹眼。

　　“纯玄，老子要离开关你什么事了，再纠缠不清可不要怪我不顾手足之情了啊！”一个清冷的声音穿透了嘈杂，很清晰地传递到了当场每个人的耳中。这人的功力倒是不差，在武当派中应该不算弱手了。只是听他们的口气，对阵的双方似乎都是武当派弟子，这倒有些奇怪了。

　　那人的话音刚刚落下，一个醇厚的声音紧跟着响起。“纯乾，我奉宋师叔之命把守出山要道，师门命令你该是接到了才是，这般强行下山又是何意？”

　　纯乾答得倒快，“老子自然是有十万火急的事情需要下山，师叔的命令，我怎么没有接到。乖乖将路给老子让开，不然休怪老子痛下杀手。”

　　李煜在一旁听了，却是惊讶得很，听这两名武当派弟子的对话，显然是宋远桥为了应付今天晚上可能会出现的血洗，下令封住入口。而那名叫纯乾的弟子却又急着出门，最后更是导致了刀剑相向。这听起来有些不可理解，却是真正在面前发生着。

　　“纯乾，你不要以为我不知道你下山的目的。念在往日的情分上，只要你现在罢手回山上去，我保证不会将此事告与宋师叔知道。”纯玄说话的同时一直在与人对攻，换了口气才继续说道，“你虽然武功不错，但轻功却是稀松之极，要想下山去，除非将我们全部撂倒喽！你仔细想想吧！”

　　李煜听到这里，忽然嗅出了一些隐藏的味道。这纯玄和纯乾应该相交时间并不短了，而且相互之间颇为了解。武当派作为名门大派中的佼佼者，对一些门规戒律是要求甚严的。师门命令发布后，这强行下山便意味着图谋不轨。很明显，纯乾是不想继续在武当派呆了，而作为他朋友的纯玄却不想他犯这个错。背叛门派的惩罚，不是一般人能承受得住的。

　　“纯玄，做了十多年朋友，今天你是想硬生生将老子拖死在这里么？”纯乾不是傻子，在轻功不行人手不足的情况下，他选择了打感情牌。

　　纯玄将一名弟子的长剑挑飞后，手中剑光一闪，那人经脉已是受创，软软倒在了地上。“纯乾，听哥哥一句劝，回去吧，迟了便来不及了。”

　　“我呸，这破烂门派被人欺负到了门口还忍气吞声的，哪还有什么前途。老子当初可是听说张三丰很牛叉才来的，现在实在是受不了啦！老子实话与你说了吧，只要时间一到，自然会有人前来接应我，到时候你可别后悔！”纯乾说着手中剑光一闪，一声惨呼戛然而止，与之敌对的那名武当弟子已然毙命。这，显然只是一个下马威。

　　纯玄叹息了一声，残杀同门的下场不会比叛变好多少，罢了，就随他去吧！

　　“俞师叔。”忽然一个恭敬的声音响起，紧接着连成了一片。

　　孔四一眼瞧见，回身便往马车处行去，“哼，还看什么看，俞岱岩若是连那个纯乾都收拾不了，武当派还是乘早关门吧！”

　　李煜心中哪能不知道，只是看着眼前的场景让他升起了一股无奈，叛徒明目张胆地出现足以说明武当山上现在的人心惶惶。随着血洗事件的愈演愈烈，这样的情况将会越来越严重。只是，纯言到哪里去了，慕容岚失踪之前不是培养了一批绝学高手么？

　　※※※

　　亥正，武当山脚。

　　李煜静静地待在大姐的背后，眼睛直愣愣地看着眼前混乱的一切。尽管武当派那边有着俞岱岩坐镇，并没有让杀戮偏袒到任何一方，但大片的伤亡之后，他的体力和真气已是耗费了许多。要知道，这时距离行动开始，才不过半个时辰时间。

　　“哼，不自量力，滚回去让宋远桥来吧！”一个白色的身影忽然出现在场地中，手中的长剑笔直朝俞岱岩刺了过去。平平无奇的剑势让俞岱岩顿时大惊失色，手中长剑一挥的同时，身形已然急急后退。“你是何人？”

　　白衣剑客缓缓回剑入鞘，根本没有搭理俞岱岩的意思。就当众人以为他会暂时停手静待时，他手中忽然闪起了一道血色，以迅雷不及掩耳之势扑向了一名武当弟子。“噗嗤”，很连贯的两声过后，两名武当弟子立毙当场，他们的胸口同时涌出了热血。

　　“好！”围攻的血刀弟子虽然并不认识此人，但见他一直与武当派为敌，当然也就将之归为了同伴，为之叫起好来！

　　俞岱岩能在强弩之末勉强接下此人一剑，若不是此人故意藏拙，那他的武功倒也没有什么出彩的地方。倒是收剑后的那一拳，声势十足。当然，这样的想法李煜是决计不会认同的，虽然那人此剑挥拳之间都有真气涌动，但强度无法与他出现时的速度匹配。这人确实是名高手，懂得在什么样的情形下用什么样的力道对付什么样的人。

　　“大姐，现在上去吧！”李煜指了指一处偏僻的角落，“那里的悬崖可以上到明心峰，能直达真武大殿。”

　　大姐闻言颔首，伸手抓住李煜的胳膊，脚下一动，已是腾身而起。至于孔四，只能在后面跟上，谁让他的武功足已登上这堵峭壁呢？大姐的真气不该浪费在这上面。

　　李煜一脚踏上明心峰后，四顾环视了一番，依然还是记忆中的模样。听着远处山下隐隐的嘈杂声，伴随着山风缓缓摇动的竹影，这一切彷如回到了过去一般。可惜，今天并不是十五。

　　“这里倒是僻静，能在此处生活也是难得的享受了。”大姐颇有些感叹地说道。

　　李煜等孔四气喘吁吁地上来了之后，指着一条蜿蜒而下的小道对大姐说道，“这条道直接通往真武大殿前的广场，宋远桥这时应该已经到了真武大殿才是。俞岱岩的败退很快将会传到大殿中，这对武当派来说已经算是一件大事了，必然会敲响警钟。这中间的时间并不多，大姐还是速去速回的好。”

　　“也好，你们便在此处等待吧！”大姐想了想后，同意了李煜的方案。

　　这让一旁的孔四倒是一惊，这与来时大姐对他说的有些不同了。在看到大姐的身影眨眼间便消失后，他擦了擦汗，一阵愕然，自己似乎根本没必要累死累活地爬上来吧！

　　“呵呵，你叫孔四么？”李煜笑意吟吟地朝一旁的孔四问道，肆无忌惮地语气听起来很是跋扈。

　　孔四心中一惊，同时明白的还有他当前的处境。

　　李煜将匕首抽了出来，“四哥，你很恨我是么？”说着不怀好意地朝孔四走了过去。这明心峰的峭壁虽然不算绝高，但没有走过的人定会大费周折。刚好，他之前领路时，故意让大姐走了一些无处借力的峭壁，那样将会消耗更多的真气。

　　“小七，你这是什么意思？”孔四虽然尽量控制了自己的声音，但还是泄露了一丝颤音。

　　李煜笑了笑，耍弄了一下手中的匕首，“没什么，让你从这明心峰上滚下去而已。”


第五十八章 一箭双雕

　　孔四这时是真的急了，随着李煜的逼近他已是连连后退，不一会便已到了峭壁边，凛冽的山风呼啸而过。“小七，你可想清楚了，迫害同伴可是大逆不道，要被组织追杀至死的。”

　　话语之中，李煜手中的匕首毫不迟疑递了上来。“呵呵，那你觉得大姐为何让你自行上山？这明心峰虽然说不高，但若是这山峰上有着伏兵，不是险你于危险之地了么？”说完颇为玩味地扫了孔四一眼，“从这里摔下去，你说，会死么？”

　　“慢，小七，你有什么条件，尽管说，只要我能做到。”孔四已是退无可退，而内功仅仅只是恢复了一丝半缕，无奈只得妥协。

　　李煜摇了摇头，忽然手中匕首一动，已是如流星一般朝孔四刺了过去，一抹寒星在孔四的眼中越来越大。孔四对这一切都有些始料未及，大姐的态度更是让他万念俱灰。若是从这里掉下去变得和小二一般模样，那比杀了他还要难受，于是他只是傻愣愣地站在那里也不去躲避。

　　“着。”李煜一声轻笑，左手骈指点在了孔四身上。匕首刺杀不过是虚晃一招，他真正的目的只是控制住孔四而已，至于他的目的嘛，也是孔四须臾之间没法想到的。

　　僵直着身子站在峭壁边的孔四不一会已是手足冰冷，不要说恢复功力冲开穴道了，单单只是维持体内温度就已经够呛了。身体不听使唤的他时不时便会朝李煜使眼色，眼眸中满是放下尊严的乞求。当死亡擦肩而过之后，求生的欲望将会更加强烈。可惜，李煜的视线却是一直盯着去往真武大殿的方向。

　　“哦，对了，忘记一样东西。”李煜喃喃自语后，回身便在孔四身上摸索起来。

　　孔四见状，眼中满是疑惑。一般出任务的时候，除了必带的东西，他是坚决不会带上贵重物品的。只是当看到李煜眼中一喜，自己胸口的一个包裹被摸走时，他忽然便想到了一个可能，本来乞求的目光一下子变得尖锐起来，最后更是像要喷出火焰一般。

　　李煜小心打开那个小包裹，随手将那把款式一样的匕首拨在一边，从其中拿出了一个小锦盒。“若我是你，刚才便将自己的脑袋撞到匕首上去了，你觉得呢？”说着从锦盒中捏出了一粒鲜红的药丸，在孔四面前晃了晃。“这次任务，你不该来的。我毕竟是武当弟子啊，大姐自然知道该如何抉择。你也不要怪我，换做是你将会做得更加干脆的，对吧！”说完根本不去瞧那双怨毒的眼睛。

　　当大姐的身影出现在明心峰上时，她的身后却是坠了一大群武当弟子，即使不时便会有同伴倒下，但其他人依然悍不畏死地跟了上来。李煜眼见时机到了，伸手在孔四脸上一捏，将他嘴巴捏了开来，手中那粒药丸顺手便丢了下去。做完这一切，他脚下一顿，拼力朝大姐冲了过去。

　　“啊！”一声困兽般的怒吼拔地而起，一团红色的气晕瞬即将孔四包裹了起来。持续的痛吼声刺激着每个人的耳膜，就连明心峰上的竹林也被震得簌簌乱响。终于，随着一声咆哮，包裹在孔四身上的气晕散了开来。“我杀了你。”

　　李煜听得背后的嘶吼，心中一惊，孔四恢复过来的时间根本不像小何说的那般需要五息，这应该才只有三息时间吧！心念急动之间背后的异样已是席卷而来，他只得将视线投往迎过来的大姐身上。这一刻，他想到了许多。不过直到最后，他的手都没有动一下。

　　大姐的速度很快，不过瞬息之间已是接近了李煜，在深深地看了他一眼后，伸手一把抓住了他的手臂，微微用力一带，已是将他揽入怀中。裙裾微微一动，已是轻巧地挪了一个方位。

　　一道肉眼可见的红光从李煜脑后呼啸而过，瞬即便撞入了那群追上来的武当弟子中。“嗤嗤”数声响过，两列一共十名武当弟子已是软到于地，再也没有生息。

　　“目的已达到，撤！”大姐说着脚下不停，已是向峭壁下跃去。

　　这应该算是李煜第一次与女性这般亲密的接触吧，那两团绵软的突出却是并没有带来半点旖旎。若是他没有想错的话，这女人的目的只怕是一箭双雕。能掌握到下面人的把柄，不正是身为上位者的手段之一么？

　　※※※

　　李煜脚踩实地后，轻轻一挣扎便从大姐怀中脱了出来。孔四并没有尾随下来，崖顶上隐隐有打斗声传来。呵呵，可是在转嫁仇恨。

　　“看看，此剑可是真武太极剑。”大姐说着将一柄华丽的长剑递了过来。

　　李煜其实并没有真正见过真武太极剑，但是他曾今用过太极剑。太极剑乃是张三丰以前用的，虽然比不得真武太极剑的身份，但应该会有联系才是。在细细看了一阵剑鞘后，他伸手一拔，“呛”的一声轻吟，剑刃已是脱鞘而出。剑刃看起来并不锋利，甚至有些钝，剑刃上的光华也很隐晦，看起来就像一把劣剑一般。

　　“哼，这宋远桥竟然如此狡猾，拿把假剑在那忽悠人。”大姐本来笃定的眼神在随着剑刃被拔出后，顿时失望。夺剑之后她尚未来得及查验，不然只怕早已杀回去了。

　　李煜“呛”的一声重新将剑刃回鞘，“这便是真品，任务已经完成了。”说着神色自若地将剑递了回去。

　　大姐疑惑地接过剑，下意识地再次抽出了剑刃，依然还是那般普通模样。疑惑地看了李煜一眼，得到的依然还是那个肯定的表情。不过在听到峭壁上隐约传来的一声叫喊后，她神色一松，已是肯定了李煜的看法。那宋远桥果然不愧是张三丰的大弟子，受了自己那一掌这么快便赶来了。

　　“继续等，还是先走。”李煜出声询问道，他当然也是听到了悬崖上的欢呼声。虽然大姐一直表现镇定，但从她被那些武当弟子追着没法丢开便能看出，她该也是受了伤才是。他的话音刚刚落下，眼前已是一花，大姐已是带着他飞奔起来。

　　“武当狗速速出来受死。”

　　大姐带着李煜经过武当山脚时，血洗已是暂告了一段落，地上躺了许多的武当弟子，上山的入口更是被那群血刀弟子给团团围住了。之前见过的那名白衣男子提着剑静静地侯在当场，身上依然片尘不染。在他的身后，跟着一名身着武当道袍的男子，手中的长剑上正缓缓流淌着热血。此人，应该便是纯乾吧！至于随他一起下山的武当弟子，却是死得一个不剩。

　　那些血刀弟子的叫骂声渐渐不堪入耳起来，张三丰的名讳更是时常被提起，在山腰挤作一团的武当弟子已是躁动了起来。对于许多人来说，之所以拜入武当派的原因大多都是因了张三丰。尊严，有时候便需要用血来染。

　　“纯玄，你不是要拦我吗？看看，这便你的愚蠢所造成的后果。”纯乾的声音忽然响起，他的手中不知何时提了一名武当弟子，滴血的长剑正缓缓抽出。

　　纯玄见状，目眦欲裂，嘴唇更是被狠狠地咬出了鲜血来。“纯乾，我纯玄在此立誓，不是你死便是我亡。”凄厉的声音在场地中回荡，倒是将本来准备冲出去的武当弟子给震在了当场。

　　本来掩藏在一辆马车后的李煜，忽然觉得身上闪过一层淡淡的黄光，扭头看时，只见大姐正一脸凝重地看着去往杭州城的官道。

　　“谁敢在武当派门前撒野！”一声轻喝声中，一个身影凌空射进了场中。


第五十九章 武当弟子

　　李煜虽然只是惊鸿一瞥，却也大略看清了来人的身形，在加上那一声轻喝，来人的身份已是确定无疑。

　　“她便是慕容岚么？”大姐忽然在旁边轻声询问道，而她的视线一直动不动地盯着场中的情形。看样子，短时间怕是不会走了。

　　李煜点了点头，武当派出名的弟子并不多，统共就那么几个。而这跃入场中之人身形娇小，分明乃是一名女子。凌空飞跃本不算难，但这距离却不是一般人能飞跃得了的。轻功能够修习到这等境界的女子，在武当派中，除了慕容岚不做第二人想。

　　大姐轻轻“哦”了一声，没有再说话。李煜偷偷瞥了她一眼，却见她正全神贯注地关注着场地中的变化。对于许多女人来说，前进的动力大多便来自于女人。

　　随着慕容岚的到来，场中的气氛顿时为之一震。那些武当弟子第一时间已是将她认了出来，顿时高声欢呼起来，比之前俞岱岩来时热烈了许多倍。至于血刀派那边，能有勇气来武当山脚的，都是在江湖上摸爬滚打了一段时间的，作为并不多见的美女高手，武当派慕容岚的大名自然是如雷贯耳。如今见其出场便是不同凡响，心中顿时萌生了退意。

　　“你可是武当派弟子？”慕容岚扬剑一指站在白衣人身后的纯乾，语气颇有些严厉。

　　纯乾早在慕容岚到来之时便想瞧瞧溜掉，对这位名义上女师叔的实力，他自然是知道的。可惜，他才微微动了一下脚，一截剑鞘便抵在了他的小腹上。在听到慕容岚的问话后，那剑鞘暗暗使了使劲，威胁的意味很是明显。

　　“哼，我已经不是武当派弟子了，放眼天下，又有哪个门派被人欺负了头上还闷不作声的。学个武功也是颇多制肘，早已被其他门派丢在了后面，京师会武完全便能说明问题。”纯乾说着挺了挺胸脯，一副识时务的俊杰模样。

　　慕容岚“嗤”的一声抽出随身携带的长剑，“你不是武当派弟子，而你剑上却有血迹未干，去死，可有异议？”虽然是疑问句，说得却像在宣判一般。

　　“呵呵，早就听说了武当派慕容岚女侠的大名，今天一见果然不虚。”白衣人说着双手抱剑行了一礼，风度翩翩的样子很有种风流剑客的风采。不过他脸上的笑容并没有能维持多久，慕容岚从始至终并没有看过他一眼。

　　“慕容师叔，纯乾的命便交给我吧！”纯玄说着拔剑出鞘，剑指纯乾。“纯乾，出来与我决斗，对你来说，能多活一刻都是珍贵的了。”

　　纯乾思索片刻，在有些畏惧地看了一眼慕容岚后，提着长剑便走了出来。纯玄说得没错，慕容岚要想取自己性命不过是转手之间的事情，既然退也退不得，那便多活一时算一时吧！“哼，废话那么多，看剑。”一手柔云剑已是先发制人。

　　纯玄和纯乾同时拜入武当派，资质也是相差无几，就连剑法也是一同选修的柔云剑，这时候打来便像是表演一般。尽管双方已是拼尽全力了，但是知己知彼之下，要想突破实在是千难万难。

　　“哼，什么狗屁剑法，都给我滚开。”却是那白衣人耐不住了寂寞，雪花般的剑光闪过，人已如鹏鸟一般跃了过去，身子在半空中停顿的同时，剑刃上光芒一凝，已是有两道剑气直奔比斗中的两人而去。

　　李煜并没有认出这人的来历，不管是之前偷袭俞岱岩还是拳打武当弟子，此人所用招式都是平常之极，就像是故意隐瞒自己的出生一般。至于那两道剑气，纯粹只是内功的凝现而已。

　　“滚开。”只听得慕容岚轻嗤一声，娇小的身影已是拔地而起，凌空朝那两道剑气扑去。她并没有用上护体真气，所以一举一动都清楚得很。只见她的剑尖在那两道迅疾的剑气上一点，也不见她如何动作，那两道剑气直接便化为了虚无。这还不算完，身在半空中的她依着白衣人的动作，也是剑光一凝，化出了两道剑气，直奔白衣人而去。

　　白衣人对慕容岚能轻易破掉自己的剑气还是稍微有些吃惊的，虽然没用上全力，但那也未免太轻松了一些。基于他对剑气的了解，那两道直奔而来的剑气便显得有些不够看。外表不够凝实不说，体积更是在飞行中迅速减小了一些。

　　“呵呵，这人要吃亏了，看来他行走江湖的经验并不多。”大姐轻轻一笑，“能够让真气发出后再次凝结，慕容岚果然有些本事。”

　　李煜闻言稍微一怔，似乎自己每见一次慕容岚，她都会进步了许多，不像自己，倒是越来越退步了。大姐的话音刚才，慕容岚发出的两道真气已是撞在了白衣人的护体真气上，但听得“啵”的一声脆响，只不过转眼间，那白衣人便随着一声爆裂声被弹了出去，果然如慕容岚轻嗤的一般。

　　血刀弟子见状，顿时大惊，离得远一些的弟子已是偷偷开始后退起来。那白衣人在他们眼中已经算是很厉害的高手了，谁知道却是连慕容岚一招剑气都没有接下，她的实力竟然恐怖如斯。再也顾不得颜面，纷纷往后面退了退。

　　“好了，戏已经看完了，我们该走了。”大姐深深地看了一眼依然静静站在场中的慕容岚后，低声对李煜说道。不过，她刚刚站起的身子瞬即重又蹲了下来。一连串的惨叫声忽然从血刀弟子中传来，听声音，却是离得最远的那些。

　　今夜武当山脚的变化可谓是一波三折，远处的惨叫声越来越响，不过片刻时间，大群的血刀弟子重新回到了武当山脚。

　　“五师兄，正有一大群武当弟子往这边赶来，他们武功很厉害，我们根本就抵挡不住。”离李煜他们并不远的一辆马车周围，一名浑身染血的血刀弟子朗声朝马车内说道。

　　马车内响起一个中正醇厚的声音，“知道了。”

　　李煜闻言觉得很是熟悉，这个声音的主人自己该是认识才是。另外，这辆马车一直便是静静停放在那里，没想到里面竟是坐了人，而且还似乎是一名高手。想到这里，他扭头朝大姐看了过去，以大姐的修为该是早已发现了才是。

　　大姐的视线却是重新放到了慕容岚身上，李煜只能看到她的侧面。

　　“五师兄，师兄弟们已经支撑不住了，就要……”又是一名浑身浴血的血刀弟子过去禀报，声音中透着激动，显然那些来援的武当弟子完全出乎了他的意料。

　　“那便撤吧！”车内之人说道。

　　那名血刀弟子连忙牵起缰绳，拉着马车便走。

　　一直暗暗注意大姐的李煜，发现在马车离开的时候，她暗暗点了点头。这二者，有什么必然的联系么，还是仅仅只是巧合？不过最让他疑惑的是，车内之人究竟会是谁呢，血刀派五师兄，自己应该不认识才是啊！

　　“我们也走吧，真是没想到，武当派竟然还玩了这么一手。”看着慕容岚身上隐隐浮现的一个八卦图案，大姐有些意兴阑珊地对李煜说道。“说不定，你选择离开武当是个错误的决定呢。慕容岚，还真是一名奇女子呢，你说是么？”

　　李煜心中一动，大姐都说到了这个份上，他哪还猜不到发生了什么。能够将实力不弱的血刀弟子打得毫无还手之力的武当弟子，只可能会是那些人了。想到这里，他一直有些悬着的心终于慢慢放了下来。真武帮，他终究还是无法割舍的。


第六十章 江湖传言

　　武当派的血洗最后是以何种方式结束的，孔四又是否能安全回到荆州城，这些都与李煜无关。坐在回程的马车上，他很快便陷入了自修之中。马车到达杭城门口的时候他清醒了过来，远远望去，杭城的街道上已是出现了三五成群的武当弟子，他们看过往行人的眼神中满是谨慎与怀疑。

　　“好了，就在城门外等着吧！”大姐忽然出声吩咐道，“小七，你真的不下去看看，一回荆州短时间可是难得出远门了，时间应该足够的。”语气温柔，确如大姐一般。

　　来的时候，李煜确实有心想下去一趟，可在经历了武当山上的事情后，他却再也没有那个心情了。武当派形势的逆转足以说明真武帮的无恙，下不下去已是没有那般必要了。倒是有一点让他顾虑的，若是真的下去了，可还能平安回到马车上么，他心中一点底也没有。

　　时间在清冷的月光中慢慢推移过去，闹腾了半宿的杭城慢慢安静了下来，除了不时巡查经过的武当弟子，街面上已是不见什么人了。

　　“小七，你开始怕我了么？”孔四一直没有回来，而李煜也是一直沉默不语，车厢中就像是没有人一般。大姐幽幽的语气听来很是娇弱，像有诸多委屈无法说出来一般。话一说完她便将脸侧向一边，一双眸子望在车壁上，似乎要透视而过一般。

　　李煜睁眼凝视了大姐一眼，“怕么，算不上。无论是孔四还是我，终究不过是组织手上的棋子，而大姐你，也不过是比我们更为重要了一些而已。”说着重又闭上眼睛，“其实小二的事，你该是做错了。”

　　“呵呵，你好像知道了一些什么？”大姐笑着说道，许是久坐有些不舒服，她挪了挪位置。

　　李煜摇了摇头，“猜的，我能确定的不过是小二爱上了一个不该爱的人而已。其他的事情，都是胡思乱想而已。不过，接二连三陷自己的同伴于危险之中，你必然是在图谋着什么吧！呵呵，下一个会是小何么？”前面的话既然已经出口，后面这些也就算不得什么了。

　　大姐微微点了点头，“把面具拿下来说话，这张脸早已经看厌了。”说着轻笑一下，“不过你猜错了，下一个可不是小何。唉，若是没有你的加入，或许我们还能安稳上一段时间的。”

　　李煜闻言一愣，按照大姐话中的意思，似乎是自己的加入打破了某种平衡一般。

　　“有所得必须有所弃才是，你不正是如此么？”大姐打哑谜一般地说完话后，也闭目养神起来。争夺真武太极剑时，她受了宋远桥一掌，这一路上已是恢复得差不多了。

　　“上来，或者不上来？”良久，大姐忽然出声朝车帘外说道，“时间已是给足了。”说着敲了敲车厢，“准备出发！”

　　孔四一瞬不移地盯着李煜走上了马车，与平时不同，他径直走到了李煜跟前，一屁股坐在了李煜对面。本来干净整洁的衣袍，这是已如败褛一般，血迹和破洞遍布其上，让他整个人看起来甚是狼狈。“抱歉，我回来迟了。”声音低沉而又沙哑，彷如很长时间没有睡觉一般，满是疲惫。

　　“无妨，出发吧！”大姐的轻声吩咐中，马车微微一顿后已是向杭城内行去。不过转瞬又缓缓停了下来，车厢外响起了脚步声。

　　李煜没有起身，直接掀开车帘，“前面是谁拦车。”语气很是冷漠，让人听了自然是不舒服之极。所以，立马便有一名武当弟子骂骂咧咧地走了过来，右手早已握在了腰间悬挂的剑柄上。

　　“武当派弟子奉命追捕贼人，你……”出现在杭城中的武当弟子大多都是加入了真武帮的，纯言御下还是甚严的，本来一脸张狂神色的武当弟子在看到李煜的样貌后，脸色一变，“你，你是纯阳师兄。”真武帮上下，除了需要认得帮主和帮主夫人外，唯一必须记住的便是李煜的形象。

　　李煜也不废话，“把路让开。”说完不再搭理外面的武当弟子，放下窗帘挡住了那双惊疑的目光。

　　那名武当弟子本来还有些迟疑的，在见到李煜的态度后，心中倒是确定了几分。“送师兄。”说着已是小跑着过去让人将路让开。与此同时，他扯过来一名弟子，低声耳语了一阵。李煜他们的马车进城的同时，一匹快马也扬鞭朝城内狂奔而去。

　　“哼。”孔四冷哼了一声。

　　当纯言带着一大群武当弟子赶到城门口时，李煜他们的马车早已绝尘而去，本来派出跟踪的弟子被人制住丢在城门外。

　　“帮主，是纯阳师兄，他说过段时间自会回来。”刚刚揭开禁制，那名弟子连忙给纯言禀告道。

　　纯言闻言，愣愣地朝着马车远去的方向看了一会，这才回杭城而去。

　　※※※

　　“小七，这次任务能完成你功不可没，老四也是。先回去休息吧！”马车回到荆州城的时候，已是上午时分。

　　孔四闻言一语不发地离开了，换做是以前，这时定然会好生恭维一番大姐的。最容易改变一个人的，果然还是生死之间啊！

　　“我要见他。”李煜一等孔四离开后，忽然盯着大姐说道，“所有的奖励换这么个要求，我想你不会拒绝的，对吗？”

　　大姐面上先是一愣，转即呵呵一笑，“小七，我也不占你便宜，要见一个人还不容易么，用不着这么多条件。说吧，你想见谁，就当是给你的特别奖励吧！”

　　李煜却是不再言语，起身便朝马车下走去。

　　“你有些亏了呢！”大姐的声音从落下的车帘后传来。李煜听到后心中微微一喜，大姐能这么说，自然是应下了。黄裳，可不是一般人想见便能见到的，不是么？

　　※※※

　　慕容岚重回武当派，真武帮反攻天狱帮。这两件事情乃是最近江湖上大热的话题，话题都直接指向了武当派。这个本来有些落幕的江湖名门。

　　本来，以慕容岚的名声是不足以受到江湖人如此重视的，但是当有人传出她一招击败神剑山庄十大高手中的一位后，一切便变得不同了。若这个消息是武当派弟子传出来的便也罢了，可传出这个消息的乃是血刀门弟子，这便让人不得不信了。血刀派和武当派结仇的事天下皆知，断然不会长他人志气灭自己威风的，顿时便震惊了整个江湖。

　　真武帮，倒也不算默默无名，帮主纯言更是天下闻名的人物之一。随着京城会武武当派的完败，真武帮的处境一时变得微妙了起来，本来与之结盟的帮派纷纷脱离了关系，更有几个二流帮派直接宣布了开战，天狱帮便是其中之一。

　　若仅仅只是两个二流门派的战斗，自然是没有什么好说道的，但要是本来一直被打压的帮派忽然之间将对方弄了个飞灰湮灭，而自身却是安然无恙，那自然便不同了。

　　“哎，哥们，听说了吗，武当派现在可是扬名了，慕容岚可听说了么，一剑击败神剑山庄十大，那武功该是高到了什么地步啊！”这句敬仰的话经常会被作为闲聊的开始。

　　“你这消息已经过时了，一个人厉害算得了什么，江湖上哪个门派没有一两个顶级高手啊。”立马便会有人接话，言辞还会带上一丝鄙视。“天狱帮你可知道？哦，不知道啊，你真是孤陋寡闻啊，这可是有着一千多人的大帮派呢？”说道这里，对方定然会郁闷万分，一个才一千多人的二流帮派凭什么自己一定要知道啊！

　　“不知道天狱帮没关系，因为它已经不存在了，哈哈！唉，你别走啊，下面的消息绝对让你大吃一惊，你信不信！”


第六十一章 目瞪口呆

　　听到这话的人定然便会回过头来，作为江湖人嘛，听听江湖消息自然是理所应当的事情。若是不让老子大吃一惊，老子的拳头也不是吃素。

　　“兄弟，我且问你，一个帮派要想在江湖上立足，凭借的是什么，不就是实力么。在这个谁的拳头大谁有理的世界，代表实力的自然便是高手了。哎呀，老兄，怎么你眼睛突然这么红，可是得了什么病不成。哈哈，好在今天遇见了我，我表哥可是桃花岛弟子，哪天介绍你们认识一下。”一般来说，只要对方没有直接动上手，只要这么一说，对方的气势自然便会弱下来。作为江湖上最底层的人士，借势便是一门必须学会的技能。

　　在经过对方一番敬仰和佩服之后，话题自然可以继续了。“这天狱帮老兄既然没听过，那我便给你简单介绍一下吧！你觉得×××的功夫怎么样？”这时候要问一个在本城小有名气的人物，“厉害吧，可这等的高手放在天狱帮中也只是一名普通高手而已。真正的高手，可比他要高出好几截了。那真武帮你听说过了吗？额，知道啊，那我直接说重点吧！”说到这里，一般一盏茶基本上就已经喝完了，若是对方想听自然得花上几文钱了。现在这江湖，做什么不得花钱啊！

　　“自从京城会武之后，这真武帮自然也落了难，这不，天狱帮打过来了。”惬意地喝上一口茶，滋润喉咙好继续说。“一开始呢，势均力敌，相互有点损伤。但是随着血刀门弟子在武当山脚的耀武扬威，紧接着又有两个帮派宣布与真武帮开战。嗯，这两个帮派现在自然也是不存在的，我就不多说了。你想啊，一开始便是打和的局面，一方突然来了帮手，那胜负自然是一目了然了。”

　　“不对啊，照你这么说，失败的该是真武帮啊，怎么最后被灭的却是天狱帮呢？”

　　这个时候，重点来了，自然是需要好好酝酿，掉掉对方胃口的。“哎，别催啊，这不我还有话没有说完呢！我之前说过，代表帮派实力的便是高手数量，对吧！能够突然影响局面的自然是那真武帮来了高手。我且问你，这门派绝学你可听说过？既然知道，那定然也是知道小成之后厉害的，是吧！”说到这里，说话之人自然是要停顿下来的，因为马上就是重点了。

　　“可是那真武帮来了绝学高手，嗯，肯定是这样的。大哥，你倒是说啊！哦，小二，再来壶茶。”

　　“没错，老兄你真是冰雪聪明，一点就透，这真武帮确实来了绝学高手，可却不止是一个。嗯，你来猜猜看，来了多少？”这样的猜数字游戏，四处都可以看见。

　　“难道是两个，不对么，那三个，还不对啊！五个，一定是五个，唉，你别直摇头啊，难不成是十个。”现在江湖上，一个门派中学会门派绝学的一般就是所谓的门派十大。

　　说话之人这时候便会很爽地看着对方惊讶的表情，尽管来这之前自己也曾经这般模样过。“我之前可是说了，足以让你目瞪口呆的，十个怎么够呢，继续猜！”

　　“我的老天爷，这一下子多了这么多高手，我们以后可该怎么办才好啊！大哥，你就别逗弄小弟了，痛痛快快地告诉我吧，大不了，大不了等会请你去吃饭，正味楼。”

　　嗯，要的就是这样的结果，人为财死，鸟为食亡，人其实也是可以为食做任何事的。“哎呀，那怎么好意思呢！好了，我这便告诉你吧，你先站稳喽，别被吓到了。嗯，准备好了么？”在得到对方捣米般的点头后，说话人便会贴到对方耳边，轻轻说上一个数字，接下来便可以欣赏对方目瞪口呆的表情了。

　　江湖上的传言愈演愈烈，想要加入武当派和真武帮的江湖人越来越多，而武当派和真武帮却是同时沉寂了下来。似乎，这场风波根本就与他们无关一样。

　　※※※

　　李煜从自修中醒来的时候，房内已是点起了灯火，摇动的蜡烛欢快地跳动着。

　　“叩叩叩”，像是掐准了时间一般，一阵敲门声响起，从敲门的频率以及出手的重量来看，来的应该是两名侍女中的一人。在得到李煜的答复后，一名侍女走了进来。

　　“七公子，前面有客人指明要见你，大姐请你过去一趟。”

　　李煜闻言心中一喜，组织的速度果然是雷厉风行，自己早上提出的要求，不过一天时间便将人带来了。当即便从床上爬了起来，看也不看侍女眼中幽怨的眼色，推门便往外走去。这次见黄裳，他确实有很重要的话要说。

　　侍女生气地踢了一脚桌子，烛台摇晃了一下，烛影更加凌乱了一些。

　　晚上的花仙楼只能有热闹与奢糜来形容，本来很偏僻的地方愣是成了荆州城最为出名的街道之一。李煜刚刚步入大堂，一个大胡子护院瞬即出现在了他的面前。“楼上甲二号房，快去吧！”却是小零的声音。

　　李煜闻言直接便往楼上走去，一路上不时有姑娘给她抛媚眼儿拉袖子什么的，早已习惯的他倒是顺利上到了楼上。楼下其实还好，虽然有些放浪形骸，但表面上还是衣衫齐整的。这楼上却不是了，靡靡之音不绝于耳，惹得人心烦意乱的。

　　甲二号，里面安安静静的，像是没有人一般，李煜定了定神，这才去敲门。谁知他手才刚刚抬起，那房门便自动打开了。正对着房门的桌子旁，有一人正悠闲地自斟自饮着。不是黄裳？

　　“呵呵，过来坐，我们可是好久不见了呢？”声音醇厚，不急不缓，李煜一下便想了起来。“终究只是小地方，连这青楼都是这般没有格调。”

　　李煜行到桌边，径直坐下。

　　“嗯，不错，我本以为你不学九阳真经便会去学那九阴真经的，没想到啊！”这人上下打量了李煜一番后，说道，“只是可惜了一身修为，还辜负了她。”言语中惋惜的意味并不浓厚，倒是欣赏占得多了一些。

　　李煜给他将茶杯满上，“不知找我何时？”

　　那人喝了一口茶，缓缓说道，“谈笔交易。”

　　“若是为了那几本书的话便不必开口了，我已经找到买家了。”李煜思来想去，也只有这个东西能够得上分量。

　　那人似笑非笑地看了李煜一眼，“你应该是我见过的最傻的卖家了，我可以告诉你，那五本书其实只是一部分，集齐了所有的书籍，便会有一个绝对惊天的大秘密。嗯，我这次来并不是为了这个。我的交易内容便是，杀了黄裳。”说着看到李煜脸上怪异的表情后，有些不自然地摸了摸鼻子。“额，你比我还没有幽默细胞呢？不过，这确实便是我的交易目的。”

　　“原因？”李煜询问道。

　　“不需要那个东西，若你真的想听，我随时可以编出许多来。”说着盯着李煜道，“你真的想听。”

　　李煜自然不会那么无聊，直接摇了摇头，与这个人相处，他总有点不自在的感觉。

　　那人紧接着又说道，“这个交易一直有效，只要你感兴趣了，可以随时去找我。你该认识纤纤才是，她知道怎么联系我。”说着将手中的茶杯一饮而尽，“你现在的速度已是有些慢了，还是快些追上来吧！”话音落时，人已消失在房间中。

　　李煜闻言，若有所思。


第六十二章 如意赌坊

　　江湖上的风波虽然此起彼伏，但荆州城内却是平静依旧。大街上除了普通人之外，大多便是一些厮混得不如意地江湖人，交谈的永远都是早已过时的小道消息。李煜临到下午才出门，也没有让人预备马车，悠哉悠哉便出了门。小零和小何没有像往常一般来找他，许是出任务去了。

　　大姐那边一直没有消息传来，也不知道是黄裳不见了踪影，还是组织那边在犹豫着什么。不管怎么说，李煜还是愿意相信大姐的，能够当场答应该是有几分把握才是。至于这次的任务，却是去捣毁城南的一处黑赌坊。一般来说，只要和赌扯上关系的事儿都不会太简单，玄级任务已是没有了那种手到擒来的机会。

　　说句实话，李煜真正接触到的江湖人物并不多，而且其中一部人早已重生，这段时间的经历倒是让他大大开了眼界。有时候出门在外，遇见强盗山贼那是家常便饭，而看见有人被追杀更是习以为常。存活在江湖的最底端，并不是一件容易的事情。

　　若是一般人想去寻那黑赌坊，自然是件相当困难的事情，要是没有熟人带路，即使你将荆州城翻了个遍，或许都找寻不到。好在，李煜并不是一般人，他胸前的信封中，已是将黑赌坊的具体位置，进入方式，人员构成等说了个清清楚楚。相对于那个黑赌坊，他其实对江湖下面这些人的生活更感兴趣一些。这，才看得到一点真实。

　　钱家质库，这是一家当铺的名字，主人便是姓钱，乃是城南小有名气的财主。李煜走进来的时候，铺内正有一名男子匆匆出来，瞧他那副满头大汗，面色苍白的样子，像是刚刚跑了许多路一般。这人瞥见李煜后，脸色有些慌张地匆匆而去。看到这人，李煜心中一定，情报没错，正是这里。

　　这时天色已是渐渐晚了，店小二见临关门来了主顾，自然是屁颠屁颠地过来小心招呼着。李煜悄悄向他做了一个手势，然后便一脸紧张地看着他，眼神中透着一抹炙热。这小二一看便是八面玲珑的人物，在瞧见那个手势后热情更是盛了几分。对于他们来说，能找到这里来的都是潜在的大财主，如刚才那位主顾一般。

　　※※※

　　如意赌坊，很普通的名字。

　　李煜在小二的带领下，穿过了一条条破破烂烂的街道，最后来到一座外形普通的房子面前，破旧的木门上还有着年画的残留，大门却是被锁住了。

　　“大爷，今天是您第一次来便破例一次，下次若是来迟了可就进不去了。”小二说着上前轻声拍起们来，一扬一落之间颇有节奏，看来是在打暗号了。门内一直没有动静，他便一直拍着。

　　李煜在一旁见了有些好笑，这赌坊的管事未免太小心了一些。未赌先交押金，赌坊地方位于贫民区，就连这叫门的暗号也是长得夸张。这些伎俩对于一般人或许管用，但能心存歹意前来的，会是一般的人么？

　　“吱吱”声中，门打开了，与常见的开门方式有些不同的是，门是向一旁滑开的。门打开后，里面立即跳出了两名黑衣大汉，满脸警惕地看着李煜。小二见状，连忙走到其中一名大汉身边，趴在他耳边轻声说起悄悄话来。说话的时候，时不时回头看上李煜一眼，最后又从怀中掏出了一个信封递了过去，脸上的笑容一直不曾停歇。

　　大汉接过信封后，仔细查看了一番里面的物件，这才朝小二点了点头。“走，跟我进去，下次可别迟到了。”

　　李煜连忙跟了上去，这样的结果乃是理所应该的。那信封中可不仅仅只有押金，另外那份担保书才是关键。他方一进门，身后的木门便重新被关了起来，屋内顿时一暗，好在对李煜没什么影响。这是一间很普通的民房，简陋的摆设说明着主人的贫穷。

　　“乱看什么，跟我走。”两名大汉说着一前一后夹着李煜往一处偏门走去。

　　李煜本以为赌坊应该便在这民房中，谁知道两名大汉径直便带着他出了屋子，接着又是一顿乱转，周围尽是一些破败残旧的围墙。他能轻易地感受到，这些围墙的背后藏了人，而且人数还不少。以气息推断，修为很是普通。只是，这路倒是越走越窄，围墙越来越高，看起来很是怪异。

　　“嘿，还等着做什么，他娘的动手。”一道寒风直扑李煜后心而去的时候，前面那名大汉也是回身捣了一圈过来，声音洪亮，中气十足。

　　李煜苦笑地捏了捏拳头，没想到竟然入了圈套，也不知道是什么地方漏了马脚。好在，这两人的武功真的不咋地，虽然拳风凛冽，其中却是没有注入半点内力。七伤拳随心而动，以更快的速度朝前面砸去。

　　“卡擦”一声脆响，两个拳头刚刚撞在一起，前面那名大汉眼中惊色一闪，胳膊上的剧痛瞬间扭曲了他的脸庞，而身子也不由自主地往后退去，不一会便撞在了一堵墙上，发出一声痛哼后直接便晕了过去。

　　李煜一拳砸碎那人的手臂后，拳劲未收，回转便往背后偷袭之人砸去。又是一声让人牙酸的脆响，一个身影已是抛飞而起，一道血线在半空中洒落，其中还有一些黑黄颜色的颗粒。他的这一拳却是砸在了那人的脸颊上，打碎了一嘴牙不说，就连命已是带走了半条。

　　这时离大汉那一声大喝不过才过去了三息时间，早早埋伏在墙后的黑衣人们才刚刚跳出来，便见到了让他们惊骇万分的一幕。

　　“你们可是如意赌坊的打手。”李煜甩了甩手，冷声问道。

　　那些缩手缩脚不敢近前的黑衣人面面相觑了一会，这才齐齐朝李煜点了点头，看着李煜的眼神满是惧怕。倒是其中有一人鼓起勇气说道：“大侠，我们也是被逼无奈，您就……”两位头目连一招都没有接下，自己这些人就更不用说了。

　　李煜脚下一点，转瞬便出现在那说话之前面前。那人“啊”的一声叫喊，一屁股坐在了地上，身体颤抖个不停。“大侠饶命，大侠饶命……”

　　“带我去赌坊。”李煜说着一把提起那人，从那些黑衣人让开的道路中走了出去。

　　“大侠，不用去了，今天赌坊本就没开张。”走了好一会儿，黑衣人才回过神来，连忙出声说道。

　　李煜停下脚步，心中一动，将手中所擒之人放下，“我且问你，你们怎么识破我的，原原本本说与我知道。”他隐约想到了一种可能。

　　“识破？我们只是按照钱老板的吩咐行事而已，其他的我什么也不知道。”

　　李煜忽然想到了什么，不再去搭理依然在絮絮说着什么的黑衣人，脚下一顿，腾身而起，照着来时的路往回奔去。如果说这是一个陷阱的话，那自然与“钱家质库”脱不开关系，尤其是那店小二，知道的定然比这些打手多得多。斜阳倾洒在大地上，将李煜脚下的平房染得一片金黄。也许，只有这个时候，这里才看起来顺眼一些吧！

　　当李煜重新回到“钱家质库”才发现，这里已是完全便了一个模样。本来应该是质库的地方，已是化作了一家药店，门洞大开之下可以很轻易见到内里的情况。一名大夫正在给人诊脉，时不时便会捋一捋颔下花白的胡须。

　　李煜冷冷一笑，回身便往花仙楼赶去。


第六十三章 有一群人

　　李煜回到竹楼的时候，小零已是回来了，经过小二房间的时候能听到她的倾诉声。回到房间后，他重新将情报已经任务要求拿出来认真看了一遍，嘴角噙着一丝了然的微笑。对于杀手组织来说，情报的正确性直接影响到任务的完成度，自然不会敷衍了事。

　　有人从中作梗已是显而易见的，至于到底是谁，李煜却是拿捏不准。能接触到这份任务情报的应该只有大姐和自己才是，作为随机接取的玄级任务，光凭猜测显然是难以知道准确目标的。是大姐，还是孔四，又或者与他们都有关系。

　　其实，李煜这次的任务该是已经失败了，任务要求的乃是捣毁如意赌坊，现在这个赌坊基本上可以认定为消失了，姓钱的财主只要有点自知之明自然知道该如何做了。

　　“小七，你回来了吗？”一阵敲门声将李煜从沉思中拉了出来，听声音却是小何。

　　李煜还没有将门打开，便闻到了一阵酒香，与那让他敬而远之的烧刀子不同，这香味该是女儿红才是。相对而言，已是温柔了许多。等他将门打开，一眼便见到小何正怀抱着两坛酒站在门外，脸上是开怀的笑容。

　　“小七，来，陪我喝酒。”小何倒了两碗酒后，递了一碗给李煜，正准备一饮而尽时，门外再次响起敲门声，比小何的敲门声可是温和多了。小何一听之下，手中的酒碗终是一顿，没有饮下去。

　　小零径直走到桌边，提起酒坛又倒了一碗，“这碗酒，可缺不了我。”说着叹息了一声，“若是二哥醒着，必然比我们要高兴多了。小七，我代表二哥敬你。”说完一仰脖，一碗酒便在咕嘟声中见了底。

　　李煜笑了笑，虽然他并不是为了小二，但现在的结果足以让他承受这一礼了，端起酒碗和小何碰了一下后，倒入了喉中。以前，一心便想着有了武功可以将酒水逼出不至于受罪，可当武功真正学会了之后才发现，自己无论怎么喝都没有醉的感觉了。

　　“如果任务失败了，可有补救的办法。”李煜问道。

　　小零闻言愕然地看了李煜一眼，“你这次接的应该只是一般的玄级任务而已，怎么，出问题了？”说着她将手中的酒碗放在桌上，刚刚喝过酒的缘故，娇嫩的脸蛋上凝现了一抹酡红。

　　“嗯，出了一点问题。”李煜并不隐瞒他们，将任务的前后都说了一遍。

　　小何在小零出现后便一直不发一言，听完李煜的叙述后，叹息一声，“这绝对是孔四的报复，作为杀手来说，完成任务乃是我们的本份，若是连本份都没有了，又如何在这一行立足呢？”言下之意，自然是没有办法了。

　　“哼，补救的办法没有，但要完成这个任务却是简单得很。”小零说着自信地朝李煜笑了笑，“明天你再去钱家质库吧！”说完也不等李煜回话，出门而去。

　　其实，这个任务的关键便在于姓钱的下落，那些知情的人虽然早已失踪了，但还是有人知情的，以李煜的武功虽然毫无办法，但换做小零或许就可以了。

　　“小七，你真的不适合做这一行呢？这还是玄级任务么？”小何在直愣愣地看了一阵小零离去的方向后，开始自顾自地自斟自饮起来。与李煜有些区别的是，他有办法让自己喝醉。现在，他应该便是想谋一醉吧！“哼，孔四，你惹怒小零了！”

　　小何离开的时候，李煜早已陷入了自修中，只是他练习的并不是那无名心法，仅仅只是在感受气机而已。

　　※※※

　　李煜循着昨天的记忆找到“钱家质库”时，一切已恢复了原来的样貌，昨天晚上的药店就彷如昙花一现般，不见了踪影。店小二见到李煜走了进来，身子有些不自然地瑟缩了一下，这人的武功随时都可以威胁到他。

　　“大侠，这就随我过去吧！”店小二倒是乖巧，直接开门见山地说道。他看人一向很准，直接告诉他，面前这人并不喜欢拖泥带水，干脆直接才是他的风格。很显然，他猜对了。看着缓缓关上的木门，他并没有马上离开，看着门脸上那残留的年画，发起呆来。

　　李煜进了门之后便径直往另外那处出口走去，在行了几步之后才发现，两名开门迎他的黑衣人并没有跟上来。

　　“大侠，入口在这里。”其中一人将灶台上的大铁锅取下来后，指着黑乎乎的洞口说道，神情有些别扭。“大侠小心，我们就不跟下去了。”昨天的记忆依然清晰地留存在他们脑海中，短时间内怕是无法忘怀了。

　　灶台看起来黑乎乎的，其实只是刷了一层黑色的油漆而已，一条倾斜而下的楼梯直通地底。这如意赌坊果真是在这房屋的下面。随着铁锅的挪开，隐隐有一阵嘈杂的声音传来。

　　李煜刚刚走到地底，迎面便又来了两名黑衣大汉，在给李煜指点了一下开门的方法后，头也不回地上楼而去了。

　　嘈杂的声音闹作了一团，到处都是面红耳赤的赌徒，很是普通的桌面上，堆满了让人眼中一亮的金银财宝。到了这里，再多的钱也只是一个数字而已。许是因为这里地处地下的缘故，气息有些不够流通。

　　“啪”一声脆响，大厅中本来闹哄哄的气氛顿时一静，视线俱都集中到了中间那人的身上，刚才的声响便是他弄出来的。“要命的快滚，迟了便有如此桌。”噗的一声轻响，桌子的一角已是不见了踪影。

　　“切，这么点把戏也敢来戏耍爷爷们，大家快押快押，别理那小子。”一个壮汉说着随手从一旁的海碗中抓了一把铜钱丢到一个器皿中摇晃起来，发出悦耳的撞击声。壮汉周围的人顿时回过神来，零、一、二、三、四地纷纷下注起来。

　　李煜微微一笑，缓步便朝壮汉那桌行去。壮汉等到同桌之人均已下完注，这是正将器皿中的铜钱缓缓倒在桌上，以四个为一组轻点起来。而周围那些人的视线顿时被吸引住了，眼睛眨也不眨地看着壮汉的手，口中还轻声念叨着自己压的数字。

　　“哈哈，一，额……”壮汉转眼已是将桌上的铜钱清点完毕，激动地宣布了最后结果。只是他这一声说话显得有些奇怪，最后的尾音就像是被人捏住了喉咙一般。等到众人抬头去看时，赫然发现，那名高大威武的壮汉，这时竟然如同玩具一般，被先前那名年轻人提了起来。“嘭”，赌桌瞬间便被砸为了粉碎，壮汉也在这一声重击中陷入了昏迷。

　　赌坊内再次安静了下来，不过这次持续的时间更短。当看到有人闹事时，有些胆子小的人已是抽身便跑。而一直比较细心的人这才发现，平日里游走在赌坊中的那些打手们，这时竟然一个也没看到，心中一动，成了第二批逃走的人。

　　李煜对这个任务已是半点兴趣都没有，在噼里啪啦地将赌坊砸了个稀巴烂后，又挥拳打倒了一群乘机抢钱的赌钱。不一会儿，赌坊中已是只有他一个人还站着。

　　“都起来给我滚，嗯，留下也行，既然与这赌坊有了情谊，陪葬也是可以理解的。”李煜淡然说道，手中已是拿了一个火折子丢在一堆碎屑上。本来躺在地上动也不动的赌徒们，一下子便慌了神，再也顾不得四处散落的金银，爬起来便跑，就连之前被李煜一下摔晕的壮汉也是如此。

　　李煜头也不回地走了，在他的身后，一大群赌徒正眼睁睁地看着升腾而起的烟火，他们的目光很是坚定。金银，火是烧不没的。没有了钱，便没有了以后，不是么？


第六十四章 无眠之夜

　　李煜回到花仙楼的时候只是正午时分，这前前后后也不过才花了半天光景而已。今天的花仙楼显得更加安静一些，就连大门也是紧紧关闭着，不过瞬即大门便被拉开了，开门的却是孔管家。“去楼上吧，就差你一个了。”他看着李煜的眼神有些异样，似乎想提醒他什么。

　　花仙楼内空无一人，当李煜走过一间间寂静无声的房间时，让他有种回到了八仙酒楼时的感觉。而且，他再次闻到了那股奇异的味道。

　　“小七，进来吧！”不等李煜敲门，小何已是过来将门打开了，“小心些，大姐今天心情很差。”虽然近在咫尺，但他却是用传音入密说出来的。

　　李煜和小七刚刚在桌边坐下，大姐便开口了，“人都到齐了，我很高兴大家都安全回到了这里。”她说这话时叹息了一声，“除了小二。”在沉默了一会后，猛地长身而起，“我本来以为聚在一起便是兄弟姐妹，无论互相之间有过什么矛盾，都该大事化小的。可是，今天的我却很失望，原来我们终究只是受命于上而已。”

　　大姐说话时的声音一直在颤抖，虽然视线并没有停留在谁的面上，但众人都无奈地垂下了头。能够存活到现在的都不是蠢人，刚刚上楼时的香味大家都是闻到了的，生死已是拿捏在了大姐的手中。大姐说的都是对的，就算是错的也是对的。

　　李煜的视线一直直愣愣地看着呆呆坐在一旁的小二，看来，上头该是有了决断。

　　“任务无法完成，不过是一死而已，但在这里，远有许多事情比死更可怕。”大姐说到这里朝孔四看了一眼。“老四，你可还记得当初是因何原因加入进来的？”

　　孔四闻言，猛地抬起头看向大姐，一脸地愕然。

　　“不要以为将她送到灵鹫宫便安全了，哼，组织上要想灭灵鹫宫不过是轻而易举的事情而已。”大姐说完不再去看一脸惧色的孔四，看向了李煜，“小七，要想见到你相见的人，以前的事情便到此为止。我不管你们之间有什么矛盾，只要威胁到花仙楼的存在，就不要怪我手下无情。”

　　李煜低着头微微笑了笑，原来大姐也是可以被收买的，只要自己付出的代价足够，她也是会徇私的。这件事情的起因大家都是心知肚明，大姐这种两相威胁的态度便是一种偏袒。

　　“我的话说完了，喝完茶便散了吧！对了，今天晚上可能有些不好过，忍忍也就过去了。”大姐说着长身而起，准备离去。

　　小零见状，顿时便急了，“大姐，二哥的事情上头还没有答复么？”她的力量实在太过弱小，早已将希望寄托在了组织那边，即使代价再大也没关系。

　　大姐迟疑地看了小零一眼，叹息一声，“喝完茶进来找我吧！”

　　李煜端起桌上的茶杯，茶香四溢中夹杂了一丝熟悉的味道，只是那味道很隐约，不仔细去闻还真发现不了。随着大姐那句看似无意的话，孔四他们的脸色已是难看了许多，看来这茶水中隐藏了什么。

　　李煜刚刚回到房间不久，房门敲响中小何走了进来。

　　“晚上若是感觉到什么异样，不要试着运功去抵御。”小何一脸苦笑地说道，“大姐这次是真的生气了呢，我本来还怀疑这件事是她做的，唉！”看来他曾经遭遇过，而且记忆深刻。“知道上次发生在什么时候么？”

　　李煜自然是不知道的，摇了摇头。

　　小何看着他的脸，缓缓说道，“他死的时候，我们陪着大姐痛苦了一整晚。”

　　※※※

　　第二天，李煜醒来的时候只觉得浑身酸痛，一种说不出来的疲惫感挥之不去。

　　昨天晚上，小何才刚刚离开，一股钻心的疼痛瞬间让他捧着脑袋蹲在了地上。这种痛苦来得很是突然，毫无征兆之下让人触不及防。奇怪的是，疼痛的感觉瞬即便又消失了，好像不曾发生过一般。

　　因为有了小何的交代，李煜并没有运功进行检查，而是到床上小心躺好。根据他上次的经验，下一波的异样马上便会袭来。随着时间的过去，感觉会越来越明显，而持续的时间也会越来越长。

　　李煜刚刚在床上躺好，再一次的异样已是如约而来，与之前那种像针扎了一下的痛感有些相似，这次的痛楚便是连续被扎了两下，而且还是同一个地方。虽然明知道这只是一种假象，却是怎么也摆脱不了。

　　随着时间的慢慢推移，痛感已是越来越强烈，一直安静卧在床上的李煜早已满头大汗。现在的他不仅觉得浑身刺痛，胸口更是像被堵住了一般，喘不过气来。

　　“啊”，一声惨叫声直接打破了竹楼的安静，听声音，应该是孔四口中的老五。当功力高低已是失去了原本的功用后，决定承受力的便是人的意志。

　　听到那声发泄一般的惨叫，李煜心神一颤，在一波波的刺痛中差点也是忍受不住。“哼，一个大男人竟然意志这般薄弱。”一声冷哼忽然在屋中响起，让李煜慢慢合上了嘴巴，说话的却是小零。

　　“还能开口说话么？”小零语音有些发颤地问道，眼神中却是透着鼓励。

　　李煜乘着好不容易到来的间隙，吃力地摇了摇头。

　　“二哥终于有救了呢？”小零喃喃自语道，“知道需要什么条件么？呵呵，忘了你不能说话的，唔……”她说着一顿，脸色一紧，看来她也不像是外在表现得那般轻松。“其实，就算是再严苛的条件我也会去答应的，可是，那条件实在是太，唔，太简单了呢？”

　　李煜这时的注意力有一部分被小零的话题吸引了去，倒是比之前微微好受了一些。

　　“当初进入这个世界的时候，唔，我很害怕！二哥便对我说，唔，你是女孩子，乖乖站在二哥身后，有二哥在，唔，绝不叫任何人欺负你。”小零说话变得断断续续的，很是艰难，而且声音中隐隐透出了一丝娇弱。

　　屋外的那个惨叫声已是不见了动静，许是直接晕死过去了吧！

　　李煜勉力将头扭了过去，双目紧紧盯着小零的脸，看着那张满是坚毅神色的秀丽容颜，递过去了一丝赞赏。

　　“我们一开始过得很辛苦，经常被一些懂拳脚的流氓欺负，二哥为了保护我，甚至还去加入了丐帮。直到后来，他才发现，此丐帮非彼丐帮，做的不过是组织扒窃的下流勾当而已。”小零的痛苦似乎暂时得到了缓解，说话便顺畅了一些。“二哥本来是一个很有正义感的人，他的偶像便是神雕大侠郭靖，自然不愿意和那些人同流合污，被人打得遍体鳞伤地赶了出来。呵呵，谁叫他和那些人理直气壮地讲道理呢，真是活该呢！额……”

　　李煜看着小零的脸上有了一丝扭曲，看来新的痛苦已是降临在了她的身上。

　　“唔，直到后来，我们遇到了三哥，咳咳，一切才变得好了一些。”小零说着由倚靠着墙壁变成蹲靠在墙壁上，双手紧紧环着膝盖。“呵，因为我的缘故，二哥还是经常与人打架，好在有了三哥的帮助，赢的时候渐渐多了一些。”小零说道这里，环膝的双手不由自主地颤抖起来，脸上变得有些狰狞。

　　李煜听小零说得轻松，但心中倒是明白这中间的艰难，同时倒暗暗庆幸起自己的出身来。如果自己也是那么平凡的身世，经历又会是什么样子的呢？


第六十五章 转圜余地

　　“嗯，你知道我们加入组织之前是做什么的么？呵呵，你一定猜不到的。”小零的声音再经过一次较长的等待后，再次响起，让李煜有些恍惚的精神顿时一整。“山贼呢，我们是山贼，二哥本来厌恶至极的职业。”她自嘲般笑了笑。

　　“要二哥那么正直的人去做山贼，那真是比杀了他还难以办到。唉，谁叫二哥欠下了三哥人情呢？原来，三哥出生在一个山贼世家，生性爱自由的他乃是离家出走了。”小零说着干脆坐在了地上，“后来，三哥的父母被另一拨山贼抓去了，二哥自然就要去帮忙了。可惜，人没救回来，自己却成了山贼。”

　　李煜这时已是神智有些模糊，凭着一股执念与倔强保持着没有晕过去。

　　“你是武当弟子吧，《道德经》可还记得一些，不妨心中默念一下，或许能撑过去呢？”小零说这话的语气并不坚定，这本只是她临时起意而已。“嗯，我们三人成了那个小山寨的新当家，因为二哥的缘故，过起了劫富济贫的生活。额，可是，可是山贼不是大侠啊，名声没有捞到，反倒惹起了官府的注意。呜，就是那一次，二哥的性情发生了天翻地覆的变化，而我的生活也是从此发生了改变。呜呜……”

　　小零说完上面的话已是蜷缩成了一团，痛苦已然让她无法开口说话。反倒是李煜，在心中默诵了几句《道德经》后，痛苦正在慢慢减退。而竹楼内再次传来了动静，叫喊声，撞击声，不一而足。“重为轻根，静为躁君。是以君子终日行不离轻重。……”李煜的声音渐渐大了一些。

　　“呵呵，你已经好了么？”小零的笑声听起来很怪异，“大姐说，只要我愿意嫁给一个人，二哥便能得救了。可是，我最终还是拒绝了。呵呵，我觉得我好自修，二哥为我做了那么多事，现在只是要我回报一件而已，我都没法做到。”

　　李煜停下诵念，“你不答应自然有不答应的理由，或许，小二也是同意的。她就没有说其他的方法么，哼，应该有的吧！”以组织唯利是图的风格，怎么可能舍弃这么好的机会呢？

　　“没有，大姐说那便是唯一的条件。”小零摇了摇头，“我说我可以付出相应的代价，大姐却是笑着摇头，说，这个代价可不是现在的我能够付出得了的。”

　　李煜闻言微微一惊。以小零目前的身手都无法达成的代价，该是什么样子的呢？

　　“呵呵，大姐还说，若是三个月之内二哥再没有得到有效的医治，情况将会越来越糟糕，直到最后死去。”小零痛苦地将脑袋埋在膝盖中，“可是她之前说过的，二哥的情况虽然很糟，但是没有危险的啊，她们为什么要这么做呢？”

　　果然，上面为了达成目的是可以舍弃棋盘上棋子的。李煜心中叹息一声，小二若是醒了，是否会对大姐改观呢？

　　“呜呜……”小零的哭泣声幽幽传来。

　　※※※

　　李煜甩了甩手臂，活动了一下酸痛的四肢，缓缓向前院走去。他的任务已是完成了，今天要去接新的任务了。另外黄裳的事情他也需要催一下，交易总要有个时间限制吧！

　　“七公子，有人要见你，一大早便来了，正在甲字二号房等你。”管家说话的时候，手中的笔杆不曾有半点停歇。

　　与昨天上楼时的安静有些不同，李煜经过二楼的那些房间时，能清楚地感受到房间里有人。凑巧的是，在经过一间房时，一名上了年纪的先生正偷偷摸摸地从屋里走出来，在看到李煜后，又慌慌张张地退回去，将门给掩上了。

　　李煜推开甲字二号房的房门时，一名女子正一脸异样地盯着他瞧。

　　“呵呵，戴上这面具我差点没有认出你。”熟悉的笑声，熟悉的嗓音，熟悉的人。

　　李煜将脸上的面具揭了下来，放在桌面上。血瞳立即便一把抢了过去，好奇地把玩了起来。“怎么不是你姐姐过来的。”他疑惑地询问道。

　　血瞳将面具轻轻覆在脸上，顿时便化作了一名蹁跹美少年，只是那身段漏了身份。“为什么要是我姐姐来，呵呵，难道你们有了什么约定不成。”促狭的笑声中，脸上的表情却是没有丝毫变化。面具毕竟只是面具，死物而已。

　　“那你来找我所为何事？”李煜一直没有刻意隐藏自己的行止，有心找他的人根本就费不了什么事。

　　血瞳捧着屋中的镜子左右打量了一阵后才揭了下来，“交易啊，自然是为了交易啊！对了，我忘记恭喜你一下了，真武帮这次可真是一鸣惊人了啊。额，还有你那位啥，几乎快要成为武当派掌门了。唉，同为女子，我怎么就和她相差了那么多呢！”

　　李煜不为所动，“我现在没有需要你们去做的事情。”

　　“呵呵，其实我只是来看看你而已，许久没有见了，挺想你的。好了，人也见到了，我要走了。”说着便要去推门，像是突然想起什么事情一般，回身走到李煜身边，绕着他走了一圈。“奇怪，你现在学的什么功夫，我怎么没见过。”

　　李煜没有回答，“既然来了，帮我给纯言带一句话吧，我想找天下最好的医生。”

　　血瞳闻言，眼中一喜，“可是为了竹楼中那傻呆呆的人，哈哈，找纯言是没有用的，要救醒他可不是一般大夫能办得到的哦！再说了，真武帮虽然长进了一些，还是太嫩了啊！”话中的暗示再明显不过了。

　　李煜将面具在脸上轻轻一覆，“若是愿意，便帮我带给他，不高兴自然可以不用去的，我也不会怪你。”

　　“好啦，好啦，哼，不和你说了，走了！”血瞳撇了撇嘴，身影一闪，已是消失在房间中。

　　※※※

　　“小七，来接新任务？”大姐见李煜推门进来，脸上闪过一丝讶色。按照她的预料，李煜这时应该还处于昏睡之中才是。

　　李煜点了点头，“玄级任务。”说完便在大姐的手中的一叠信封中随意抽了一个。

　　“哦，对了，你先别拆那个，我这里有一个很适合你的任务，可有兴趣接下。当然，等级玄级，奖励翻倍。”大姐像是才回过神来一般，忽然开口说道，同时在那堆信封中抽了一个出来。“你可以打开先看看再决定。”

　　李煜考虑了一下，还是接了过来。

　　这确实是一个玄级任务，而且不是范围性的那种。若是换做以前，这样的任务也没有什么特别的，只是现在的局势已是让这个任务特殊了一些。目标人物，乃是一名武当弟子，而且在真武帮中有着一定地位，武功倒是不高。

　　“怎样，这个任务你愿意接么？”对于大姐来说，将任务合适地分发下去本来便是一种责任，对上头负责。

　　“接了。”李煜将之前抽到的信封退了回去。“我什么时候才能见到他？”

　　大姐像是知道他有此一问，当即便答复道，“这个任务完成后，应该便可以了。”语气虽然有着不确定成分，但总算是有一个尚算明确的答复。

　　“小二的事情没有转圜的余地了么？”临走之前，李煜还是问出了这个问题。

　　大姐似笑非笑地看了李煜一眼，“也许你在见到那人时可以说一下，我这边，确实没有其他办法了。”说着加了一句，“我其实很小零，真心喜欢。”

　　李煜听完，点了点头便往门外走去。

　　“如果拿真武帮去换，上头应该也能答应的。”大姐的声音在李煜回手关门之时传了过来。


第六十六章 绝学高手

　　李煜从马车上走了下来，看了一眼杭城繁忙的城门，他举步便往城门内走去。城门口除了有尽职尽责的守卫在检查过往的客商外，还有几名身着道袍的武当弟子，一副副趾高气扬的样子，仿佛进出之人都低他们一等一般。

　　“唉，当初要是拜入的是武当派该有多好啊！”一人颇有些羡慕地说道，“瞧瞧人家，门派绝学都快成为大街货了，咱们却是半点头绪也没有。”

　　李煜看了一眼，说话之人身上穿着也是一身道袍，只是那款式与武当派的绝然不同，却是一名全真教弟子。

　　“哼，当初是谁说张三丰连给祖师爷提鞋都不配的。”接话的依然是一名全真弟子，“别到处乱看免得惹来麻烦误了事，二师兄可是说过绝学推广有些门路了，早些完成任务是正经。”

　　先前那名全真弟子得了训斥却是没有反驳，说话的应该是他师兄吧！尽管如此，他还是会时不时将视线放在城门口的那些武当弟子身上，脸上尽是羡慕的神色。

　　武当派这次暴露出来的绝学高手数量完全出乎了所有人的预料，早仰慕的情况下，许多人更是以尽快的速度前往了武当派。在见识一番的情况下，或许能得到一些什么启发也说不定呢！尽管，心中其实早已知道了结果。

　　“慢着，杭城不欢迎你们，请回吧！”呛的一声刀剑出鞘的声音，已是有一名江湖人被那几名武当派弟子围了起来。那名江湖人倒是半点怕惧都没有。“哼，这杭城难道是你们武当派的不成，我想进便进，想出就出。”说着身上淡淡红光一闪，看着周围那些武当弟子的眼神满是蔑视，看来对自己的身手还是很自信的。

　　一名本来站在墙角边的武当弟子见状，一抓手中的长剑，迎了上去。“星宿派么，让在下来领教一番吧！”说着呛的一声抽出了剑刃，摆了一个起手式。这名武当弟子长相很是普通，一直便是不声不响地盘膝坐在城门边，对过往的行人是不闻不问，很是怪异。不过当他将紧紧握住手中的长剑后，一股无形的气势瞬间膨胀起来，素净的道袍无风自舞起来，看起来颇为潇洒。

　　李煜见状，若有所思。

　　那些围而不攻的武当弟子闻言却是纷纷退了回去，在将长剑收起来的同时，不忘让本来围拢的江湖人退后了一些，让出了一块颇为宽敞的空地。

　　“武当派，纯涯，请赐教。”作为名门正派来说，出招之前的礼仪乃是必须的。倒是那名星宿弟子，已是不声不响地攻了上来，身上的红色光晕已是凝实了一些，击出的手掌间升腾着黑色的火焰，看起来倒也不弱。

　　纯涯手中长剑一指，无形气场瞬时展开，场地间如同起了一阵风般，让依然寒冷的上午更冷了一些。他眼见星宿弟子的毒掌袭来，却是不慌不忙地径直刺出了一剑，剑尖上连半点真气都看不到，顿时惹来周围人群的阵阵嘘声。

　　“哼，找死。”星宿弟子心中一喜，毒掌不再迟疑，加快速度拍了上去。虽然，他在星宿派并不算出众，但一身毒功却是让师兄们赞叹不已。只要这一下拍实了，就算侥幸不死必然也会身中剧毒，到时候生死依然还是掌控在他的手中。

　　纯涯长剑依然不避不让，毫不花哨地招式完全便是没有招式。

　　“哈哈，莫非这位哥们已是悟通了武道的极致，这一剑便是传说中的无招胜有招，哈哈。”一个声音忽然响起，说完似乎怕武当弟子找他麻烦，瞬即便换了位置，话语中的揶揄在场所有人都能听得出来。让众人有些奇怪的是，那些武当弟子竟然不为所动，只是在那边看着。

　　“啪”，一声清脆的破碎声响起，顿时将窃窃私语中众人的视线重新拉回了场中。只是，让众人惊诧万分的是，他们见到的，竟然是正缓缓将长剑收起的纯涯。至于那名原本气势如虹的星宿弟子，身上的红光光晕已是消失无踪，而他手上的黑焰早已散尽，露出的肉掌中间被刺了一个小孔，正缓缓流着黑色的血液。

　　“回去，杭州城不欢迎血刀和星宿弟子。”纯涯说完这句，已是重新走了城墙边，盘膝于地，闭目养神起来。

　　众人闻言这才从呆滞的状态中清醒了过来，看着纯涯的眼神中充满了不可置信的惊讶。刚才那名星宿弟子的实力就是放在江湖上其实也不算差的，场中许多人自信无法在刚才那一掌中全身而退。可是，他们看到了什么，仅仅只是一个交锋，一名高手便已折戟沉沙。一剑击破对方的真气，这该是何等的威力啊！

　　“师兄，我决定了。”李煜先前听到的那名全真弟子忽然说话道，他的声音有些大，引来了许多人回视的目光。

　　另外那名全真弟子狠狠瞪了他一眼，自己师弟的性格他自然是再熟悉不过了，若是放任他将想说的话说出来，后果不堪设想。

　　“师兄，你蹬我做什么，我们快些去完成任务吧，门派绝学实在太强悍啦，我再也等不及了。”说着，那名全真弟子拉起师兄的手便往城门中挤去。

　　李煜看了一眼静静安坐在一边自修的纯涯，目光中多了一丝赞赏。若是那些绝学高手都如此这般，真武帮何愁不兴。当然，他指的乃是态度，而不是武功。这个江湖，永远不会缺少高手，永远都可能会有比你更厉害的人出现。

　　※※※

　　清河坊五十一号。

　　纯言喜出望外地奔了出来，眼中激动的神色溢于言表。虽然早已知道了师兄的下落，但这次见到的才是活生生的人，忐忑许久的心情在这一瞬间好像轻松了许多。

　　“进去说话。”李煜直接说道，然后不等纯言答复，当先便往大门内走去。

　　清河坊五十一号早已成了杭州城人尽皆知的地方，门外这条本来偏僻的道路，不知何时成为了繁华的所在。李煜的进入不仅仅只是让那些新加入的真武帮弟子惊讶，远处的大街上更是递来了数十双别有深意的目光。

　　尽管真武帮的地位已是水涨船高，但这次房子的格局却是毫无变化。李煜不用有人领路，轻车熟路地便往后院行去。以纯言的性格，就算这庭院中再无住人的地方，后面那处别院永远只会是空着的。对于这一点，他很满意。

　　“都不用跟来了，回去做事。”刚刚走到长廊前，纯言已是回头将手下人打发离开了。

　　别院干净依旧，翠竹幽幽中显得别是一番悠闲意境。

　　“这个人你可熟悉。”李煜一等纯言进来，也不待他说话，从怀中掏出一个信封递了过去。

　　纯言恭恭敬敬地接了过去，刚刚抽出第一张纸，心中突然一顿，看样式，这分明是一张类似追杀令的东西。不过他并没有抬头去看李煜，而是继续将其他的几张看完了。“认识，此人武功虽然不高，但很有交际的能力，乃是慕容师姐推荐过来的。”

　　李煜闻言倒是一愣，没想到竟然还和慕容岚扯上了关系。“若是我要杀他，你作何想法？”李煜将信封重新收好后，漫不经心地问道。

　　“师兄自然有自己的道理。”纯言没有多加考虑，直接说道。“他武功本来便不高，死了重头也费不了什么事儿，师兄尽管放心。”

　　李煜闻言不置一词，良久才缓缓说道，“那便让他来吧！”


第六十七章 娇艳欲滴

　　“嗯，先不急，等会再让他过来吧！”李煜叫住扭头便走的纯言。“纯涯是你安排到城门口去的？”说着却是问起了纯涯的事情。尽管那天他已是见识到了，但具体的细节却是所知不多。

　　纯言却是摇了摇头，“不是，这位纯涯师弟乃是慕容师姐安排过来的，并不是我们的人。”说着感叹了一声，“他是武学奇才，更是一名武痴，在他的世界中，自修在他看来便是最为重要的事情。”好不容易门派中出了一名高手，结果却是无法为自己所用，多少会觉得遗憾吧！

　　“武当山那边现在是什么情况？”

　　纯言自然是早已准备好了说辞，开口便说道，“祖师一直正闭关，其他几位师叔也是久未露面了。对了，五师叔失踪的事情师兄可知道？”说着看到李煜点头示意了一下，便略过不谈。“经过前段时间的风波后，慕容师姐已是重新做回了掌门继承人，并且获得了临时掌门权限。”说到这里，他看着李煜的眼神中多了一丝异样。

　　“有什么话便说。”

　　纯言略微停顿了一下，继续说道，“宋师伯的真武太极剑前些天被人抢了，据追踪而上的弟子说，似乎师兄也参与到了这件事情中，宋师伯倒是没有采信。”

　　李煜闻言倒是有些愕然，当初在武当山上他可是一直戴着面具，除了与孔四说过几句话外更是一直不发一言。一念及此，他忽然想到了一个可能，“可是有人说出我的名字。”

　　“嗯。劫剑的人中有一名血刀弟子，武功甚是厉害，在明心峰上与宋师叔大战了一场，竟然不分伯仲。他在打斗之中，一直狂呼着师兄本来的名姓，再加上他们突围的方向恰恰又在明心峰，便有人将此事与师兄关联了起来。”纯言细细说道。

　　李煜倒是浑不在意，心念一动，继续问道，“那真武太极剑可重新找到了。”

　　“找到了，剑在失踪两天后便重新回到了武当山。有弟子传言说，剑乃是慕容岚师姐单枪匹马从血刀门找回来了。不论真相如何，真武太极剑是慕容时间拿回来的，这点倒是没错。”纯言说起慕容岚的时候，语气中不自觉地带上了一丝敬畏的感情，连他自己也没有发现。

　　这个结果，李煜倒是并没有太过意外。无论是血刀门血洗武当山脚，还是那个根本与等级不相称的天级任务，处处透着一股阴谋的味道。就拿血洗事件来说，虽然出场的血刀门弟子众多，但真正算得上高手的却是那名神剑山庄弟子。

　　“对了，师兄，找寻名医的事情已是有了眉目，再过上几天，我便能请到‘恶人谷神医’万春流。”纯言说完了武当派的事情，却是说到了血瞳捎来的吩咐。

　　“唔，万春流么，或许能有些办法。”李煜对这个人的印象并不深，知道的只是他医好了燕南天而已，不过小二目前的情况倒是与燕南天有几分相似。“找到了直接送去荆州城。”

　　纯言躬身应下。

　　“真武帮的事情你尽管拿主意便是，不须问我，其他事情以后再说。”李煜说着打断了有话要说的纯言，“我今天还要赶回荆州去，让那人过来吧！”

　　纯言迟疑了一下，将到了嘴边的话重新吞了回去。给李煜行了一礼后，出门而去。

　　※※※

　　“你是纯阳师兄？”来人一进屋便见到了李煜，可惜见到的那张脸无法和画像上的吻合。

　　李煜看着那张年轻的脸，点了点头，刚才纯言表面上像是毫不在意，但下意识牵扯到慕容岚已经实在为之求情了。他想了想，伸手将刚刚戴上的面具摘了下来，“我便是。”

　　少年见状，神情一松，紧走几步来到李煜跟前，行了一大礼，“纯玄见过师兄，能够死在师兄手上是纯玄的运气。”

　　李煜闻言，心中一惊，看着少年的眼神便多了一丝味道。虽然他在少年的脸上没有找到丝毫的不满，但直觉让他闻到了仇恨的踪迹。“我今天杀你，便是欠了你一条命，你可小心记住了。”说着重新将面目覆在了脸上。

　　直到出了杭城，李煜的脑海中一直在回想着竹屋中最后的场景。直到最后咽气，少年都没有露出半点害怕或是仇恨的情感，睁得大大的眼睛一直都不曾闭上过。这，该是他下手最为顺利的一次了，可同样也是记忆最为深刻的一次。未来，将会怎样呢？

　　离开杭城的官道上依然挤满了想进城的车马，行色各异的江湖人将城门口围了个水泄不通。李煜特意看了一下纯涯，他依然静坐在那里，长剑被搁在了一旁，与之前并没有什么两样。这，才是真正的武人吧！

　　※※※

　　“小七，你人缘好像不错呢，三天两头便有人找，甲字二号房。”李煜才刚刚跨进花仙楼的大门，小何立即迎上来说道。这时候已是到了下半夜，喧闹过后的楼内已是渐渐安静了下来。

　　“男的还是女的。”在任务没有完成之前，黄裳该是不会出现的。

　　小何摇了摇头，“不知道，没看清楚，出手倒是大方得很。不过从那一闪而过的身影判断，应该是女人才对。”说完他径直便往后院行去，真正说来，他们其实也算不上名副其实的护院。

　　李煜只得往楼上走去。好在现在时间已是晚了，一路上的房间都很安静，直到走到甲字三号时，一声若有若无的猫叫声忽然传来，让他微微怔了一下，瞬即便加快了脚步。

　　“师兄！”轻柔的声音依然还是记忆中那般模样，慕容岚的脸上分明染了一抹嫣红，在烛光摇曳中显得娇艳欲滴。李煜注意到，慕容岚面前的桌面上搁了一柄剑，无论是样式还是花纹，都与那天见过的真武太极剑一般无二。

　　“坐下说。”李煜说着也走到桌边坐下。

　　慕容岚听话地坐了下去，“师兄，听说你今天去了杭城。”

　　李煜点了点头，“杀了一个人。”

　　慕容岚闻言，脸色忽然微微一变，“师兄，你知道的，其他人的生死与我是没有关系的。”说着从怀中拿出一本秘籍来，“武当派习得门派绝学的弟子数已是达到了一百人，其他门派马上便会放宽绝学的学习条件。”

　　李煜伸手将秘籍拿了过来，刚才的话已是引起了她的误会，这本秘籍若是再推迟怕是不好了。“门派绝学真的那般厉害么？”

　　“师兄该是已经见识过了才是。随着学习门派绝学的人越来越多，江湖中的不可预测性将会大大提高，师兄可要小心些呢？”纯涯今天的打斗中全无半点真气外泄的情况，就连出剑之时也是没有真气运行的表现，就和普通人一般。

　　李煜点了点头，见慕容岚说完话便垂着头不知道想着什么，便主动挑破了话题，“她可是有什么话要你传达的么？”

　　慕容岚猛然抬起头来，脸上满是认真的神色，“她让我务必告诉你，不要与黄裳走得太近的，这个黄裳并不是你以为的那个黄裳。”

　　“嗯，我知道了。”李煜有些敷衍的回答道。

　　“师兄，其实你应该相信她的，就像以前那样。”慕容岚似乎想说什么，但欲言又止了。

　　李煜玩味地盯着慕容岚看了一阵，才缓缓说道，“天色已是晚了，今天便在这里休息一下，明日再走吧！”说着走到隐隐传来声响的那面墙壁，猛然击了一掌。一阵颤抖之中，如同猫叫一般的声音瞬即消散无踪。

　　慕容岚见李煜主动转换话题，叹息了一声！


第六十八章 银针君山

　　第二日一大早李煜便上了二楼，如意料中一般，慕容岚已是早已离去，大姐似乎也不在屋中，他连续敲了好几次都没有反应。下楼问过管家才知道，大姐一刻钟前刚刚出门，至于去向却是没有留下。新任务的接取一直便是大姐在亲自负责，他无奈只得回了竹楼。

　　“七公子，欢迎回来，早餐已经送到房间中去了。”侍女的声音在这个清晨显得特别甜美，李煜总有种直觉，她们看自己的眼色有些异样。

　　李煜点了点头，“知道了。”等他离开之后，两名侍女互相递了个眼神，齐齐点了点头。在略微等了一会儿后，尾随而上。

　　这还是李煜第一次休息下来，房内的窗户已是被侍女打开了，一抹清新的朝阳从窗户中倾洒了进来，给人一种舒适的感觉。桌面上摆放着几样精致的点心，另外还摆了一个精致的酒瓶，幽幽的酒香正在屋内缓缓弥漫。

　　“七公子，可是点心不合口味么？”推门进来的是那位高挑一些的，进来之后先是扫了一眼桌面，接着才在窗户下的竹椅中瞧见闭目养神的李煜。

　　她们的名字，李煜还不知道，“肚子还不饿，有什么事么？”对于她们，不论是小二还是小何，都曾经出言警告过，让他一直都保留了一些距离。

　　侍女微微摇了摇头，“不如我给公子换一壶茶水过来吧！”在征求了李煜的同意后，她轻手轻脚地将桌上的酒菜收拾好带走，那瓶酒自然也没有落下。她出门之后，轻轻将门带上，给早已等在门外的侍女使了个眼色，齐齐离去。

　　对于侍女的自作主张，李煜并没有太过在意，依然坐在那里想着一些事情，有关于自己，有关于纯色，有关于未来，有关于这个世界……

　　“公子，这可是君山银针了，大姐去年去洞庭湖带回来的，可珍惜了。”在李煜一阵熟悉的香味中，侍女重新推门走了进来，脸上洋溢着和煦的微笑。

　　在闻到那股香味的同时，李煜心中突然便有了警觉。若说她们没有去了解过自己的过去，他自然是半分也不相信的。“哦，放在那里吧！”语气依然那般平淡，懒洋洋的很是没有生气。

　　侍女闻言，面色忽然一变，将茶盘搁在桌面上后，扑通一声跪在了地上，“奴婢惹七公子不高兴了。”声音中透着无限的委屈。

　　李煜愕然地扭头看去，皱了皱眉，“你并没有惹恼我，起来吧！”在没有弄清楚的情况下，他的语气依然那般平静。

　　侍女却是更加惊惶了一般，浑身也是变得颤抖起来，“公子若是真的谅解了奴婢，便请公子试一试这茶水吧！”梨花带雨之中，一双眸子满是希冀的神情。

　　李煜从竹椅上站了起来，径直走到侍女面前，先是自顾自地到了一杯茶，然后端着茶杯蹲在侍女面前。“君山银针么，这可是御茶呢！”说着在杯沿上深深嗅了一口，“唔，真是香呢，一般人怕是一辈子也喝不上一口吧！”

　　“公子可是怀疑奴婢别有用心么？”侍女说着凝视着李煜，一动不动。“奴婢可以先喝一口。”

　　李煜笑了笑，并没有将茶杯递过去，“要我喝下去也是无妨……”

　　“哼，姐姐何必这般求他，喝与不喝，悉听尊便就是了。”李煜话未说完，猛烈的推门声中，另外那名侍女怒气冲冲地走了进来，蹲下便去挽姐妹的手臂，要拉她起来。“他宁愿相信那些流言也不愿意相信自己眼中看到的，算了吧，我们回去。”

　　李煜闻言本来言笑自若的脸上闪过了一丝疑虑，这两名侍女在他住进来之后确实毫无逾距。当初自己半点武功都不会，她们得手的机会可是不甚枚举，又何必等到自己武功小成之后呢？

　　“公子，你真的不愿意相信奴婢么？”跪在地上的侍女一直不曾起身，说着突然猛地甩开自家姐妹的手臂，看着李煜的眼神中期待的神色更是重了几分。

　　李煜在两张迥然相异的脸孔上来回察看了几眼后，心中一定已是有了主意，将手中的茶杯重新放回桌上。也不去看跪着侍女眼中失望到绝望的神色，伸手一指后进来的那名侍女，“你，出去。”语气已是不容置喙。

　　“有什么想说的，便说吧！”李煜说着重新坐回窗户下的竹椅中，微微眯了眯眼睛，“要我帮你们做些什么？”

　　侍女没有得到李煜的吩咐，依然跪在原地，“公子，救我们！”

　　李煜短瞬之间已是联想到了许多，只是无论他怎么想都想不出她们有什么危险的。记忆中，她们似乎一直便是留在这竹楼之中，不曾离开过。虽然谈不上有多自由，但以她们的身手，江湖只怕更加危险一些。“为什么会是我？”

　　“公子和他们是不同的。”侍女说着顿了顿，“他们注定要被大姐束缚在这里，但是公子你不同，你并不属于这里。”

　　这已经不是第一个人这般说了，李煜倒是并不否定这种说法。黄裳安排自己来这里是有目的的，只要目的一达到，他自然会让自己出去。其实，这个时间，他相信并不远了。

　　侍女在观察了一阵李煜的表情后，继续说道，“公子，奴婢和怜怜从小被组织收留养大，为此付出的代价便是一生的自由。我们知道，离开这里之后可能更加危险，但我们还是想出去看看，为此不惜任何代价。”

　　李煜考虑了一下，说道，“要带你们出去可有什么条件？”

　　侍女听到李煜松口，眼中闪过了一抹窃喜，“在大姐那里有一件特殊任务，若是有人能成功完成便可以向大姐提出一个要求。至于具体是什么样的任务奴婢也不知道。”

　　“嗯，我知道了。你倒也不要期望太高，这天下可没有那么多志在必得的事情。”李煜缓缓说道“若是没有其他事情便出去吧，那壶君山银针也一并带走，嗯，加的是迷药还是春药呢？”

　　侍女闻言脸上一红，这后面的事情其实是她临时发挥而已，刚才的双簧自然是想劝李煜将茶水喝下去。不过这样一来已是违背了大姐的意思，唉！

　　“公子千万要小心五公子和小公子，他们才是真正忠于组织的人。”侍女离开时的叮嘱让李煜一阵愕然。五公子自然是与孔四形影不离的那名英俊少年，至于小公子倒是一直不显山不露水的。

　　那名侍女才刚刚出去，门忽然再次被推了开来，发出嘭的一声巨响，李煜回头看去，只见另外那名侍女正一脸奇怪地打量着他。“公子，奴婢……”

　　“我没答应你什么，你也用不着感谢我！”李煜说着若有所思，“可是大姐已经回来了。”

　　这名侍女性格倒是刚烈，闻言也就没有跪下去了，“是，大姐让公子过去。”说着还是加了一句提醒，“大姐并不是一个人回来的，好像是组织上来人了，公子自己保重吧！”语气虽然有些不善，但心里是否是一致的就不知道了。

　　是黄裳来了么？李煜心中一动，再也顾不得享受这悠闲的时光，起身便往门外走去。


第六十九章 争锋相对

　　李煜还没上到二楼便被人拦住了，这时还没到正午，楼内一片安静，就连一向在柜台后算账的管家，这时也是不见了踪影。

　　“呵，不要以为偷偷做了事便没有人能知道，这次我看谁来护你。”孔四的声音依然那般傲慢，看着李煜的眼神充满了幸灾乐祸。“武功孰高孰低已是一目了然，组织上该如何抉择已是很明显了，你说是么？”他这笃定的口吻显然并不是空穴来风，看来侍女口中的人并不是黄裳。

　　李煜没有理会他，转身便下了楼，在大堂中随便找了一把椅子坐下，虽然没有刚刚坐过的竹椅舒服，但却没有影响他的心情。

　　二楼上一直没有声音传来，那些姑娘们再次不见了踪迹。李煜坐了没多久，小何便走了进来，在打量了一下走到楼梯口处的孔四后，直接便去了李煜身边坐下。接下来的时间里，其他人也是陆陆续续到来，不过有人是经由后门，有的却是从大门口风尘仆仆赶回来的。

　　“小七，大姐这次紧急叫大家回来怕是有什么事情，先做好准备吧！”小何凑近李煜耳旁轻声说道，“听说组织上来人了，可能是为了上次那件事情。”

　　李煜心中早已有了准备，闻言只是轻轻点头表示知道了。单独坐在另外一边的老五和小七等人也是一直朝他指指点点，看来也是在围绕着这个话题。

　　最后到来的是推着小二进来的小零，她自然也是坐到了李煜身边。她今天的脸色有些差，视线一直便是盯着傻呆呆的小二，那副欲言又无语的样子很是有些纠结。

　　“小七，听说她们今天在你房中停留了挺长时间。”小何颇有些讶异地说道，“我不是告诉过你么，离她们远些，对你没有好处的。”

　　李煜玩味地抓起桌面上的一个空杯子，旋转了一圈后，重新放回桌面，“放心吧，我没有事情，她们并没有对我怎么样。”说着看了一眼小零，“你真的拿定注意了。”那天的事情他可是记得分外清楚，瞧她的样子，确实是下定了决心。

　　小零只是轻轻点了点蜷首。

　　“若我说，我有办法可以唤醒小二，你是否会放弃这个决定。”李煜说出这句话的时候，心中暗暗笑了笑，今天的自己似乎有些不对劲，竟然接二连三去想着帮助别人。

　　小零闻言猛地将视线挪到李煜的面上，在停留了数息依然没见李煜躲避后，确知他是在说真的。“你想得到什么？”组织那边的代价对她而言已是全部，好不容易下了决定，这时候却是被李煜轻飘飘的一句话撼动了根基。

　　“不需要，只是我想去做而已。”李煜说着笑了笑，“但是我现在也没有十足的把握，信不信由你。”类似的话，他今天已是在说第二遍了。

　　小零再次将视线放回到小二身上，看着他脸上深陷的瞳孔，她眼神中出现了挣扎。只有她心中才清楚，能够让她下那个决定该是多么的不容易，如果不是真的没了办法，她又怎么可能去答应让二哥生不如死的条件呢。这时候她虽然看似在考虑是否去接受，还不如说在推断着小二醒过来的可能性。二哥，我会陪着你，不论生死。

　　李煜虽然从小零眼中看到了她的结果，但口头上却是没能等到她的答复。就在小零张嘴欲言的时候，孔四的声音已是响起。“大姐让我们过去！”说完也不等下面人的反应，当先便往楼上行去。

　　“若是真的能救醒小二，我代小零答应你了，有什么条件，对我说便是。”小何在起身的时候，悄声对李煜说道，却是没有用上传音入密。

　　李煜冷冷一笑，不置可否，起身便往楼上行去。

　　与往常一般，上到二楼之后，迎面便是一股熟悉的香味，众人的脸色顿时有些难看。只有经历之后，怕惧的心才会更加真实。

　　※※※

　　“这位是老赵，乃是我多年的好朋友，听到小二受伤昏迷不醒后，应我的邀请前来帮忙。”大姐等众人到齐之后，先是介绍起她身边的年轻人来。

　　这是一名颇为俊朗的年轻人，若不是眉毛细了些，嘴唇薄了些，下巴尖了些，定然是一名很有男子味的江湖俊才。他的身份众人已是心知肚明，能够被大姐这般隆重介绍的，又怎么会是泛泛之辈呢？

　　大姐说着起步走到小二所坐的轮椅前，给小零暗暗使了个颜色。若是能玉成这件好事，以后她在组织中的位置定然不可限量，这位代号老赵的年轻人可不仅仅只是组织上来人这么简单。

　　小零事到临头，终究还是有了一丝迟疑，这毕竟关系到自己最亲近之人的命运，容不得她马虎。

　　“大姐，这是我完成任务的凭证。”李煜忽然出声说道，接着将一张信封递了过去，看着大姐的眼神满是玩味。她是会接呢，还是直接无视掉呢？

　　听到李煜的说话后，小零本来局促的表情稍微镇定了一些，与大姐对视的眼神同时也偏了开来。

　　大姐见状，心中暗叫可惜，在瞪了一眼李煜后，顺手将那信封收了过去。

　　“这便是小二么，可惜，若是能早些让我知道，也不会拖到现在这般地步了。”老赵不知何时也来到了小二跟前，在检视了一番后叹气说道，“要是再得不到有效的治疗，只怕再也没有挽回的机会了，还是快些将他去天山吧！”他说这句话的时候，眼睛却是紧紧盯着小零。

　　屋中的气氛顿时因为老赵那一句而紧张了起来，他肆无忌惮的眼神已是让本来不明就里的人抓到了一些痕迹。

　　“小零啊，既然老赵说能治好，何不将小二交给他呢，这样拖下去只会越来越糟糕。”先开口声援的人竟然是有着娃娃音的大哥，李煜记得他向来很少发表意见的。

　　孔四等人见状，当即也是一副关心的嘴脸，劝说起来。只是他们看着小零的眼神已是带了颇多的嘲讽，其中的意思已是非常明显。

　　“不如先等万春流看过了再说吧！”李煜的声音再次成为了众人的焦点，“我听说他可是医好了燕南天，医术很是不错的，应该明天便能到荆州城了。”

　　名叫老赵的年轻人闻言，一道冰冷的视线像是要将李煜直接冰冻万年一般，让人浑身一颤。“你叫是何人？”他一字一顿地问道，情绪已是波动之极。

　　孔四在一旁听见了，眼见机会到来，当即便阴阳怪气地说道，“这是我们七弟，新加入没几天，完成任务的速度可是首屈一指的哦！”当人心声嫉恨的时候，你越是表扬，嫉恨之心将会越深。

　　“哼，我记下了。”老赵像是鲁莽青年一般，阴狠地对李煜说道。

　　李煜默然，心中却是在腹诽，这年轻人倒是有些门道。虽然一直表现得鲁莽自大，但从他的视线中，李煜却只看到玩味二字。也就是说，刚才所发生的事情其实并没有对他造成任何影响，不仅是小零的拒绝，还是李煜的挑衅，他只是抱着玩弄的态度。

　　“老赵，你让小零再仔细想想吧，先陪我进去喝杯茶吧！”大姐在破含深意地看了一眼李煜后，捏着信封便往她的房间走去。老赵闻言，仔细打量了一下李煜，这才跟了上去。

　　大姐和老赵的身影刚刚在厅中消失，众人顿时分作三块，窃窃私语起来。

　　“小七，看不出来你胆子倒是挺大的，这人我好想曾经见过，在组织上可是很有地位的人物，你可要小心了，若是有要我帮忙的，尽管说便是了。”小何沉默了一会后，第一个表了态，只是这话怕不是为了李煜而说的。

　　李煜在小二手臂上拍了拍，对小零说道，“放心吧，我自有分寸，他不会对我怎么样的。”只要大姐接了那个信封，一切便没什么好怕的，不是么？

　　“嘭”，就在众人说话之际，这大厅忽然一震，地面更是猛烈地摇晃了一下。

　　是在发泄么？李煜满脸带笑地寻思道。


第七十章 逍遥无涯

　　大姐和老赵回到大厅时，本来尚在窃窃私语的众人顿时便安静了下来。孔四的视线一直没有从李煜身上挪开过，玩味的眼神越来越明目张胆，在看到一脸余怒未歇的老赵出来后，嘴角一扯，勾出了一个阴冷的笑容。

　　“小零，你可有所决断了？”大姐当先开口说道。

　　小零依然不敢去接大姐的视线，呐呐地说道，“二哥现在的情况似乎和那燕南天有些相似，若是万春流的话，或许，或许……”说道最后，声音已是越来越小。她心中很是清楚，二哥现在的模样已是在组织的预料之中，说能治好自然便可以治好，至于万春流，二哥的伤应该不是一般的医生便可以治好的吧！

　　大姐倒是毫不在意，只是又向前走了几步，与小零和小二不过是一步之遥，无论是策应还是防护都已是最佳位置。

　　“哼，万春流，这家伙的伤可不是一般的药石便能痊愈的，你好自为之吧！”年轻人对小零冷冷地说道。在经过李煜身边时，他顿了一下，嘴唇张合了数次，却是没有声音传出来，看来是用上了传音入密。

　　孔四眼见年轻人竟然甩手便要离开，嘴角的冷笑顿时便凝固了，“赵兄……”叫喊着便要追上去，不过叫喊才刚刚开口，衣角便被人猛力一扯，身形后退的同时话语也被噎了回去。扭头看去，只见老五轻轻摇了摇头。

　　“好了，小零和小七留下，其他人可以先回去了。”大姐拍了拍手说道。

　　小何看了一眼神色有些不属的小零，一脸迟疑地当先离开了，其他人见状便也跟着尾随而出。当老五拉着一脸不甘的孔四离开后，大厅中再次安静了下来。

　　小零的眼神一直便注视着呆呆地小二，脸色很是难看。尽管刚才已是做出了抉择，但事情并没有解决，而且还变得更加曲折了一些。若是李煜那边最后无计可施了，她可能便会重新面对这个问题。

　　“小七，老二的事情你有几成把握。”大姐伸手给小二整了整衣服后，抬头问李煜道。显然，她问这个问题并不是为了小零，而是想得到关于某人更多的一些情报。

　　李煜看了一眼望过来的小零，“九成，或者说十成亦无不可。”对着大姐逼视的眼眸，他笑了笑，“大姐该是清楚才是。”

　　大姐眼中顿时有些了然，李煜这是将那天自己的话还了回来。以那人的能力，区区一个老赵又何足挂齿，救醒小二自然也是举手之劳而已，需要的不过是付出相应的代价而已。

　　李煜在小零肩膀上轻轻拍了拍，“这两日万春流便会到荆州城了，先让他看看。就算无法根治，但以他的能耐，维持上一段时间该是没有问题才是。”

　　大姐同时也出声劝道，“小七的话你也是听到了，同伴之间便应该互相信任才是，他都说了绝无问题，你要相信他，小二肯定是能醒过来的。”

　　小零的脸色这才自然了一些，点了点头后，推起小二也先退下去了。

　　“小七，我知道你要问什么。”大姐一等小零出去便抢先开口说道，“今日晚上，你直接来这里就是了。”说着走到李煜身边坐下，“对老赵，你有什么看法。”

　　李煜心中一定，只要这件事能确定下来，其他都好说了。“很厉害，但绝不是我的朋友。”江湖上，除了朋友便是敌人。

　　大姐苦笑了一下，“他在组织中的身份有些特殊，向来便是凭自己喜好行事，刚才你有些鲁莽了。”说着话锋一转，“嗯，你倒也不要太在意，我已是将你与那人的关系说与他知晓了，他应该不敢轻举妄动的。不过，以后行事还是小心一些，以防万一。”她说这话的时候，真切的叮咛就好像真正的大姐一般。

　　李煜点了点头，“知道了。”大姐话中的示好他自然是听了出来，这样一来，倒是让他对黄裳的身份更加有兴趣了一些。这个黄裳并不是原本那个黄裳，那他究竟会是谁呢？

　　※※※

　　李煜还没有走下楼梯，一眼便见到了等在大堂中的小何。

　　“小七，你真的有十足把握可以救醒老二。”小何说话的声音有些颤抖，看来他现在的心情很是激动。刚才他故意第一个走了出来，有心听到了孔四与小四的交谈，对那名有过一面之缘的年轻人有了一个大致的了解后忽然便想起了一些模糊的记忆。在想起这些回忆之后立时大惊，更是暴露了行藏，被孔四好一番取笑。

　　李煜见到神色激动，微微笑了笑，“怎么，可是听到了什么消息？”

　　小何叹息一声在大堂中找了一把椅子坐下，“唉，我已是想起他是什么人了。”说着在桌面上抓过了个酒壶来，倾倒之下才发现竟然是空的，顿时颓然地丢了开来。“面具中的编号你已是知晓了，由此你该是知道组织中成员众多了。”

　　“两年前，因为晋级到地级的缘故，大姐曾带我们回过总部一次。嗯，你别这样看我，虽然去过一次，可我依旧连总部在哪个方位都是不知道的。”小何苦笑了一笑，“这年轻人便是我在总部中见过的。哦，对了，你可听说过天级任务之上级别的任务。”在看到李煜迟疑了一下后摇了摇头，继续说道，“在总部，只要级别达到便可以接到天级之上的任务，一般称之为元级，难道更是不可想象。”

　　李煜还是第一次听到这个名词，“元级么？”喃喃自语中，想到的却是侍女委托之事，大姐那的任务是否也是元级的呢，脸上一时有些唏嘘。

　　小何并没有留意到李煜的表情，依然自顾自地说道，“当时总部很是热闹，好多人聚在一处像是在等着什么，大姐后来了解之后才知道，却是一人顺利完成了元级任务，预定便在那日回返。”说到这里，他脸上苦笑又苦涩了几分，“嗯，你该是已经猜到了。没错，我正是在那时见过了他一面。唉，那可是元级任务，你来猜猜看他的目标又是何人！”

　　李煜来到这个世界也不过才一年多时间，小何说的乃是两年前的事情，他自然是不知晓的，摇了摇头。

　　“无崖子，逍遥派无崖子。”小何一字一顿地说道。

　　李煜闻言却是一怔，震惊的意味其实比较淡。无崖子这等鼎鼎大名的人物他自然是听说了的，只是这个世界的规则并不明晰，针对不同的剧情会有不同的实力。就拿这无崖子来说，命途多舛，只要时机得宜，武功自然便在其次了。“哦，这可真是骇人听闻了。”他先是表示了一下震惊，“这无崖子可是存在于传说的高手呢，你可知道死在什么地方了？”

　　小何听了一愣，思量了一会后摇了摇头，“当时走得匆忙，倒是没有听说，后来为了防止逍遥中人寻仇，组织上后来将此事尽量淡化了。”

　　“哦”，李煜随意应了一声。

　　小何的话并没有就此打住，“刚才孔四和老五下楼的时候也提到了他，说此人虽然武功身高，但性格却是不好。一旦有人忤逆他，定然会千方百计地报复过去。”当时的情景其实是老五在劝导孔四，言语中自然有许多攻击李煜的话，他是选择性的说了一些。“还说他在组织中身份高贵，甚至能够影响到组织上的决策。”

　　听到这里，李煜又“哦”了一声，小何这才发现他有些心不在焉的样子，叹息一声，不再言语。


第七十一章 挥剑东去

　　“不出意外的话，小二过两天便能醒过来了。”李煜在整理了一下得到的那些信息后，开口说道，在看到小何一副开口欲言的样子，当即继续道：“你不要多问，知道便行了。”说完起身便往后门走去。

　　小何看着李煜的背影，眼眸中闪过一缕精光，并不是善意的。本来被他一直捏在手中的杯子，“啪”的一声碎为了齑粉。

　　※※※

　　“七公子，欢迎回家，早餐已经送到房间里去了。”李煜才刚刚走到竹楼门口，两名侍女便迎了上来，恭恭敬敬地行了一礼。

　　李煜点了点头，“待会送壶茶来，我要喝。”

　　两名侍女躬身应下后，相互看了一眼，眼中不由有了一丝喜色。李煜的这一举动，分明已是对她们没有了那么大的戒心，同时似乎也表明她们的事确实被他听进去了。

　　“元级，你们可听说过？”送茶水进来的依然是那名比较柔弱的侍女，名字似乎叫做惜惜，另外那名性子比较强一些的，却是叫做玲玲。李煜一等她进来之后，张口便问道，而他正一脸惬意地躺在窗台下的那张桌椅中，窗户外，阳光明媚。

　　惜惜将茶壶取出，满上了一杯，端过来放在了李煜手边。这茶叶已不是什么君山银针，上次那一点乃是大姐特意吩咐的，她们是没有权利动用的。“这是什么，婢子没有听说呢？”

　　“哦。”李煜端过茶杯，轻轻解开盖子，看着升腾而起的雾气在眼前弥漫，“你们对总部可熟悉？”

　　惜惜闻言眼中闪过一丝痛苦的神色，显然是忆起了一些不好的往事。“待过几年，不过一直有着固定的活动区域，除了那几处地方，别处是不熟的。”

　　李煜对此倒是毫不意外，惜惜说话的声音已是较进来时沙哑了一丝，倒是与她们的身份及遭遇吻合。“那你可听说过一人，年岁也就与我差不多，样貌倒是挺英俊的，可惜少了一份阳刚。听说他两年之前曾外出做了一件极为轰动的事情，在组织内很是出名。”他很详细地描述了一下老赵的情况，若是她真的在总部待过，以那年轻人张扬的个性，定然不会籍籍无名。

　　惜惜在李煜说那少年人少了一丝阳刚的时候，脸色已是大变，眼神中更是浮现出惊恐的神色。

　　李煜等了良久也不见侍女回话，搁下茶杯回头看了一眼，顿时便见到了一张惊恐不安的脸蛋。“他已经走了，嗯，你先下去吧！”

　　“婢子告退。”惜惜离开的时候依然是那副失魂落魄的模样，连落在桌面上的茶盘也没有带走。显然李煜关于那少年的话语将她惊吓到了。

　　虽然侍女并没有立即提供什么有效的情报，但李煜却是一点也不着急，等她们想明白之后，自然会说的。不过，那人的一个缺点倒是暴漏出来。无论是这两名颇有故事的侍女，还是隔壁房中的小零，那人对美女的喜好已是再为明显不过了。或许，有一点那把刀便会掉下来吧，呵呵！

　　晃眼之间，一天的时间已然是过去了大半。在这难得的光景中，李煜一直不曾从竹椅上起来过。自从侍女推出去后，他更是连动也没有动一下。

　　竹楼内很是安静，除了时不时传来低低的脚步声，仿佛没有人一般。

　　“七公子，晚膳可要送进来。”说话的声音不卑不亢。在等了许久不见回应后，她便自作主张地推门走了进来，带进来的还有一股饭菜的芳香。

　　李煜像是被惊醒了一般，在竹椅上挣扎了一下，过了一会才彻底清醒过来。这样的情况，竟然像是做了噩梦，让静立在一旁的侍女很是疑惑。他定定地看了窗外一会，这才站起身走到桌边，端起碗筷便吃了起来。

　　“公子可是想听关于那人的一些事情。”玲玲在咬了一会嘴唇之后，最终下了决心一般说道。与惜惜的惶恐不安有些不同的是，她更多的却是仇恨，溢于言表的仇恨。

　　李煜稍微停了一下筷子，抬头看了一眼目光坚毅的侍女后，重新扒拉起饭菜来。

　　玲玲倒是毫不在意，“他是二长老的独子，师从西毒欧阳锋，一身武功早已是深不可测。性格偏执自负，行为处事倒是沉稳有度，颇得组织上的看好。”说到这里，她顿了一下，“当然，这也只是表面而已，在总部待过的人都是知道的。公子既然问起他，那我便提醒公子一下，若是可以，尽量不要惹他，这人的偏执不是一般人能承受得了的。”

　　侍女所讲述的情报已是大大超过了李煜的预料，看来，大姐还是没有将自己看做自己人啊！只要在总部待过便知道，她怎么会不知晓呢？“可惜，你这话来得迟了一些，嗯，你继续说。”

　　玲玲听到李煜的话，眼中忽然闪过一丝喜意。“那公子以后出行可千万要小心一些了，他可不是那种光明正大的人，只要能顺利达成目的，过程对他来说是毫无关系的。”说到这里时，本来一直脸漏恶色的她，竟然缓了缓。

　　“唔”，李煜有些含糊其辞地点了点头，“对了，你说他是欧阳锋的弟子，这消息是否准确。今天他无意中提到了天山，似乎和你说的有些不对的。”

　　玲玲闻言略微有些迟疑，“这些都是我听惜惜说的，究竟是否准确我也拿不准呢？”

　　李煜这时已是吃饱了，一推碗筷，“看来果然是惹上了一个大麻烦呢！”说完起身便往门外走去。

　　※※※

　　花仙楼今晚依然照常营业，李煜到来时已是十分热闹了，只是相对平时显得稍微有些冷清。嬉笑声劝酒声夹杂在了一起，虽然已是来了许多次，依然让他有些不适应。

　　“大姐让你来了便直接过去。”过来与他说话的，竟然是向来便寡言少语的老大。

　　李煜虽然想象过了许多种见黄裳时的情景，可是当他推开门走进去的时候，骇异地发现，这平时用来议事的大堂已是被一群薄衫女子占据了。桌子边，一副儒生打扮面有黑须的黄裳，正怡然自得地饮着酒。

　　“你想见我。”黄裳的声音依然还是那般低沉。

　　李煜皱了皱眉，径直走到桌前，猛地一拍酒桌，发出“嘭”的一声巨响。酒菜汤汁四溅，惹来一阵娇软的呼叫声。“你是何人？”

　　黄裳却是没有回话，朝一旁惊慌失措的女子勾了勾手指，示意她们过来斟酒，那副淡定自若的态度倒是颇得几分潇洒。“说吧，找我来所为何事？”在见到那些女子只是一脸惧意地看着李煜后，无奈地将手指转向桌面上摇晃的酒壶，只是轻轻一招，那酒壶便顺其心意飞了过去。

　　“我想加快速度。”李煜径直走到门口将门打开，等他回到酒桌前时，那些女子已是争先恐后地奔逃出去了。“这里，还是太慢了。”

　　黄裳对眼前的一切都是毫不在意，在一脸喝下三杯之后，这才将酒杯丢回桌面，“你想做什么？参军？”

　　李煜笑了笑，“军人不过是一堆玩偶，即使杀再多又有何益，我，要去东瀛。”

　　“哈哈，好。”黄裳说着直接伸手去拿来酒壶，亲手斟了两杯，端起一个递给李煜。“当做给你送行，如何？”

　　李煜欣然接过，一口饮尽。

　　“在此之前，我需要回京城一次，另外，这里尚有两件事需要你来处理。”李煜将酒杯在指间转溜了几圈后说道。

　　黄裳瞬即便接话了，“无妨。”却只是简简单单两个字。


第七十二章 今日一别

　　李煜见黄裳满口应了下来，心中先是一喜，不过在看到依然那般漫不经心的黄裳后，隐隐觉得事情似乎有些不对。以黄裳的性子，今天这般放浪形骸完全就像变了一个人一般。

　　“怎么，还没走。”黄裳将酒杯在鼻下轻轻晃了晃，然后一扬手已是一口饮尽。

　　之前进来的时候李煜一直将注意力放在了黄裳身上，那酒香虽然浓烈却是没有引起他的注意，现在静了下来才发现，那酒应该是烧刀子。听到黄裳说话的语气后，他哪还不知道黄裳是有话要说，便静静待在了一旁。

　　“看看，这人可认识。”黄裳不知何时抓了一张纸在手中，随手一抛之下，薄如蝉翼的纸张便徐徐朝李煜飞了过来。

　　李煜随手抓了过来，在伸手展开之后才发现这是一副画像。甫一扫之下，他的心中已是起了一丝警觉。这画的乃是一男人，负手背立之间虽然不能看到完整的面容，但依然让他一眼便认了出来。

　　“他可是让你来对付老夫？”黄裳的话语依然是那般随意，“呵呵，你不必否认，有些事情老夫自然是心知肚明。不过，老夫倒是很好奇，你最终是否回去答应呢？”

　　李煜缓缓将画像重新折好，画上之人虽然见过数次却是一直没能知道名字，仅仅只是知道他与纯色有所牵连罢了。

　　黄裳见李煜陷入了沉思之中，摇了摇头，“你确实不能在此继续待下去了。若换做以前的你，这答案只是寻思之间而已，你说对吗？”说着端起酒站起身来，款步行到窗户前，那扇窗户在他靠近的时候已是自动打了开来，青霜一般的月色挥洒而入。“唔，很安静呢？”说完举杯朝虚空示意了一下，这才一口饮下。

　　李煜却是陷入了沉思之中，若是以前的自己真的能那般果决吗？

　　“你要去东瀛，自无不可，但不是现在。”黄裳回身时手中的酒杯已是消失无踪，一双眼睛狠狠地盯向李煜，“区区东瀛，高手不过凤毛麟角，砍菜切瓜与战场厮杀又有何不同。”说着他重新走回桌边，“当然，老夫只是建议而已，现在北方狼烟已起，是一路向北还是杨帆东去，你自己决定吧！”

　　李煜之所以决定去东瀛，有一半的原因便是受了目前修为的影响。不过黄裳既然能这般直接的说出来，自然有他的原因。既然总要回京城一趟的，那便向北吧！

　　“真不知道老夫当初的选择是否是正确的。”黄裳在见到李煜有所决定后的表情，忽然轻声说道，语气中有种怅然若失的感觉。

　　李煜自然听出了他话中的意思，没有加以理会。“这功法是怎么回事？”说着拿出那张不知道看过多少遍的书页。既然决定去北方，那之前的一些打算便需要重新考虑了，尤其是这来历不明的内功心法。至于这心法，最近隐约之间又像是要突破瓶颈了。

　　“你心中不是已经猜到了吗？”黄裳已是重新取了一个酒杯在手中，“如你所想，当增长到一定规模之后，便会如同此杯一般。”说话之间，他指间的陶瓷酒杯竟然像皮球一般膨胀了起来，最后随着“嘭”的一声脆响，化做了一撮齑粉。“你放心便是，你活着远比死了好，老夫不会轻易让你死掉的，尽管让他增长吧！”

　　李煜点了点头，转身便要告辞离去。

　　“对了，若是下次再见到他，帮老夫问一声好吧！”黄裳说到这里，言语中总算是有了一些感情的起伏，有种追忆过往的怅惘。

　　李煜点了点头，他有种感觉，只有那人和黄裳才是同类人。

　　※※※

　　“小七，大姐让我们过去。”第二日一大早，李煜刚刚收功起身，便见到小何直接推门走了进来。“听说昨天那名叫老赵的人又来了，小零已是带着二哥过去了，别是事情有了什么变故吧！”言辞中满是担忧。

　　李煜倒是没有半点吃惊，黄裳与组织上有所关联已是显而易见的事情，老赵再次过来应该也是为了小二的事情。

　　“奇怪，人呢？”小何在踏出竹楼的时候，四处张望了一番，像是在寻找谁的踪迹一般。

　　李煜回首看了一眼竹楼，虽然对此处他尚未产生什么感情，但这熟悉的场景早已化作了脑海中的一抹记忆，短时间怕是挥之难去了。在被小何催促了一次后，这才转身往大堂那边而去。以后，怕是再也不会回来了吧！

　　“好了，小七已经来了，有什么话你便说吧。”大姐在看到李煜和小何走了进来后，对一脸阴沉的老赵说话道。她是何等精明的人物，已是猜到了所有的事情。

　　老赵这才一收阴沉的脸色，木然地起身行到小二身边，“他，我带走了。”话却是对着李煜说的，说完也不等李煜说话，伸手便去抓小二的身子。

　　“你要干什么。”一直神经紧绷的小零最先反应了过来，手中红光连闪，已是朝老赵攻了过去。

　　“不可”，“住手”，李煜和大姐的出声提醒终究是慢了一步，小零那一掌已是用实了，声势惊人地直奔老赵胸前而去。正在他们迟疑之间，只听得一声怒叱传来，“滚一边去！”眼前白影一闪，小零已是如败絮一般朝一旁飘去。

　　刚才的动手便如电光火石一般，不过眨眼的功夫，不过管中窥豹，这年轻人的身手果然不同凡响。这天底下能够轻易击飞小零的人，很少。

　　“傻丫头，老赵这是要带小二去医治呢！”大姐后发先至，一把揽住了小零。

　　年轻人不再迟疑，带着小二已是消失在了众人的视线中。

　　“想不到，你与他的交情竟然这般不错呢。”大姐将小零安置在一把椅子上后，对李煜说道。老赵出手倒是有分寸，小零并无大碍，歇息一下便可以了。“唉，可惜和老赵的关系倒是越来越糟糕了。对了，这里又有了一件为了量身定做的任务，可有兴趣。”

　　李煜摆了摆手，“我今天便要走了。”没哟去接大姐递过来的那个信封。

　　“什么？”大姐显是早已得了消息，只是含笑不语，倒是小零和小何齐齐出声道，语气中满是惊讶和不解。

　　“这任务我想还是你接下吧！”大姐上前一步，将信封直接塞在了李煜手中。“我就不去送你了，以后多多保重吧！”说着想起一事，“走的时候别忘了和管家说一声，顺便告诉他一声，竹楼那边需要新的侍女了，让他挑两个过去。”说完直接便离开了。

　　小何一等大姐离开，张口便道，“小七，这究竟是怎么一回事。”这突如其来的变故已是打乱了他许多的计划，让他有些始料未及。

　　李煜别有深意地看了小何一眼，“这里不适合我待了，自然便要去寻找更适合的地方。”说着又看到小零想说话，继续便道，“等小二回来了待我向他问候一声，另外，帮我把这个交给他吧！”说着手掌在小零面前摊开，现出一团物事来。“嗯，让他好自为之吧！”

　　小零自然听懂了李煜言中之意，信手接了过去。

　　“好了，就不用你们送了，江湖再见吧！”李煜说完摆了摆手便往门外走去。

　　“等，等一下。”小零眼见李煜的身影就要消失在门口，忽然出声叫道，接着起身便往门口追去，她眼中惶急的神色被一旁的小何见了个完全。

　　没事的，没事的，他就要走了，小何像是在喃喃自语一般，紧捏的拳头间传来“噼里啪啦”的脆响。而他看向门外的眼神，不知何时已满是怨毒。


第七十三章 兄弟阋墙

　　李煜将一叠并不太厚的钱引塞进了怀中，抬步便出了花仙楼。这安逸而又束缚的日子，终究还是走到了尽头。马车早已是等在了门口，不过已不是往日出任务所乘坐的那辆，乃是在车马行预订的。不一会儿，马车便在咯吱咯吱的声响中渐渐远去。

　　“哼，跑得了初一跑不过十五，咱们走着瞧。”孔四已是养成了关注李煜的习惯，“老五，可打听到了什么消息？”

　　老五摇了摇头，“这事透着几分古怪，组织中可从来没有发生这样的事情。另外老赵已是将小二带走了，恢复便是指日可待了，听说还是老赵亲自执行的。”

　　孔四疑惑的神色更是浓厚了几分，这件事定然也和李煜脱不了干系，看来，自己终究还是看轻了他。

　　※※※

　　李煜在眼看着荆州城的城门渐渐消失在视野之中后，这才将车帘放了下来。正当他准备进入自修之时，忽然想起大姐塞给他的信封，连忙抽了出来。第一页信纸才刚刚抽出，一行熟悉的字眼出现在他的视线中。

　　纯言，真武帮帮主，武当派弟子。擅长谋略，不善拳脚。妻，纯瑶。

　　任务级别，地级。

　　任务要求，人头。

　　这，果然是为自己量身定制的任务呢，大姐这分明是在卖他人情了。组织上委派任务也是有条件限制的，若是任务被成员接取后，该任务便会被标记已接，其他人便无法接取了。在思量了一番后，他心中已是有了计较，不过还是继续看起剩下的几页纸来。

　　与一般的任务情报类似，第二张纸便是纯言的详细资料，上面有好些事情李煜倒还是第一次知道。比如说他曾经重生过三次，又比如说他还有一个弟弟，乃是江湖上鼎鼎有名的人物。在资料的最后还附上了纯瑶的资料，上面用特殊的颜色标注了一句话，“身怀六甲，或为破绽。”

　　第三张自然便是一些图画了，包括纯言的肖像已经清河坊五十六号宅院的构造图，上面甚至还特意标注了李煜住过的那间竹屋。这张地形图笔迹尚新，而且刻画风格与组织上有很明显的区别，事无巨细，皆是一目了然。

　　当李煜将视线从结构图上挪开后，略微有些惊讶地发现，这信封内竟然还存在着第四张纸。这，还是他第一次见到。而当他看清楚纸上的文字后，惊讶的神色更是厚重了几分。

　　编号一三四五九六委托，委托人，楚云岩。

　　楚云岩这个名字若是放在一刻钟之前，李煜自然是不知道他是何许人的。他连忙将第一张纸给翻了出来，认真核对了一下那三个字，最终却是毫无二致。会是巧合么？

　　“停下，停下，不去京城了，改道杭城。”李煜轻轻拍了拍车厢后，用真气将话语带了出去。就算外面寒风吹拂，车把式定然也能听见的。

　　李煜翻来覆去地将消息看了几遍，最后依然得出了完全一样的结果。在将纸张重新折叠好后，他收敛了一下心神，陷入了自修之中。

　　※※※

　　“让纯言来别院见我。”李煜从马车上下来后，直接便去了清河坊，人还没有进门，便是对那几名看门的侍卫说道，“立刻，马上。”说完已是跨门而入。

　　那些武当弟子一眼便认出了李煜，眼见他一副行色匆匆的模样，也不敢出言询问。帮主曾经说过，忤逆纯阳师兄便是忤逆他，杀无赦。当即不再迟疑，一人急急忙忙牵过一匹马来，扬鞭便走。帮主出门也不过才一刻钟光景，该是能寻回来的。

　　李煜足足等了半个时辰，纯言才一头大汗地走了进来。今天有一个颇为重要的聚会，关系到真武帮的未来，他本来时绝不可能退席的，可在听到是李煜急招后，这才马不停蹄地赶了回来。

　　“楚云岩，你可认识？”李煜不给纯言喘息的机会，开口便问道。

　　纯言听到这个名字，眼中顿时浮现出一抹复杂的神色，“我有一个弟弟，名字便是楚云岩，不知是否便是师兄所说之人。”

　　李煜见状，心中叹息一声，纯言的表情已是说明了一切。“先看，看完了再说。”说着，直接便将信封丢了过去。

　　纯言一见这信封，不由自主便联想到了李煜的任务。难道是他那边出事了，有人要取他性命。一念及此，伸手便将信封拿了过来，立即便拆了开来。在看了几眼之后，这才发现自己的预料出了问题，这刺杀的对象分明是自己。在又看了几行之后，便瞧见了楚云岩的名字。“师兄……”

　　“我说，看完了再说。”李煜直接打断道。

　　纯言只得继续看下去。当他看到那幅宅院的结构图时，身子下意识地抖了一下。与李煜关注的方面有所不同，他看到这些东西，最让他吃惊的便是这幅地形图，如果不是出自绝顶高手之手，那问题或许便是出在内部。他的第一个念头便是要进行彻查，这种大白于人的感觉很让他担心。

　　“下面还有一张。”李煜见纯言看着那地形图发起楞来，不得不出言提醒道。

　　纯言这才醒悟，换了第四张纸，才刚刚扫过去，便发出了压抑不住的惊叫，“怎么会……”

　　李煜从椅子上站了起来，“这个任务我接下了，所以，你还有一段时间去考虑，是杀是留，你自己决定吧！”只要委托人不存在了，大姐那边自然就有交代了。

　　“师兄，我这条命本来便是你的，若要拿走，随时都可以。”纯言言语中忽然有种万念俱灰的感觉，显然，这一番变化已是让他心神失守，失去了冷静的判断。

　　李煜闻言，将信封从纯言手中夺了过来。“你，并不欠我什么，我也不需要你的命。”语气已是冷淡了下来，“我给你一刻钟时间考虑，好好想想吧！”

　　纯言毕竟是经历过一些波折的人，在李煜这般暗含真气的警醒下，不到一刻钟时间已是恢复了过来。“师兄，对不起，教你失望了。”

　　李煜丢开手中的经书，抬头看了纯言一眼，见他的脸色已是好了许多，这才点了点头，“说吧，你想怎么做。”

　　“他既然已经不认我这个哥哥，那我也不用客气了。”纯言虽然口中说得很果决，但脸上的一丝勉强还是被李煜捕捉到了。“等我处理完了，师兄再来完成任务吧，我也不是第一次重生了。”

　　“任务就不必了，我已经脱离那里了。哦，对了，那个万春流也不用去荆州城了，让他回去吧！”李煜说着便往门外走去。

　　纯言自然是全部应下，在看到李煜已经走到门外了，想起一件很要紧的事情来，“师兄，你可是要去京城？”在听到李煜肯定的答复后，大声问道，“非去不可吗？”

　　李煜这时已是到了门外，听到纯言的话停了下来，“怎么？有什么问题。”

　　纯言苦笑了一下，“师兄可是忘记你是怎么离开京城了的么？那边可是一直没有放松对师兄的抓捕呢？”在顿了一下后，说道，“既然师兄一定要去，那便带些人一起去吧！”说着拍了拍手。

　　一阵衣袂破空之声传来，李煜转眼便看见，庭院中已是站了十多名武当弟子，有男有女。

　　“用不了那么多，派两人跟我去便是。”说实话，从荆州城出来后，他心中一直便有些不安，总感觉会发生什么事情。绝学高手，应该有些用吧！

　　纯言见状只得点头，朝那些弟子示意了一下，破空声再次响起，不一会已是取得只剩两人了。

　　李煜举步欲行之际，忽然发现，这剩下的两名门派绝学高手，竟然都是女子。


第七十四章 心有灵犀

　　纯言见李煜微微愣了愣，笑了笑，“师兄，她们可是我手中的王牌呢！”说着一指左边的女子，“她叫纯璇，旁边那个是纯瑜，乃是一对亲姐妹，心意相通之下几无敌手。”

　　李煜这才注意到，这两名女弟子果然看起来很是相似，柔眸婉约，如出一辙。

　　“师兄若是不好辨认，可注意一下她们的袖口，左袖有八卦图的便是姐姐纯璇，绘在右边的自然便是妹妹纯瑜了。”纯言虽然心知说这些对李煜是半点用也没有的，但还是详细介绍了一下，他对这对姐妹很是器重，心下自然是希望李煜能关照一下的。而且，他还记得，师兄曾经特意叮嘱过，找人学习阵法，这两姐妹自然是绝佳人选。

　　李煜闻言点了点头，“那就她们吧，嗯，派人带口信给天瞳帮主，我在京城等她三天，过期不候。”说完举步便往长廊那边而去。

　　“天瞳已经不是帮主了……”纯言受了之前情绪的影响，早已将此事忘怀了，这时听李煜提到才猛然想起。可惜，话刚出口，李煜的身影已是消失在了长廊的尽头。师兄果然是师兄，他暗暗赞叹了一声！

　　※※※

　　马车平稳地在官道上行驶着，与来时的颠簸相比自然是不可同日而语。车厢内的布置让李煜有种回到过去的熟悉感，奢华的铺设并不是一般人能拥有得了的。真武帮目前已是江湖上炙手可热的后起之秀，马车上的专属标志惹来沿途江湖人的注目。

　　“你们可认识纯涯？”李煜见两姐妹一直很拘束地像保镖一般守在车门口，开口问道。

　　两姐妹闻言，齐齐瞥了李煜一眼，不过瞬即又重新垂了下去，动作上的一致确实有些心意相通的味道。等了一会之后，还是作为姐姐的纯璇答道，“认识。”声音中还是有点压抑的紧张感。

　　“那你们的武功与他相比，孰高孰低？”李煜继续追问道。纯涯的武功纯言曾经说过，乃是仅次于慕容岚而已，两相比较之下该是能够大致了解到两姐妹的修为。

　　纯璇这次没有让李煜等待，当即便说道：“若论单打独斗，我们皆不是纯涯师兄的对手，甚至相差甚远，但若是我们联手，当能胜过纯涯师兄。”说这句话时，她的眼神中多了一丝傲然。显然，纯涯在她们心目中已是了不起的存在了，能够相提并论已是让她们满意了。

　　李煜点了点头，不再言语，闭目陷入了自修之中。

　　纯璇见状，缓缓舒了一口气，这位师兄她们自然是闻名已久，在进入真武帮之后更是深刻几分。刚才被帮主呼唤出来之时，她便偷偷瞥了一眼，除了觉得是个英俊少年外，还觉得有些冷，那种不由自主拒人千里的冷。

　　正在这时，纯瑜忽然伸手偷偷推了推姐姐，眼中却是满是疑惑。“姐姐，帮主不是说纯阳师兄乃是武当派顶级高手么，我怎么看也不像啊！”话却是用传音入密说出来的，这种腹诽的议论自然是不能让事主听见的。

　　“昨天发下来的资料你又偷懒没看是不是？”纯璇说着狠狠瞪了妹妹一眼，“两个月时间，从无到有，纯阳师兄远远没有你看到的这般简单。”说完也不继续细细解释了，双眼一闭，也是自修起来。她与纯瑜其实有一个最大的区别，对于武功，他更执着一些。

　　纯瑜见状，偷偷撇了撇嘴，昨天那哪里是什么资料啊，分明是一本书嘛！熟识她的人，哪个不知道她最是讨厌看书了，自然是能不看便不看。不过听姐姐刚才的话语，自己分明错过了什么精彩的故事，罢了，头疼便头疼吧！寻思方罢已是从怀中摸出了一叠资料来，借着窗外投入的阳光，仔细看了起来。那副皱眉斜目苦大仇深的模样，可爱至极。

　　※※※

　　“车上可是武当派纯阳公子。”马车缓缓停下之后，窗外响起一个中气十足的声音，颇有几分恭敬的意味。这时，马车离京城还有一刻钟的路程。

　　李煜早在半个时辰前便醒了过来，闻声掀开车帘往外面看了看。这时天色以外，昏暗的光线中隐约能见到几人正站在路中间。“可是段无虞段帮主。”

　　“哈哈，果然是纯阳兄。去，前面带路。”说着像是在吩咐旁人什么，“愚兄有些话要和兄弟说，便一同入城吧！”话音落下时，声音已经近了几分。“额，在下是否上来得有些唐突了。”他再次说话时，已是掀起了车帘并一眼看见了车门口的两名武当女弟子。

　　李煜淡淡一笑，“无妨，段兄还是上来说话吧！”他与这段无虞其实也谈不上什么太大的交情，除了上次为了拉拢自己显得有些市侩外，倒也算得上一位江湖豪杰。

　　段无虞欣然走了进来，直接行到李煜身边坐下。“咦，兄弟这是怎么了，武功像是倒退了一般。”惊讶的表情不似作假。他的武功虽然一直边算高手，但在这次门派绝学的学习上却是被落下了，前段时间才刚刚拿到秘籍。“听说你前段时间从江湖上失踪了，没出什么事吧！”

　　“有劳段兄挂念，倒是没出什么大事。”段无虞显然是在故作惊讶，李煜的行踪向来便不是什么绝密的事情，一帮之主又怎么可能会不知晓呢。李煜说完继续道：“不知段兄有何见教。”这几句客套已是花费了一些时间，离京城已是愈来愈近了。

　　段无虞在李煜的注视下一直那般镇定自若，“兄弟若不是有什么非去不可的事情，京城还是不要进了吧！”说着从怀中掏出一叠纸来，铺开之后赫然便是一张皇榜。

　　李煜出于礼貌还是接了过来，上面正如预料中一般，写的便是抓捕自己的事情，至于罪名嘛，叛国足矣。最后还浓浓地涂上了一组数字，赏金足足有十万两之多。看完之后，他又将皇榜重新叠好，递了回去。“多谢段兄的提醒，这京城在下确实是非去不可。”说着微微一笑，“段兄无须担心，虽然我的武功不怎么样，但我这两位师妹却是绝学级别的高手。有她们在，这天下又何处不可去。”

　　段无虞心中早已是有了猜测，这时候听到李煜确定地说了出来，顿时一脸惊讶地看了过去，“怪不得，原来兄弟是有恃无恐啊，哈哈！武当派果然是人才辈出啊，其他门派便是拍马也赶不上的。”江湖人除了喜欢听别人夸赞自己的修为外，也喜欢对方恭维自己的师门，一荣俱荣一损俱损，荣誉所在，便如同脸面一般。

　　纯璇和纯瑜只是轻轻地点首示意了一下，经历了真武帮的波折后，她们早已学会了低调。

　　“对了，为兄这次来还有另外一件事情，兄弟可曾听到江湖传言，那北方的鞑子已是在数日前跃马而下，边关的战事已是打响了。”段无虞一脸严肃地说道。“任兄弟带着帮中的兄弟已在赶来，明日也便能到了。”

　　李煜轻轻摇了摇头。北方战事，他相信和黄裳有所关联。段无虞作为天下闻名的大帮派帮主，手下的情报显然不比官府那边慢。他也只是才知道而已，自己又凭什么知晓呢？

　　“愚兄虽然学艺不精，但这报销国家的心却是坚定的。对了，兄弟何不借此机会一展雄威，也好早已解除与朝廷的误会。”若是对于一般人，这个建议应该不错，可对于李煜来说，皇宫中的那个人又怎么会轻易放过他呢？

　　纯璇和纯瑜在听到段无虞的话后，早已在轻声嘀咕着什么。马车辘辘之中，京城宏伟的城墙已然在目。


第七十五章 清风徐来

　　最后，李煜还是点头应了下来，毕竟人家也是一番好意的提醒。这段无虞虽然像是偶遇一般的出现，但他相信，此人这个时候拉近与自己的关系，必然是有其原因。北方卷起的狼烟，对于逍遥江湖的豪客们来说，远远没有他们嘴上说得那么热血沸腾。

　　“对了，兄弟可知道那杭城捕头苏姑娘被调到京城的事情。”段无虞最终还是没能忍住，说了出来。“听说也是为了兄弟之事，待会进城的时候，她一定会出现在城门口，兄弟还是先做好准备吧！”一句话说完，李煜倒是不见什么异样的神色，倒是他自己，一张英武的脸上竟然浮现出了淡淡的紧张感。

　　苏韵么，李煜暗暗苦笑了一下。算起来两人也算得上熟人，再次重逢却是兵戎相见，多少会让人心中有些不舒服的。

　　“段帮主说的可是杭城苏韵苏捕头。”段无虞刚才刻意放低了声音，一副神神秘秘的样子，纯璇和纯瑜自然是听了个一清二楚。只要是和李煜安危有关的事情，她们便需要谨慎对待。

　　段无虞微微愣了愣，这才点头道：“正是杭城苏韵。”

　　苏韵的名头在江湖上响亮已不是一天两天了。尽管她用的是一把普通的长剑，但没有人能猜出她所属门派或是师从何人？不论江湖上的武学如何更新进步，她的武功却从来没有被甩下。这一点，江湖人有目共睹。

　　纯璇和纯瑜相互对视了一眼，皆看到了对方眼中的慎重。

　　马车在车把式熟练的掌控下缓缓停了下来，纯璇和纯瑜未等车停稳便跳了下去，如一般的保镖一般，一脸紧张地看向了城门口。

　　“唉，怎么和我出去时不一样了。”段无虞从马车上走下来后，忽然低声嘀咕了一句，便是连李煜也是没有听见。“兄弟不如在此稍等，愚兄先进去摸摸情况，别是中了朝廷的埋伏。”城门口如往常一般排起了长队，几名士兵正在尽职尽责地检查着。

　　李煜没有拒绝，能够避免的事情，由何必去冒险呢？

　　※※※

　　眼看着城门口的人群已是越来越少，那些士兵已是开始收拾起来，一副马上便要关门的样子，而段无虞却是不见踪影。

　　“师兄，城门马上便要关了呢！”纯璇迟疑了提醒道。这城门周围她已是感受过了，绝对不存在什么高手，并不像是有所埋伏的样子。

　　李煜正准备说话时，段无虞的身影终于出现在了城门口，“纯阳兄弟，快快进城去吧！”人还没有到，声音已是传了过来。李煜向一旁的车把式示意了一下，径直便往城门口行去。这京城可不是杭城，朝廷管制的力度截然不同。一般那些江湖帮派都不会明目张胆地在城内活动，据点一般都会安排在周边的城镇里。车把式见状，马鞭一甩，往黑暗中奔去。

　　“哈哈，这可得要恭喜兄弟了，朝廷那边不知因何缘故撤回了悬赏，兄弟不用再担心啦！”段无虞的声音中透着惊讶，“我是一而再地去确认了，断然无误。”这城中张贴悬赏榜的地方有很多，但重要的地方却只有几个。

　　李煜自然是要表现出一幅惊喜的样子，心中暗暗对黄裳的身份再次起了疑心。以自己和皇宫中那人的关系，让那人暂时退让几乎是一件绝无可能的事情，可是，他做到了。先是那个神秘的组织，再是朝廷，黄裳究竟是谁呢？

　　经过城门的时候，那几名士兵一眼便将李煜认了出来，眼中惊讶的神色丝毫不比刚才段无虞少。悬赏榜才刚刚撤下不到一个时辰，这目标人物竟然就出现了，他们绝对不会相信这是巧合。

　　※※※

　　“呵呵，兄弟奔波了一天，今天便早些歇了吧！”段无虞说完便匆匆告辞了，应该是有什么急事等着他去处理。

　　客栈依然还是那个客栈，只是人，却是变了好几个。李煜看着熟悉的房间，有些唏嘘。也不知道婉儿去了哪里，有黄裳在，定然不会受了委屈才是。他信手将窗户打了开来，一阵清凉的微风吹了进来。

　　这里在京城其实算不得什么繁华的地段，街面上除了三两个匆匆而过的行人外，已是彻底安静了下来。今天天色本来并不好，在城门口的时候都还是乌云盖顶的，谁知道现在竟然是升起了一轮明月。看着圆圆的明月，一时间出现在李煜脑海中的，却是十五这个数字。

　　十五，武当山的十五曾经是特殊的；十五，杭城的十五曾经也是特殊的。只是现在，却只是简简单单的一个日子了而已。

　　“呵呵，你拿定主意了么？”正当李煜准备关窗时，一个人影在一片笑声中往这边扑了过来。清冷的月光之下，犹如飘渺的鬼魅一般。

　　李煜退后了几步，将到来之人让了进来。

　　“叩叩叩”，一阵敲门声在门外响起，“师兄，你在里面么？”却是纯璇的声音，她们自然也被那阵笑声给惊动了。

　　“我无妨，有朋友前来拜访而已”，李煜说着加了一句，“你们早些休息去吧！”

　　“那好吧，有什么事情只要呼唤一声即可！”纯璇考虑了一番，还是离开了。在李煜的语气之中，她确实没有感受到半点危险的味道。

　　天瞳低头看了看自己的手掌，“呵呵，绝学高手么，很想见识一下呢？”

　　李煜没有搭理他，自顾自地走到桌边坐下，“你倒是越来越像她了。”言辞中颇有些惋惜的味道。天瞳是天瞳，血瞳是血瞳，就算再像，但骨子里依然还是两个人。

　　“呵呵，你怎么分辨的，很久没有人识破了呢？”血瞳这次像是铁了心的模仿下去，并没有恢复到本来的样子。“呵呵，就连姥姥也是没有把我认出来，你说多可笑啊！”

　　李煜没有回答她的问题，而是缓缓说道，“还是让你姐姐来吧，这场交易你是代替不了的。”

　　“呵呵，若是我一定要代替呢，你就不怕死么？”血瞳的笑声已是有了变化，换了是天瞳是不会的。这或许可以说明，她生气了。

　　“回去吧，天色晚了，到休息的时候了。”李煜说着自顾自地在椅子上坐了下来，闭目便准备进入自修。

　　血瞳见状，脸上的笑容滞了滞，又仔细盯了李煜一阵后，叹息了一声，微风拂过，她的身影已是消失不见。她的武功，似乎有些进步了。

　　李煜睁开眼中，茫然地看着洞开的窗户，清辉倾洒之中，刺破了周围的黑暗。血瞳临走时的那一声叹息依稀在耳边未曾散去，其中包含的复杂意味让他陷入了深思。无奈么，她是在为什么事情无奈；茫然么，她是否也丢失了要走的路；剩下的还有一丝悲哀，是想起了什么事情么？

　　正当李煜沉思之际，又是一阵清脆的敲门声传来，只是声音传来的方向有些不对。抬眼看时，只见一个黑衣人正冷冷地站在窗外看着他。是苏韵。

　　“呵呵，既然来了，进来做会吧！”李煜起身说道。今天倒是热闹得很，接连出现了熟人。

　　苏韵闻言却是不为所动，依然在那里静静地站着，清风徐来，她的面纱微微摆动了几下。“你本不应该来的。”依然还是那个熟悉的声音。

　　“你好像知道些什么。”李煜说着长身而起，在桌上提过茶壶来，倒了两杯茶。

　　“你说呢？”苏韵说着身影一晃，已是进了屋来，看样子该是有一些话要说了。


第七十六章 不容乐观

　　夜光如水，佳人如梦。李煜行到桌边，提起水壶倒了两杯茶水，却是早已凉透了，等他端起茶杯时，升腾而起的热气弥漫了他的面容。

　　“不必了。”苏韵说着也不去接李煜递过来的茶杯，“话一说完我便走，用不了什么时间。”说完抬头盯着李煜看了一阵，“京城确实不适合你，还是早些离开为好。”

　　李煜笑了笑，将茶杯搁回桌上，“这京城我自然不会久待，最多三日我便会离开。既然你能了解到那些事情，边关战事想必也有所耳闻吧！”他意有所指地说道。

　　苏韵闻言像是微微舒了一口气一般，“既然如此，那便好。只是，你这修为好生奇怪，竟是没有见过一般，怕是有些不妥。”言辞一转，本来冷淡的语气这时已是多了一些关切的意味。对于李煜，她其实并不讨厌，而恰恰对她来说，这天下让她不讨厌的男人实在是太少了。

　　“名字，我也是不知道的，不过一直练下去的结果我倒是清楚。”李煜说着紧紧看向苏韵，“嘭”的一声轻叱如所料一般让苏韵微微一惊，“人便会爆了，必死无疑。”

　　苏韵闻言倒是静了下来，“那你便多多保重吧，我走了。”话语之中已是往窗户边行去，她才刚刚走到窗户边，便听得李煜在身后叫她。

　　“你能否进去天牢？”李煜询问道。

　　苏韵听后并没有回头，“张翠山乃是重犯，以我目前的级别也是见不到的。至于你，还是不要想太多的好。你若是有所动作，那人自然不会不闻不问的，即使有绝学高手，也是无用。”

　　李煜倒是没有那个打算，天牢是什么地方他自然是清楚的，上次见到的那种逍遥派高手或许还隐藏了更多。再加上上次的事情，那边的防御自然会再次加强的。

　　“对了，还有一事。既然你到京城是为了调查我，那我问你，婉儿的下落你可知道。”

　　苏韵略微寻思了一下便知道他说说之人是谁了，摇了摇头后说道，“你离开京城之后她便失踪了，听说她是黄裳的女儿，可是真的？”对于黄裳，江湖人怕是没有不好奇的吧！

　　“没错。”

　　“哼，你运气倒是不错。”苏韵轻轻哼了一声，“不过从我了解到的情况看来，黄裳似乎和传说中有些不同了，你这奇怪的功法应该便是出自他之手吧！可还有什么问题？”在听到李煜否定的答复后，身影一动，已是朝窗外扑去，“知人知面不知心，你好自为之吧！”声音经过凉风的吹拂，回到屋内时已是有些隐约。

　　李煜不经意之中听见，不远处的门外，有一阵轻微的响动声昙花一现。

　　※※※

　　北方战事已起的消息似乎还没有在市井之中传开，平静如昔。投宿在客栈中的大多也还是一些普通的商旅走卒，江湖的味道显得很是微妙。

　　一大清早段无虞便过来了。“听说苏韵昨天晚上来了，你们没有怎么样吧！”他推门进来之后，开口便问道。明里是在关心着李煜的人身安全，至于心底下究竟是何用意，明眼人都能瞧得出来。

　　李煜有些好笑地瞥了瞥嘴，“没什么事，她说了几句话便离开了。嗯，大意便是让我早些离开京城。”话是这样没错，但说话的语气却是被他带上了警告的意味，听起来便有些刺耳了。

　　“嗯，说得也是。朝廷那天不知因何缘故撤销了对你的海捕，那可不是一般的罪名呢？”段无虞显然对这件事情一直很上心。在他看来，不管李煜的武功能够修炼到什么地步他都不会惊讶，因为在他的背后，隐约站着一群像是掌控了这个世界的人物。那些人，才是他追寻的目标。

　　李煜自然不会将心中的想法与他说明，只是同样地表达了惊讶的态度。“段兄，朝廷那边可有新的消息传来，北方的战事又是到了什么样的情况呢？”

　　“朝廷那边一直毫无动静，为兄倒是得到了一些新的消息，局势不容乐观啊！”段无虞说着详细说明道：“北边鞑子论战力不是本朝军队能比拟的，铁蹄之下已不知丧生了多少亡魂。”言下之意便是在说本朝军队已经失利了。“若是继续下去，战火烧到京城脚下也是须臾之间的事情。”

　　李煜说着想起一个关键的问题，“江湖上那些大帮派又有什么动静呢，国家危难，他们不会置之不理吧！”天龙帮以前便是在江湖十大帮派之中属于垫底的角色，自从门派绝学高手出现后，他们的地位更是连连下降，若是重新排名，肯定是要榜上无名了。

　　“已经有一些江湖人正在往京城赶来了，不过在朝廷正式出面之前，规模定然大不了。另外听说门派绝学的学习要求已是降低了，这或许会产生一些不利的影响吧！”

　　李煜自然是赞同他的观点的，并不是所有人都能将大义摆在最前面的，自己实力的增长对他们来便是顶天的事情，谁也取代不了。

　　段无虞在和李煜说了一会话后便离开了，任平生今天会带一批帮派弟子过来，他得赶回去安排一下。所谓的时势造英雄，他自然也是在为此未雨绸缪。

　　※※※

　　一天时间眨眼便是过去，李煜一直便待在客栈中，除了自修还是自修。除了感觉到真气越来越充盈外，他还感觉不到什么不适的地方。

　　“师兄，有人送了一封信过来。”纯璇拿着一封信进来的时候，李煜正从床上起身，隐隐有一层光华在他身上流转着。也不知道师兄所学是何功夫，不过一天功夫，这真气修为便像更进一步了般，是错觉么？

　　李煜伸手接了过来，从信封的样式来看，应该是一些情报消息。纯言办事，似乎从来没有让他失望。拆开通读了一遍，上面尽是一些江湖上最新搜集到的情报。比如说门派绝学条件放宽，又比如说一些大帮派的异常，这些段无虞都提到了。另外还有一些其他消息，看起来并没有什么特别之处。

　　“姐姐，情况有些不对劲，京城已是乱成了一团啦！”纯瑜本来是要去一家点心铺的，可一路上混乱的情景让她立即跑了回来，脸上有着一丝激动的韵彩。

　　纯璇皱了皱眉，“出了什么事情，你慢点说。”这时候又能看出她们的一些不同了，作为姐姐，纯璇显得更稳重成熟一些。

　　“北边失利的消息已是传遍了京城，几十万铁骑一路上势如破竹，不日便要兵临城下啦！”纯璇说着听来的消息，“好多人都是大包小包的，一副逃难去的样子，一路上的商铺好多都关门歇业了。”

　　李煜闻言走到窗户边，才一打开，本来只是隐约的嘈杂声瞬间涌了进来。白天还是一片祥和的街面已是变作了乱糟糟的一团，街边那些本来应该掌灯的房屋内，依然还是一片漆黑。就在他要将视线收回之际，远处的人群忽然发生了一阵骚乱。不一会后，一群如狼似虎的军士出现了街道的那头。

　　“呵，会静下来还是会更乱呢？”李煜满是怀疑。


第七十七章 武当双娇

　　当天色全然黑下来的时候，嘈杂的京城总算了平静了一些，看来军队的作用还是不可忽视的。从毫无征兆到全城知晓，时间距离很短。李煜思索了一下，最终将怀疑的目标指向了段无虞，任平生的到来之后便发生，这显得有些巧合了。

　　“你们陪我去一个地方吧！”李煜说着起身便往门外走去。

　　今夜的京城与平常相比热闹了一些，但响声大多是来自城门口，那里围满了想要出城避难的人群。行走到有些昏暗的街道上，李煜一直一言不发。

　　“哒哒哒”，一阵急促的马蹄声由远及近，李煜放眼望去，却是见到了一队军容齐整的骑兵。他们的速度很快，不一会便到了李煜他们身边。那领头的骑士最先瞧见了他们三人，不过只是在瞥了一眼后便策马而过。显然，这不是他们的目标。

　　“这队骑兵看起来倒是有模有样的，不知道对比北方那些人会怎样。”纯瑜这话是悄声是纯璇说的。

　　纯璇叹息了一声，没有答话。

　　“自然是比不过的，若是真正疆场对战，不过是任人鱼肉而已，他们身上缺了那种杀气。”李煜回头说道。“你猜他们此行目的何在？”说完之后还问了一个问题出来。

　　纯瑜见李煜主动和她说话，迟疑了一下后答道，“看方向，自然要去城门口。”京城的城门有许多个，但最为拥挤的却是往南边去的那一座。

　　“即使他们去杀了人，也是没用的，真正的血腥是要从敌人身上找寻的，而不是手无寸铁的百姓。”李煜说完继续往前面走去，语气中的揶揄与冷漠很是明显。

　　纯瑜和纯璇对视了一眼，心中若有所思。虽然李煜说的是战争与杀戮，但她们却想到了一些别的东西。

　　※※※

　　魏王府。

　　李煜在纯璇和纯瑜疑惑的视线中径直走了上去，但很快便被门口的侍卫拦下了，出现在他眼前的，皆是一些陌生的脸孔。

　　“哼，王爷岂是你想见便能见到的，快些滚蛋，若是惹得军爷不高兴了，小心打得你满地找牙！”侍卫看李煜的眼神颇为不善，手更是齐齐放在腰间的刀柄上。

　　李煜不再多说，退后便走，他离开的这段时间，这王府似乎有了些变化。

　　“额，这偷进王府可是……”纯瑜在看到李煜在围墙边选了一处翻越时，出声提醒道。只是她的话尚未说完便被姐姐给蹬了回去。等到听完姐姐传音入密的话，她这才不好意思地吐了吐舌头。来京城的路上她确实看了那些资料，可她却只是看了一个开头，至于结尾嘛，却是在睡梦中看完的。“想不到师兄竟然还有这层身份呢！”嘀咕声中，三个人影已是消失在了原地。

　　王府中很是安静，好些房间都是漆黑一片。虽然天黑已有了一会，但并不算晚，若是平日里自然是灯火通明的。李煜站稳脚步后，打量了一下周围的环境。刚刚在半空中的惊鸿一瞥已是让他知道了大致的方位，当即抬步往前走去。

　　一连穿过了好几处庭院，却是连一个下人或护院都没有看见。李煜回头给纯璇递了个疑惑的神色，纯璇当即便明白了，却是直接摇了摇头。确实如李煜感受到的一般，周围并没有活人存在。

　　当李煜在药草房中依然没能见到半个人影后，当即便往主厅那边走去。这药草房可是那郡主表妹最为重视的地方，看现在这幅凌乱不堪的模样，分明是久未打理了，他心中不由地还是有了一丝担心。这时，他忽然有些明白慕容岚的感受了。想到这里，他忽然想起，也不知道慕容岚是否已经去过了大理。

　　“师兄，前面有人聚集，大约在五十人左右。”纯璇出声提醒的时候，他们离主厅还有着一段距离。“不过都是一些普通人，可能是些下人。”

　　李煜心中的担心愈加沉重了一些，这个时候还将下人聚集在了一起，不是出了什么大事又会是因为什么呢？一个大胆而又符合情理的猜测立马浮现在他的脑海中。

　　“站住，什么人？”一声轻嗤顿时引来一连串的兵器出鞘的声音，在夜里显得特别的清楚。这些侍卫中，总算还是有人有着本事的。

　　李煜直接从暗处走了出来，看着带头的那名年轻人，他笑了笑，“是我。”

　　年轻人一眼便将李煜认了出来，只是眼中凝重的神色并没有因此缓解。“王爷突然造访可是有什么急事么？”他的语气虽然低调，但那样子并没有半点恭敬的意味。

　　李煜冷冷一笑，“我想来便来，难道还需要给一个下人禀告不成。”说着狠狠地瞪了对方一眼，“速速把路让开，本王要过去。”这还是他第一次自称王爷，说起来倒是显得有些生疏。

　　年轻人哈哈一笑，“天下谁不知道你被陛下张榜通缉了，那等罪名之下竟还自称王爷，真是为你羞愧。”看来，这人已是至少一天没有外出了，皇榜撤销的事情都没有知晓。“我劝你还是乖乖离开，这么短时间，武功又能恢复得了几成。”

　　虽然李煜现在的内功修为进展神速，但再怎么说时间上有着局限，离当初鼎盛时期的实力确实还有着差距。“是么？本王倒是要试试了。”说着手中真气一凝，七伤拳法顺势而出，一拳径直砸了过去。

　　那年轻人见状眼中倒是露出了慎重的神色，以他的目力，自然能看得出来李煜这一击的威势。“呛”的一声抽出腰间佩刀，刀光乱舞中迎了上去。

　　李煜一开始是没准备动手的，在掂量了一番那年轻人的修为后，最终没能忍住。就算是修为上还有着差距，但他还是想拼上一拼，有着纯璇和纯瑜在，他倒是有恃无恐。

　　“嘭嘭”的撞击声中，刀光和拳影交织在了一起，在黑夜中特别耀眼。年轻人胜在修为深厚，而李煜则是有着七伤特性，对方只要与他对攻，暂时便不会落于下风。

　　“哼，你这拳法倒是不错，不过也就到此为止了。若我拿的是柄长枪，哪还容你活到现在。”年轻人忽然抽空说话道，手中的刀势更是因此一变，刀影翻飞之中，再也不去与李煜的拳头相碰。可惜他的刀法似乎不怎么样，虽然速度极快，但来来回回少有变招，不然李煜怕是早已支撑不住了。

　　李煜又缠斗了一番，拳风依然猎猎，心中却知已是在做无用功。他学的七伤拳统共只有三招，单论变化来或许并不比对方好。

　　“来，大家一起上，拿下此人有重赏。”年轻人眼见时间越拖越久，忽然出声说道。那些围观的侍卫中顿时有事应声扑了上来，刀锋直指李煜。

　　李煜心中暗骂，这架已是打不成。“哼，看我绝代双娇。”一声大喝，已是抽拳连退，因为那年轻人一直有所顾忌不敢短兵相接，他退得很是轻松。

　　就当众侍卫舞刀弄拳地朝李煜逼近的时候，眼前忽然便走出了两名样貌精巧的女子，手中俱是提着一柄修长的细剑。那年轻人扫了一眼便是脸色大变，脚下不由自主退了一些，已是出了包围圈。其他那些人的武功还没有达到他的境界，并没有看出什么异样来。

　　“嗤嗤”几声轻微的破风声响起，那些扬刀而来的侍卫忽然觉得眼中一花，而手上的重量一些子变得若有若无起来，等到低头去看时，手中却是只剩一截剑柄。

　　这已是李煜第二次见到绝学高手出招，与纯涯给他带来的稳重感不同，她们的特点便体现在一个快字上。无论是身法还是剑法，都是快到了极致。看来，即使是同一门派的绝学，其发展方向也不是一成不变的，这倒也是在情理之中。

　　“都给本王把路让开，否则，下一击便不是这般轻巧了。”李煜高声说道。


第七十八章 不期而遇

　　门外的吵闹声并没有引起屋内人的注意，一直便是那般静悄悄的，烛影摇曳中仿佛陷入了沉睡中一般。

　　李煜见那些侍卫下意识地后退了几步，扭头给纯璇和纯瑜使了使眼色，不再迟疑地朝房门口闯去。双剑飞扬之间，再次让那些单刀侍卫们后退不止。

　　“阻住他们。”年轻人眼见情况不妙，抽身便往屋内奔去。

　　李煜见得分明，拳头一捏，升腾的真气再次覆盖其上，“冲上去，别再手下留情了。”也不知道纯言是故意的还是尚未来得及培养，这两名少女出手虽然凌厉，但剑下却是见不到半分杀气，就连血花儿也是见不到的。“若是下不得手，便将他们统统击飞吧！”

　　纯璇和纯瑜闻言，对视了一眼，忽然齐齐将手中的长剑收了起来。素掌翻飞，两道无形的拳劲已是迎面发出，不过须臾，对面两名汉子已是腾空而起，远远地抛飞而去，那惊惶的尖叫声顿时惹得那群侍卫手中一慢。

　　李煜在一旁见了，眼中寒光一凝，脚下一动，已是如游龙一般蹿了过去。只是在接近那些侍卫后，身形急转，在那些人没有回过神来之际扑向了大门口。

　　“啊呀！”两声清楚的呼喊声远远传来，熟悉的声音让那群侍卫面上忽然一喜。那声音中虽然带着一丝痛苦，但更多的却是意外，对自己没有受伤的意外。紧接着，又是两名侍卫被真气击飞，腾身而起的破空声呼啸而过。

　　李煜一口真气已是用尽，大门虽然已是咫尺之遥，但面前却是多了四名钢刀齐指的侍卫。与之前那群普普通通的侍卫有些不同，这四人一直便是冷冷静静的，脸上也没有什么特殊的表情，看着李煜的眼神便如同看普通人一般，不惧不畏。看来，那年轻人最后一句话应该是对着他们说的。

　　“哈哈，这两小娘皮见不得血腥，大家一起上吧！”一声嬉笑声从背后传来，李煜不再迟疑，捏拳便朝那四人砸了过去。以一敌四，他并无什么把握。

　　七伤拳猎猎的破空声不时响起，李煜颓然地发现，对面那四人像是心有默契一般，只要他拳风到处，直面之人便会飞速后退，而其他三人举刀便砍，也不管是否是要害部位。三轮下来，他除了耗费一些真气外，与房门之间的距离并没有缩短半分。

　　“呀！”正当一切都处于胶着之时，一声尖锐的叫喊声忽然响起，高分贝的音量除了让人耳膜一震外，更稍微有些头晕目眩的感觉。李煜却是听出，这是纯瑜所发。正当声音的余韵慢慢消散之时，昏暗的夜色中忽然亮起了一团刺眼的亮光。

　　李煜的注意力一直便只是注意着前面的四人，至于后面，有纯璇和纯瑜在，绝无问题。那一道乍现的亮光顿时给他带来了动手的契机。双目一闭之后，立即催起绝大的内力，七伤拳直愣愣地便朝前面撞了过去。

　　“锵”，很短促的金属折裂声响过，接着便是嘭的一声巨响传来。李煜心中一喜，正准备加速冲进去之际，心中警钟一起，当下连连后退。

　　“师兄小心。”纯璇在爆起真气将面前的侍卫统统击飞之后，一眼便瞧见一柄长枪正直奔李煜而去，出声提醒之中已是闪步移了过去。她们一直便过得很幸运，无论是门派里还是帮派中，大大小小的打斗都好像可以避开了她们一般。除了日常与姐妹们练了几下手外，实际的接战经验是没有的。若是换了一个老手来，掌握这等场面不过是分分钟的事情，又何必拖到现在呢？

　　李煜眼见着那枚枪尖在眼中越来越大，而脚下后退的势道已是愈见弱了，正准备运起最后的力量硬拼时，一层无形的真气瞬间便将他包裹了起来。

　　“啪啪啪”，年轻人的枪尖刺在真气墙上无功而返时，一阵很突兀的拍手声忽然在场地间响起。“小武，你不是她的对手，退回来吧！”一个沙哑而苍老的声音说道。

　　那年轻人听了，愤愤地瞪了李煜一眼，这才提枪退了几步，回到一名老者身边。这出来的一共有四人，除了一位中年人外，其他三个都是上了年纪的老人。

　　“你便是李煜。”那名中年人对李煜说道，目光炯炯，直刺心神。“我们已是许久未见了吧！”渊渟岳峙，声音中也是透露出了一股无形的威仪。

　　李煜盯着他看了几眼，那眉目容颜虽然没什么印象，不知为何心中却有种熟悉之极的感觉。

　　“怎么，不认了？”中年人在李煜的眼中除了疑惑没能找到半点其他的神色，颇有些唏嘘地说道。“朕本来以为，你就算是死了，也该记得朕才是。”

　　中年人话语一出，李煜心中这才了然。这，便是关联着自己命运的那个人么？“魏王怎么样了？”他想了想，最后还是问出了这个问题。

　　“你心中不是已经知道了么？”中年人闻言脸色一变，看着李煜的眼神也是不再那般友善。“给你一个选择，立即滚出去，或是躺下再被丢出去。”许是想起了什么事情，他的声音中已是怒气腾腾。君心莫测，果然无误。

　　李煜正准备说话之时，忽然感觉到自己的衣袖被人拉了拉，扭头一看，纯璇轻轻摇了摇头。纯瑜倒是没那么多顾忌，“那三个老头很厉害，我和姐姐打不过。”

　　“侄子拜别伯父乃是天经地义的事情，你作为所剩无几的亲人，便连这最后的羞耻也是不要了么？”李煜这话，乃是指着那中年说的，有几分故意，也有几分挑衅。

　　李煜的话顿时惹得对面一片讶然，年轻人更是提着枪要冲过来，而那三名老人却是心有默契一般，齐齐摇了摇头，看着李煜的眼神中透着一丝怜悯。

　　“你这便是对长辈说话的态度？哼，你比你父亲可差远了。回宫！”中年人嘴角嗫嚅了一阵，最后说出来的话反倒失去了锐气，隐隐透出了一丝落寞。

　　李煜看着那背影渐渐消失在庭院中，心中也不知是高兴还是遗憾。

　　※※※

　　“咳咳，我以为你来不了。”苍老的魏王在看清楚李煜的样貌后，狠狠地咳嗽了一阵后，喃喃自语道。“你可碰见他了么？”提到那人时，老人的语气依然是无悲无喜，或许是这油尽灯枯的躯体再也容不得那些东西了吧！

　　李煜点了点头，“见到了，说了几句话便走了。”

　　老人闻言颇有些欣慰，嘴角微微动了动，像是在笑一般。“听说北边现在又闹起来了？咳咳咳”颤抖的声音中像是在述说着无奈的担忧。

　　“外藩鞑虏，犯者必诛！”李煜这时候哪还猜不到老人的心意。有些事情，也许只有在生命的尽头才能领悟得到吧！先前的勾心斗角而虑我诈，早已随风烟而去，留下的不过是对现世的忧心。他这句话，也并不仅仅只是为了劝慰魏王，有一半也是他心中所想吧！

　　不知道从什么时候开始，这个世界已是少了认为的痕迹，留下的尽是理所应当的真实。

　　魏王听到李煜慷慨激昂的答复，本来是准备咧嘴大笑的，谁知道发出的却是一阵猛烈的咳嗽，脸色却是更加差了。“呼呼，你能这么想，我很高兴。”说着又是一阵咳嗽，一旁的女孩儿已是眼中噙泪，一脸失措了。终于，咳嗽声停了下来，“乖，莫哭，爹爹单独有话要和煜儿说，咳咳，让他们都下去吧！”


第七十九章 顶尖儿上

　　李煜将房门轻声关上，本来显得拥挤的屋内已下子便显得宽松了下来，老人的咳嗽声似乎也弱了一些。

　　“煜儿，我问你，那仇，你还要不要报？”老人一等喉咙舒服了一些，出声询问到。问完之后，便将一双浑浊的眼睛直愣愣地盯着李煜，神情略微有些紧张，显然生怕听到自己不愿意听的答案。

　　从一开始，李煜记忆中的那些事情便只是隐隐约约的，这从他连那人的容貌也是没有分辨出来便可见一斑。魏王口中的仇恨自然指的是那位所谓父亲的故去，种种迹象表明，那人便是促成一切的幕后黑手。李煜对这个问题一直便是持可有可无的态度，并没有真的放在心上。“会，但不会是现在，即使现在这个时机很不错。”

　　魏王紧紧捏着锦被的手指稍微松了松，看来李煜这个答案并没有让他失望。“不论发生什么事情，咳咳，你要记住，我们身上流淌的是家族的血液，咳咳，延续下去才是我们的使命啊！”这一句话有些长，说起来便有些费事，连情绪似乎也激动了几分。

　　“侄儿记下了。”面对临终善言，李煜早已打定了不论对错都点头应承的打算。

　　老人满意地点了点头，不过这眨眼间的功夫，他的精神一下子又变得颓然起来。咳嗽声虽然少了，倒是呼吸声更大了。“煜儿，有时候我觉得你像是变了一个人。”声音若有若无，听在李煜耳中自然是清楚万分。“冷了许多，懂事了许多。”本来便只是一个少年，应该是春风浪漫的年纪，突然换了一个人格，自然是迥异非常了。

　　李煜沉默不语，等着老人继续说。

　　“你能去江湖上闯荡，我是很支持的，年轻人，咳咳，就该去外面……咳咳咳咳。”老人忽然再次猛烈地咳嗽起来，嘶声裂肺的声音直直钻进了李煜的耳中，让本来冷静的他也有了一丝伤感。一开始，魏王或许还是带了一些私心的，直到后来遭了暗算，才将一切希望寄托在了李煜身上。

　　“煜哥哥，爹爹他没事吧！”正当李煜在回忆的片段中梭巡时，一阵轻微的敲门声响起，尚还带着一丝哭意的声音在门外关切地询问。

　　李煜伸手在老人胸前抚了抚，对于这副气若游丝的躯体，他的这般动作其实起不了什么作用的，之前进门时他便询问过纯璇和纯瑜，以她们的修为都是直接摇了摇头。真气，除了调理脉络外，便是破坏了。“无碍！”他的声音冷静依旧。

　　“呼，我这一辈子，最亲近的人便只有两个，一个便是你父亲。”剩下一人，自然便是站在门外的少女了。“我欠你父亲的，咳咳，只能在你身上补偿。可惜，到最后也没能帮上忙。”

　　“你记住，我们是皇子皇孙，就算是厮混江湖也是要站在顶尖儿上的，咳咳咳咳。要报仇，也得先保住自己的性命才行，答应我，武功没有大成之前，不要去，咳咳，不然，我怕是无颜去见你父亲了。”

　　李煜想了想，出声应道：“我答应您。”声音铿锵有力，掷地有声。这是一句承诺，答应的不仅仅是武功拔尖，还有便是报仇的事。

　　老人听了心神一松，像是了了一桩大事一般。“我只有一个女儿，帮我好好照顾他。”说话之间，他的手忽然动了动，可最终也没能抬起来，这让他的眼神中流露出绝望的神色，许是在为自己的身体感受悲哀吧！“我枕头下面。”

　　李煜听了，这才明白老人是想拿东西，忙伸手过去，摸索了一番后，才在枕头下找见了一柄精致的吊坠，样式奇特而精巧，但以老人的身份来说，这东西便显得有些不起眼了。

　　“咳咳，去杭城灵隐寺找苦月，把这个东西给他看，那些东西会让你满意的。”随着最后一个字的落音，老人的气息忽然变得粗重起来，喉咙间像是堵了什么东西一般，发出奇怪的声响。看得李煜一眼紧张，好在这样的情况只是持续一会儿，虽然气息依然粗重，喉咙间的声响却是慢慢消失了。

　　“让开，让开，快些让开，若是迟了便来不急了。”一个尖鸭忽然在门外响起，伴随的还有呛呛的兵器出鞘声。“杂家身负皇命，惹出官司来，你们可担待不起。哎哟，清荷郡主，见到你便好了，快将这灵药去给王爷服下，或能延续七日性命。”

　　李煜听得外面的吵闹声，心中却是百转千回，想到了一些早有预料的事情，果然，还是与他脱不了干系。

　　那公公直言不讳的话语顿时让少女哭泣了起来，闹哄哄的门外更是一片糟。

　　“清荷，你进来。”李煜将门打开后，对少女说道，他一眼便瞧见了少女手中多了一个精美的小盒子，之前分明是没有的。等到重新回到床边后，他从少女手中取过盒子来，刚一打开便闻到了一股奇异的香味。

　　少女早已是六神无主，看着卧床的父亲脸色又是差了几分，心头的疼痛一时间让她有些站立不稳。好在这时有一只臂膀将她捞住了，扭头一看，却是一脸冷静的煜哥哥。

　　“清荷，这粒药丸我鉴别不出来好坏，不过情况已是不能继续耽搁。若是你信得过我，我这便给大伯服下，你看如何？”药丸在李煜手掌间滚了滚，鲜红的颜色就像流淌的血液一般，很是惹眼。

　　少女回头看了看气若游丝的父亲，又茫然地朝李煜看了看，最后肯定地点了点头。“我相信煜哥哥，爹爹也这样说过。”她这句话若是颠倒过来，那意思便截然不同了。

　　李煜点了点头，走到床边，将那枚药丸轻轻塞入了魏王的嘴中。本以为很难吞咽的，没想到却是入口即化，那香味顿时又浓烈了几分。

　　少女的视线一直便是紧紧盯着床上，等看到药丸服下后，父亲的脸上顿时便有了反应。还没等她反应过来，那副瘦如枯槁的躯体猛然间震动了一下，就连本来无力抬起的双手也是随之起舞。四肢的动静远远没有脸上的夸张，扭曲的容颜这时候已是如恶鬼一般，看起来甚是骇人。“煜哥哥，怎么办，爹爹好像很痛苦。”

　　李煜早已是回到了少女身边，伸手拍了拍她的小脑袋，继续去看床上的动静。他相信，这药丸肯定是有着那公公所说的效果的，那人要是想魏王死，并不需要这么麻烦。“没事的，马上便好了。”

　　少女闻言，脑袋顺势一偏，已是靠在了李煜的肩膀上。

　　终于，当一切安静下来的时候，魏王鼻息间的频率奇迹般地平缓了起来，轻微的呼吸声表明，老人直接便陷入了沉睡之中。见状，李煜微微吁了口气，他心下难免还是会有些担心的。

　　“煜哥哥，爹爹真的医不好了么？”少女学过医，自然知道父亲暂时摆脱了死神的阴影，问话的声音已是不像之前那般激动。

　　李煜过来之前去过少女的药园，那边荒废的情景已是说明了问题。她并不是不知道答案，而是不愿意接受。等他离开王府的时候，那名年轻人早已不见了踪影，就连那些侍卫也是不知所踪，也不知是离开了王府还是找地方休息去了。

　　“师兄，郡主好可怜呢！”纯瑜颇有些同情地说道，纯璇的脸色也有些低沉。

　　李煜手中紧紧捏着那枚吊坠，可以预见，这东西关联的物事绝对能让人大吃一惊。“七天，那人终究还是做了一件好事呢！至少，对她来说如此。”他在心中暗暗说道。


第八十章 如约而至

　　李煜重新回到客栈时，京城早已陷入了沉睡之中，过来开门的店小二也是一脸惺忪，俨然一副刚刚被吵醒的模样。在看到李煜他们后，瞬时便将不满收拾起来，小心让了他们进来。江湖中人，豪爽与暴躁共存，轻易不得招惹。

　　“师兄，你房中有人。”离李煜的房间还有些距离的时候，纯璇忽然扯住李煜的衣袖说道，说完也不等李煜说话，给纯瑜使了个眼色后，纯瑜的身影直接便朝那房间射去，数丈的距离转眼已是到达。

　　纯瑜伸手在房门上轻轻一帖，暗劲涌动之中，“嘭”的一声大响，房门猛然便被她推了开来，矫捷的身影随着敞开的房门蹿了进去。

　　“别急着动手。”李煜这时才刚刚反应过来，话音落下时，房中已是传来了交手时的噼里啪啦声，像在放鞭炮一般。

　　纯璇放开李煜的衣袖，“那人便是师兄要等的人？”

　　李煜继续朝房门口走去，“或许吧，还不能确定，一起过去看看吧！”说话之间房内第一次交锋已是结束，再次陷入了沉静之中，也不知道孰胜孰败了。

　　“呵，武功不错嘛！”李煜踏进房门的时候，天瞳正一脸微笑地依靠在窗户边，皎洁的月光倾洒在她的身上，让她模糊的面容更显神秘。至于纯瑜则正一脸惊讶地站在门边，素手一直握在腰间的剑柄上。

　　纯璇进来时表情微微一愣，看情形分明是妹妹落了下风。

　　“呵呵，原来如此，若是两姊妹一起上，我怕是要败了呢！”天瞳说着笑容一敛，朝李煜说道，“我来了。”

　　李煜自然明白她话中的意思，“你们先出去吧，她便是我在等的人，回去好好休息吧，明天或许便要上路了。”说着走到桌面前，抓起茶壶才发现里面空空如也，“让小二送一壶茶水过来吧！”

　　纯璇见状应声答应了，拉着依然面有不甘的纯瑜出去了。

　　“书呢？”天瞳一等纯璇她们出去，走到李煜面前，摊开手掌便问道。

　　李煜从怀中掏出一本书来，并不厚，轻轻搁在桌面上，“我答应的事自然不会反悔，书便在这里，你想怎么拿都随便你。”

　　“你，哼，我又岂是言而无信之人。”天瞳变了许多，若是以前，这种情绪上的连续变化几乎是不可能的事情。李煜话中的意思她自然明白，这本书，显然是决心要送给自己了。“不过，看过你的便会发现，其实和没看也没有什么两样。”

　　“吱呀”一声，房门这时被推了开来，“师兄，没有找到什么好茶。”纯璇款步走进来了，将茶盘轻轻搁在了桌面上，在斟了两杯茶后，径直便退了出去。

　　李煜对茶叶好坏本来便没有什么要求，只是突然之间想喝了而已。“喝茶还是坐下来慢慢品尝的好，即使不是什么好茶，你说是么？”说着也不去管天瞳，捧起一杯自顾自地喝了一口。这茶确实只是一般，味道普通便也罢了，就连香味都是很淡很淡，若有如无。

　　天瞳终于还是到桌边坐了下来，默默地将茶杯拿了过去，对比李煜随意之极的动作，她喝茶时的模样便优雅了许多。

　　“我忽然觉得自己亏了，只是看上数眼便要赔上一本书，不大公平呢。”李煜说着将茶杯放回桌面，紧紧盯着天瞳说道。

　　天瞳却是依然在专心品茶，像是没有听到李煜的话语一般，并没有什么反应。

　　“所以，我决定加大注码。”李煜说着又掏了一本书出来，“我一直觉得很纳闷，以为这等稀松的修为，这些书籍竟然没有丢失一本，可是你们的功劳么？”说完将一本厚了一些的书籍搁在先前那本上面。

　　天瞳听到李煜后面那句话已是有了反应，笼罩着红色真气的脸蛋一直凝视着桌面上的两本书。直到李煜说出后面的话，她才重新将视线放回了李煜身上。“有人并不希望我们得到这些书籍。其实，也不是没有人生出那种想法，只是他们根本就来不及实施便重生去了而已。”

　　“原来如此，我还以为是因为福星高照的原因呢！”说完这句话，李煜想起了一个人，那人有一个特点，喜欢说一些并不好笑的玩笑话。“魏王府的郡主，这便是我附加的条件。”

　　李煜的话音一落，天瞳很明显地舒了一口气，显然，她对李煜突然改变想法还是有些担心的。除了寥寥的几天，天下人皆可以作为交易的条件，如同血瞳曾经说过的一般，包括她自己。

　　“魏王府的郡主么？我们将尽我们最大的努力达成你的要求，只要有我们存在的一天，她便会很好地活着。”

　　听着天瞳的声音，李煜依稀记得，血瞳当初也如此这般说过，现在天瞳倒是有了几分当初血瞳的味道。这样的感觉让他很别扭，不过这样的感觉转眼便因为天瞳接下来的动作而消散了。

　　“这些年，便是连我自己都快要忘记自己的容颜了。”天瞳说着提起茶壶将自己的杯子满上了，淡漠的声音就像是在说别人的事情一般。只是说话时，她脸上的真气像是稀薄了一些，已是没有那般浓郁了。“或许，变得丑了呢？”

　　李煜笑了笑，“只要记忆不曾丢失，即使很长一段时间忘怀了，终还是有一天会想起来的。”

　　天瞳一口茶水过后，模糊的五官在薄薄的真气层后若隐若现起来。“你不用试探，该说的我自然会说的。你觉得，女人刻意掩藏起自己的容颜，会是因何原因呢？”

　　“情么？爱情。”若是换做以前，李煜自然是不会往这方向想的，毕竟这个东西对他来说一直都不明晰。但是在经历过了花仙楼的事情后，他对此略微有了一些感悟。

　　“呵呵。”天瞳闻言忽然便笑了，这种笑与以前的那种冷冷的笑有着很明显的区别，虽然还是不够真实，但已经饱含了感情。“你，果然还是有了一些变化。”说着却是摇了摇头，“或许有一点关联，但并不是全部。”

　　李煜倒是毫不在意，无论说对与说错，天瞳的样貌都会逐渐明晰。

　　“那个人，并不是我，是血瞳。”随着天瞳面纱的撕裂，她整个人都像换了一个人一般，说话的语气也是渐渐柔弱了下来，让李煜听得有些不适。“爱上的人是不该爱的人，不爱的人却又找上了没有爱的人，呵呵，爱啊爱的，到底又有几分是真实呢？”

　　李煜不发一言，虽然话题一开始说了话，但毕竟只是旁观者，静静看着便好了。

　　“我且问你，你的目标是什么？”天瞳的一双眸子已是完全显露了出来，紧紧地盯着李煜说道。

　　李煜继续选择沉默，倒是抬头望天花板上看了看，就仿佛头上有着什么好看的所在一般。

　　“呵呵，那便祝你好运吧！”天瞳说着长身而起，纤纤素手取过李煜面前的两本书，略微翻了一翻后，放入了怀中。而她的脸上，依然还剩下一角没有被打开。“你来京城可是要往北边去么？只要你愿意，一本书便可换回一场大屠杀。你愿意么？”

　　算上血瞳拿去的两本以及刚刚天瞳取过去的两本，李煜身上已是只剩了最后一本，正是那本画着春宫画的画册。

　　“我很想同意，可是这最后的一本我想为自己换回些东西，所以只能不同意了。”李煜说着看向缓步朝窗户走去的天瞳，正准备出声提醒时，那个身影已是转了过来，露出一张俏脸来。


第八十一章 剑拔弩张

　　“你……”李煜猛地站了起来，撞在桌子上发出“嘭”的一声巨响，桌子断为数截的同时，茶壶茶杯摔落于地，发出一连串的破碎声。

　　天瞳见到李煜的样子，嘴角一动，微微笑了笑，“我说过的，其实看与没看是没有两样的。好了，我要走了，你保重吧！”说完身影一动便要离开。

　　“站住。”李煜脚下一动，已是出其不意地拉住了天瞳的手臂，“这到底是怎么回事？”言语中的激动已是溢于言表。若是换了谁，在满心期待了一番之后，结果等来的却是一张完全出乎自己预料的容颜，心情怎么也平静不了的吧！

　　天瞳倒是没有挣扎，在沉默了数息后，回过头来，“怎么，你觉得我是血瞳么？”

　　李煜下意识地便要点头了，这张容颜，无论是眼睛鼻子还是嘴巴，和他记忆中的那张简直便是一模一样。“难道你不是么？”

　　“哼。”天瞳冷冷哼了一声，“放开，我便是想走，以你的修为又能奈我何。”她的话音才刚刚落下，另外一声冷哼声很突兀地出现在房间中。

　　“师兄自然是我们，但我们可以。”说话间窗户外人影一闪，纯璇和纯瑜已是进到了屋内，隐隐挡住了天瞳的去路。

　　天瞳的脸一直便是向着李煜的，即使是纯璇她们进来了，她都没有转头去看一眼。眨眼之间，那俏丽的容颜上渐渐升腾起了一层红色的雾气，转眼便模糊了起来。“便让我领教一下所谓的门派绝学高手的能耐吧！”

　　“慢着。”李煜的一声大喝已是用上了真气，显得声势有些骇人。而且，随着这一声的喝出，不仅是客栈中，便是窗外的那些房屋内，渐渐有了动静，有许多人从睡梦中被惊醒了过来。“不是让你们休息去了么，回去吧，这里我自会处理。”说着给纯璇递了个眼色。之前纯瑜不甘的眼神他是瞧见了的，刚才她们从窗外进来时，纯瑜更是一脸的雀跃。

　　纯璇眼见天瞳因为李煜的一声大喝便住了手，暗暗放下了心，回手一扯嘟着嘴的纯瑜出门而去。

　　天瞳陷入了沉默，无形之中让屋内的气氛冰冷了起来，好在她并没有甩手便走的意思。

　　李煜讪讪地松开手中的衣袖，经常一番回忆，他一次次地将刚才见到的容颜与记忆中的血瞳对比了一番，最终发现了一个明显的差别来。两张几乎一模一样的脸蛋，肌肤的颜色有着很明显的区别。虽然都很白，但天瞳这种白有些不自然。或许，刚才出现在李煜面前的便是天瞳真正的容颜。

　　“没有什么话说我便走了。”天瞳总算是打破了沉默，开口说道。

　　李煜回过神来时，天瞳的背影正穿过窗户，融入了昏暗的夜色之中，明月不知何时隐了起来。他张了张嘴，嗫嚅了数次，最终也没有说出话来。他不知道是该道歉还是说上一些什么，他有些无措。

　　※※※

　　“纯阳兄弟，纯阳兄弟，你起来了么？”一大清早，段无虞的声音将李煜拉回了现实之中。等他看过去时，却是见到了两个人，任平生也是跟了过来。

　　段无虞见李煜醒了，直接走到他面前说道：“朝廷终于开口了。”说着一脸希冀地看着李煜，“兄弟不如与我们一起行动吧！那些鞑子虽然没什么战力，但人多势众的，多一个人也就多一份照应呢，你说呢？”可惜，对于本朝军队来说，那数十万铁骑便如同噩梦一般，威不可挡。

　　李煜想了想，点头同意了。他的实力虽然应付那些鞑子没什么问题，但人数上的淡薄势必会造成连续作战，恢复补给有问题不说，便是自修的时间怕都要减少很多了。再说了，纯璇和纯瑜根本就没见过血腥，到时候是强援还是累赘都不好说。

　　“这便好了。对了，听说苏韵苏捕头也要北上呢，就是不知道会什么时候出发与什么人一起。”段无虞的心思终究还是透漏了出来。在他熟识的人中，只有李煜才对苏韵熟悉一点。而且，以苏韵亲自来见李煜看来，他们的关系应该不错才是。

　　任平生在一旁听见了，轻轻咳嗽了两声。他这大哥平时看着挺豪气一汉子，谁知道现在却是婆婆妈妈了起来，倒是让他对那奇妙的情感有了一丝好奇。“兄弟们已经做好了准备，随时都可以出发。”

　　李煜简单整理了一下仪表，当先便往门外行去，“事不宜迟，这便走吧！”说他对这场战争有多热心自然是不可能，但只有早一日，回来的时间便会早上一分，时间与他来说，还是很紧张的。门派绝学的普及已是正式展开，而他，就连习练的武功都还只是暂时的，差距已是再一次拉远。

　　叫上纯璇和纯瑜后，一行人很快便出了客栈，然后由段无虞引着，朝皇宫方向而去，目标却是京城会武时的那个广场。

　　北方战争的消息早已是确定无疑，现在的京城看起来空荡了几分，平时热闹的茶楼酒肆也是彻底安静了下来，便是街面上的行人也是匆匆而过，像是留在外面便很危险一般。在去往广场的路上，除了三五成群的江湖人，普通人是半个没见到。

　　“兄弟，听说朝廷这次可是下定了决心要大干一场，甚至还抽调了一部分万胜军过来，而且还开出了赏罚标准，论首级级别给予奖励。”段无虞一般走一般轻声介绍道。

　　这些事情其实也是理所应当的，以前不也有过的。李煜比较注意的倒是那万胜军的动静，也不知道具体情况又是怎么样的。

　　忽然，“嘭”的一声巨响传来，李煜能清楚地感觉到脚下的土地颤抖了一下。这，分明便是有高手在过招。相互迟疑地看了一眼后，众人连忙加快了脚步。

　　“星宿弟子最是卑鄙，老子就算是死也不要与他们共进退。”一个粗豪的声音说道，斩钉截铁的语气分明毫无回寰的余地。

　　汉子的话音刚刚落下，另外一个声音立马便顶了上来，“哼，你们华山派也不是什么好鸟，哎呀，不好意思，忘记你们有些人是没有鸟的，哈哈哈哈。”

　　这一句嘲讽顿时引得华山弟子怒火中烧，作为江湖大派，华山的高手其实不少，绝学更是独步天下。可是，在这些风光的背后，总有着一些不大光彩的事情。比如说，岳不群。尽管这个世界的岳不群还没有习练辟邪剑法，但终归是避免不了的，这是宿命。

　　“妈的，上次京城会武便是他们星宿弟子使阴的，害得四师兄成了废人，这仇今天便一并了解了吧！”一名华山弟子高声说道，顿时引得一连串的赞同声。

　　“操，就你们华山弟子倒霉了不成，我们六师妹不也是香消玉殒了么？”一名星宿弟子的反驳声尚未落下，本来剑拔弩张的场地中忽然响起了一阵大笑声，就连一些星宿弟子也是一脸的古怪，更有一些还偷偷藏到了人群中，一副没脸见人的样子。

　　李煜对这些自然是不清楚，倒是段无虞一脸笑意地在一旁解释了才明白。原来这星宿派女弟子容貌并不出众，而当时出战的全真弟子却是江湖有名的侠少。那星宿弟子不知怎的，竟然在擂台上发了花痴，当众告白不说，还说了许多肉麻的话。当然若只是如此便也罢了，到得最后，那奇女子眼见落花随流水，竟然一时想不开自尽了，害得星宿派输了关键的比赛。

　　“可惜了。”李煜听完却是没有笑出来。


第八十二章 前辈高人

　　“这位师兄有何见教？”一个有些轻柔的声音在李煜身旁响起。李煜偏头一看，却是一名身着道袍的少年，听他的称呼还以为是武当派的，只是那道袍的款式有些区别，应该是全真派门下。少年人见李煜看了过来，微微笑了笑，态度很是随和。

　　李煜轻轻点了点头，“随口而说，并无什么特别意思。”

　　“哦”，少年人对李煜的答复显然并不满意，不过脸上倒是毫无异色，“师兄真的觉得那女子的行为很可笑么？”她忽然喃喃自语地说道，“说心里话，我倒是挺佩服她的。”

　　这时场中的气氛已是一触即发，星宿和华山弟子均已是刀剑出鞘，色彩斑斓的真气升腾而起，看起来倒显得很是漂亮。

　　“师兄觉得这场架能打得起来么？”全真少年等了许久没有见到李煜回复，脸上的笑容已是没有了一开始的绚烂。不过他对李煜显然很感兴趣，在打量了一番场中的情形后，再次开口问道。

　　李煜摇了摇头，算是答复。

　　“师兄是如此认为么，呵呵，你看那名星宿弟子脚下已是动了，只怕师兄要猜错了。”少年人眼中精光一闪，然后便饶有兴致地看起来，脸色微微胀红的样子倒是不失为一名合格的观众。

　　眼看着一名星宿弟子手中黑光一凝，越众便往华山弟子那边奔去，通红的双眼便如同困兽一般。华山弟子那边大多都是学的剑法，一片剑光闪烁之中，一名华山大喝一声便即迎了上去。“来得好，且让我来会会你。”这一声轻喝顿时换来了一阵欢呼声，大多却是来自围观的众人。

　　热烈的欢呼之中，那名星宿弟子脚下忽然一快，手中的黑光更是漆黑了一分一般，外散的真气所带来的气势也一步步升腾起来。

　　“卑鄙，小心。”华山弟子中顿时传来一阵尖叫声，那名挑衅的星宿弟子一开始便是隐藏了真实修为，出战的华山弟子落败的结局已是可以预见。“星宿小鬼耍阴的，我们还和他们将什么规矩，大家一起上吧！”

　　场中的冲突已是不可避免，就连围观的人群也是不由自主地往后面退了退，留了一个偌大的场地出来。

　　“唉，尚未出战便闹起了内讧，还不如各自为战呢？”与李煜搭话的那名全真弟子叹息了一声，“若是叫北边的鞑子听了去，只怕是要笑掉大牙了。”

　　年轻人话音方歇，只听得场中传来“嘭”的一声巨响，一团黑色的真气从场地中间扩散了开来，卷起的尘土将众人的视线全然给遮蔽住了。不过从那嚣张的黑色开来，对战的结果已是显而易见，那名华山弟子的真气乃是纯净的白色。

　　数息时间之后，场中的烟尘才慢慢消散了开去，只是让众人倍感惊讶的是，本来以为只有两个人的场地中央，赫然站立着三个身影。星宿和华山弟子分列两边，一拳一剑之间却是夹了一名须发皆白的老人。无论是星宿弟子的黑拳，还是华山弟子白光闪烁的长剑，都在离老人毫厘的地方停了下来，寸进不得。

　　“噗嗤”，一声轻微的脆响之后，星宿弟子和华山弟子已是被弹了开来。相对比衣衫依然整洁的华山弟子，那名星宿弟子便有些狼狈了，不仅拳头间的黑色真气已然散尽，嘴角更是缓缓淌下了一条血线。

　　“朝廷叫你们来为的是驱逐鞑虏，而不是为了私利刀剑相向。”老人说着双手微微一摔，一阵狂风在场中席卷而起。猎猎衣袂翻飞之间，场中顿时安静了下来。这一手，即使震慑，也是威胁。“老夫平生最是不喜耍弄小聪明的人，你好自为之。”这句话却是对那星宿弟子说出的。

　　众星宿弟子听了，心中虽然腹诽面上却是不敢表露出来。作为邪派弟子，刷弄小聪明不是理所应当么？可惜，江湖上向来便是以实力说话，人家手中的功夫已是摆在了那里，这时候不满只能给自己招惹麻烦而已。

　　“哼。”老人在场中站了良久，一脸威严地扫视了一圈周围的江湖弟子后，冷哼了一声，“时间已是不早，速速去广场集合。”话一说完，也不见他如何动作，人影已是消失在了当场。

　　老人虽然离去，场中依然久久无人说话或离开，对于前辈高人众人心中大约都有一个共同的印象，无攻击高，性格无常。

　　“呼，这位前辈武功还真是骇人呢！”李煜身边的那名全真弟子缓缓舒了一口气后，用询问好友的语气对李煜说道：“师兄，一起过去么？”说完马上又随意地朝李煜摆了摆手，“我先行一步了，再会吧！”走了数步忽然又回过头来，“对了，今天能见到师兄我真的很高兴呢，真期待下一次相会。”

　　李煜无视掉纯璇和纯瑜递过来的满是疑惑的视线，也不等段无虞开口说话，当先便随着人潮往广场那边走去。至于本来对峙着的星宿弟子和华山弟子却是走在了最后，中间甚至还留了老大的距离，一副势不两立的模样。

　　※※※

　　李煜他们进入广场的时候，广场中已是成了人潮的海洋，到处都是三五成群的江湖中人，当然也不缺少沉默寡言的独行侠。

　　“纯阳兄弟，听说真武帮也是派了弟子出来，晚些时候便能到达了，你……”段无虞在一群帮派弟子的簇拥下找了一处显眼的地方站了下来，语气随意地偏头对李煜说道。

　　李煜很直接便答道，“若是段帮主不愿意，我们这便离开。”

　　段无虞闻言，本来迟疑的脸容已是笑作了一团花，口中更是连连地说起好话来。李煜便只是静静地听着，并没有开口说话。

　　转眼又是一刻钟时间过去，去往皇宫的路上依然是一大群禁卫围着，根本就没有人进出过。朝廷的奖赏规矩早已是公布了的，无论是金银还是官职奖励都很丰厚。若不是朝廷要求统一行动，只怕场中绝大多数都早就走掉了。皇帝什么的，对这些江湖人来说其实也算不得什么东西。

　　“哒哒哒”，忽然一阵整齐的马蹄声远远传来，转眼已是将广场上的嘈杂声给压制了下来。大群大群的骑兵出现在广场周围，齐整的军势看起来倒是很有威仪。他们除了腰间悬挂着马刀之外，背上还悬了一张诸葛弩。在找准位置之后，他们便安安静静地伫立在了原地，不再动作。

　　随着骑兵们的到场，围着皇宫入口的禁卫们也是有了动作，随着整齐让出的道路，一群全副武装的御前侍卫走了出来。

　　“呵呵，看来朝廷对北方的战事连半点底气也没有了，唉！”段无虞微微叹了口气说道。虽然有着侍卫和骑兵的守卫，但要知道广场中的可是桀骜不驯的江湖人，级别稍微高一些的官员只怕都不会愿意来吧！

　　李煜没有说话，段无虞其实还有话没有说出来。朝廷其实并不是没有底气了，而是在防备在西边的某人而已。自从一场诡异的屠杀之后，西边的战事早已是完结，将万胜军抽调去北方已是理所当然。可是从之前得到的消息看来，军队倒是调动了，可惜只是一部分而已，甚至可能只是其中很少的一部分。至于这原本便是朝廷的意思，还是朝廷只能调动这么一些，便只能凭空想象了。

　　“好！”一阵升腾而起的较好声直接便将李煜的视线重新拉回了眼前的高台，之时一扫眼之间，四个熟悉的身影出现在他的眼帘之中。


第八十三章 豪杰为名

　　随着本朝皇帝的御驾亲临，广场中的气势倒是为之一整，一些本来惫懒的人物这时也是表现出了一丝激情。虽然嘴上说对上面那人毫不在意，但心中还是会暗暗有些好奇与仰慕的吧！毕竟，相对于游走江湖的自己来说，那人手中捏着的，却是无数人的生与死。

　　李煜在台上很轻易便看见了昨天在魏王府看见的三名老人，正寸步不离地待在那人身后，之前出手的那名老人也在。

　　“有人对朕说，江湖人都是桀骜不驯，用之不慎则后果不堪设想。”那人的声音依然还是那般沙哑，看来这些天北方的战事一直在困扰着他。不过好在有着身后的那些老人帮助，他的声音很轻易便传遍了整个广场。“但是，朕不相信。”这几个字被他一字一顿说了出来，掷地有声。

　　“好！”又是一声大吼，声势比之前更是浩大了几分。

　　“你们都是朕的子民，朕要一视同仁，相信你们，重用你们。现在，北方的鞑子不听话了，我们该怎么办？”沙哑的声音在嘶吼中有了几分声嘶力竭的味道，好在效果倒是不错。

　　“杀杀杀，杀到他听话为止。”一声声真气十足的呐喊声汇聚成了一股强力的气流，顿时激荡起了广场上大片的沙尘。见此情景，台上的几名老者将于那人的距离又拉近了一些。若是要行刺，这时候倒是不错的机会。

　　那人脸上顿时升起了欣慰的笑容。“去吧，去北边，让他们听话，朕在京师等着你们凯旋而归。”说着大喝一声，“酒来！”

　　一旁立即便有内侍端了一个托盘走了过去，上面摆着一个精致的酒壶还有一个小巧的御杯。也不知这酒是何名目，才刚刚端了出来，那香味让离得有些远的李煜也是闻见了。

　　“去，换大盏。”那人见广场中的众人眼神齐齐瞥向内侍手中的托盘，更确切的说是那个酒壶与酒杯，当即挥手说道。内侍迟疑了一会，最后才在一道威严的目光中，退了下去。不一会儿便又取了一个大了一号的杯子过来。“满上。”

　　内侍颤巍巍地提起那个酒壶，偷偷瞥了一眼那人后，这才硬着头皮往酒杯中倒酒。随着清澈的液体缓缓流出，那股芳馥醉人的香味更是浓烈了几分。

　　“拿来。”那人狠狠瞪了一眼迟疑着不敢将酒杯递过来的内侍，一把夺了酒杯过去。“今天，是你们出征的日子，朕便以此盏预祝你们旗开得胜，扬我国威。”说完手一动，一仰脖，已是咕嘟咕嘟饮了起来。

　　作为大部分江湖人来说，除了手中的剑之外，最为亲近的东西只怕便是酒了，一张张面是希冀的脸孔齐齐望向了高台。可是，台上那人似乎有些不胜酒力，一盏尚未饮尽，身子已是摇摇晃晃起来。

　　“旗开得胜，扬我国威。”啪的一声脆响，酒盏已是碎为了数瓣。“此酒乃是酒将们新近酿造而成，尚未命名，朕刚才忽然想到了一个名字，豪杰，此酒从此便名为豪杰酒。等你们凯旋的时候，朕，朕将用豪杰酒为你们接风洗尘。”话一说完，身形忽然不稳。

　　“陛下，御医说陛下不可饮酒的啊，呜呜呜”，那名内侍忽然跪在地上轻声哭泣起来。

　　那人闻言，一脚便踹了过去，“混账东西，朕还活得好好的，哭个什么。”说话之间脸色又是苍白了几分，“诸位豪杰们，朕在此为你们送行，去吧，向北，向北！”声音依然坚强。

　　※※※

　　京城的城门渐渐被甩在了身后，刚刚才出城门，许多人已是迫不及待地施展起了轻功，选准了向北的方向直冲起来，不一会便是脱离了队伍。

　　“师兄，这不还是各自为战么？以朝廷的做法，不是应该先选出一些领头之人吗？”纯瑜倒是听人说起过京城会武时的一些事情，疑惑地问李煜道。

　　不等李煜答话，前头带路的段无虞却是扭头说道，“朝廷这次是动真格的了。你想啊，这么多的江湖人，门派众多，正邪混杂，要想统一管理该是何等麻烦的事情，而且北方的战事也是不允许这么做了，时间上来不及。另外，之前的情况你也看到了，许多人之间都是有着矛盾的，若是集体行动，会不会扯后腿都很难说。再说了，江湖人厉害的便是个人修为，什么排兵布阵、陷阵冲锋的事情又有几人懂得，倒不如干脆自由发挥，或许还能起到出其不意的效果呢！”

　　纯瑜闻言吐了吐舌头，她并不笨，段无虞说的也很浅显，当即便明白了。

　　“纯阳兄弟，你一直一言不发的，可是有什么心事么？”段无虞随意地询问道。

　　李煜摇了摇头，他确实在想一些东西，只是被段无虞这么一问，倒是给打断了。“我没事。对了，今天可能遇到敌军么？”

　　段无虞一出城门便派了好几名弟子出去打探，一路上虽然落在了靠后的位置，但是前面发生的事情却是了如指掌。“以目前的情况看来，今天应该没我们什么事儿。”落单的鞑子自然不是这些江湖人的对手，在高额悬赏的诱惑下，抢人头可是第一要务。

　　“哦”，李煜微微点了点头，“可有鞑子具体人数以及高手的情报么？”他的目的其实很简单，那便是杀人，越多越好。

　　段无虞却是摇了摇头，“具体消息还没有，不过有消息传言，他们此次带兵的将领很是神秘，行军布阵之前井然有序，很有南人的风格。”

　　李煜微微一愣，无疑，这是一个很重要的消息。

　　一天眨眼便是到了尽头，李煜他们一直便是缀在了后面，并不急着赶路。一路上倒是遇见了一些鞑子军队，可惜尽皆成了无头尸体，单只是数量算来，怕不下千人。这是一个很大的数字，这个时候能伸入本朝疆域的，大多是一些探马之类的。再以正规军队人数对比，鞑子军队的人数只怕会出乎想象的多。

　　天色刚刚暗下来的时候，他们在一个规模并不大的小镇上留了下来。镇中的居民早已望风而逃，留下的不过是空空如也的房子而已。好在这些江湖人并不太在意这些，房间好不好无所谓，只要有一处适合自修的地方便可以了。

　　李煜他们最终是住进了镇上的一间寺庙，残破的庙宇显然停用已久。段无虞早已是安排人打扫了一番，除了味道有些不好外，倒也显得宽敞。

　　“哎哟，你们是什么人，我们乃是天龙帮的。”在李煜正准备进入自修之时，一声意外的呼叫声吸引了他的注意。

　　纯璇倾听了一会后说道，“一共有三百三十四人，这庙宇已是被团团围住，看样子并不是偶然路过的。”

　　李煜点了点头，他大约也能感受到一些，只是没有纯璇这般详细而已。

　　“什么狗屁天龙帮，没听说过，这破庙爷们要了，你们再另寻他出吧！”一个很是嚣张的声音传来，声音中有着真气的味道，看来是故意让庙中所有人听见了。

　　李煜他们走出来时，摇晃的火把中，一群人刀剑出鞘的江湖人已是将大门给堵住了。他们的衣饰很是杂乱，就连兵器也是乱七八糟，也不知道是故意隐瞒出身还是本就是一群乌合之众。

　　“诸位兄弟，在下天龙帮段无虞，不知有何见教。”段无虞倒是好脾气，人家欺压到了门口也是言笑自若，一副满面春风的模样。

　　对方带头的也是一名年轻人，身量甚是高大，手中提着的一把巨大的斩马刀，看起来颇有几分气势。“段无虞，没听说过，你是他们的头。”在得到段无虞肯定的答复后，“嘭”的一声将斩马刀砸在地上，“带上你的人，滚，这里我要了。”


第八十四章 要战便战

　　段无虞听得对方的说话，洋溢的笑容顿时滞了滞，倒不是说对方的态度让他不喜，而是想到了一些更为关键的事情。虽然天龙帮在江湖上已是风头不再，但所谓瘦死的骆驼比马大，在江湖上怎么也算不到籍籍无名的地步。眼前这些人看样子绝不像是初出茅庐，那便是有备而来。

　　“这位兄弟言重了，大家既然同为驱逐鞑虏而来，不如在此共同住下吧！”段无虞想了一会后，笑着说话道，姿态已是低到了极点。若是不然，那就只能手底上见了。

　　对面带头的那名少年人闻言却是直接将斩马刀一扬，“我的话你是没有听清楚么，最后再说一遍，带上你的人，滚出去。”

　　“既然如此，好吧！”段无虞说着摸了摸脑袋，好像很无奈的样子。只有在他身后的天龙弟子们才看见他暗暗做的手势，准备动手。“这位兄台，借一步说话。”他说着微举着双手朝那名斩马刀少年走了过去，说着还故意摆了摆手，表明手上并没有武器。

　　斩马刀少年眼中闪过了一丝疑惑，看着走过来的段无虞却是毫无戒备。忽然，一名穿着高领武士服的人走到了他的身边，在他耳边耳语了几句。他的脸色顿时大变，一直只是戒备的眼神已是全然换做了敌意。“都愣着干什么，干他娘的。”话一落下，手中斩马刀一动，已是朝段无虞斩了过去，声势很是骇人。

　　段无虞嘴角微微一瞥，冷冷的笑容之中脚上突然加力，在斩马刀近身之前一爪迎了上去。“嗤”一声很怪异的声音响起，那柄宽厚的斩马刀已是被他捏住了一角。“出来之前你的主子没有和人提起过，我段某人的拳套可不是一般的货色。老子最讨厌别人威胁我了，给我断。”说着他手中黑光一闪，那柄宽厚的刀身上，突然便出现了肉眼可以瞧见的裂纹。

　　斩马刀少年在被段无虞抓住兵器之后，立马便将真气渡了过去，却是罕见的金色。可惜，那些真气终究是慢了一步，随着段无虞的一声大喝，他手中的斩马刀已是一轻，前半截刀身上已是如蛛网一般。

　　“便让你们来见识一番我天龙帮的风采吧！”段无虞说着手中一扬，数点寒星顺手而出，直扑往对面的那些人。李煜看得分明，正是那柄斩马刀的一些碎片。一连串的惨叫声应声而起，对面眨眼已是折了四人，至于那名斩马刀少年却是舞着半截斩马刀将身前护了个严实。

　　“好，兄弟们，一起上。”清冷的声音中，一道身影已是点射而出，不是任平生又是谁。

　　李煜正准备有所动作之际，段无虞却是先他一步喊了话过来，“纯阳兄弟作壁上观即可，天龙帮自创立之时起便从来不曾怕惧过谁。”说话之中，他再次冲进了对方的人群之中，一双拳头闪动之中，那名斩马刀弟子瞬即便手忙脚乱起来。

　　“师兄，那人有些不对劲，像是隐藏了修为。”纯璇的声音忽然在李煜脑海中响起，却是直接用起了传音入密。

　　李煜微不可察地点了点头，那人一直便在他的观察之列，只是以他目前的修为只是看出对方表面的修为而已。如果不是有纯璇和纯瑜在，只怕场中的情况便是大为不同了。

　　段无虞作为段家子弟，奋斗的目标便是六脉神剑，这次通过了天龙寺的考验得到了门派绝学，可惜习练时日尚短，还无法应用到实战之中。不过，直接作用不了不代表其他方面也不行。对面这名斩马刀少年的修为其实很不错，光就真气修为来说，隐然要比他高上一些，刚才若不是门派绝学的特性使然，那斩马刀或许是捏不碎的。

　　这次跟随任平生出来的天龙帮弟子许多都是帮派中的佼佼者，单就个人修为来说，比对方那些人俱要高出一筹。只是，对方的人数实在太多，随着时间的过去，从破烂的窗户以及围墙中不时便有人挤了进来，本来已是节节败退的形势转眼便扭转了过来。

　　“下杀手，不用留情。”段无虞的对手早已换了数人，之前那名斩马刀少年不知道跑到哪里去了。他的手中挥洒一次，往往便是一抹鲜血喷发之际，手上那副金贵的手套上依然是滴血未沾，果然不是俗物。

　　任平生的剑法依然如李煜以前见过的一般，一手全真剑法毫不拖泥带水，点指之间便是见血之时。让李煜疑惑的是，虽然他的出手更是迅捷了几分，但威力上却像是毫无长进，倒在他面前的人中，好些人只是受了重伤而已。

　　“姐姐，那真的是全真剑法么，怎么比我们见过的厉害多了。”纯瑜对血腥显然还是有些不大适应，眼睛时而在剑刃之中挪动，时而又飘到了虚空之中，脸色中隐隐有着一些不忍。

　　李煜听了心中暗叫糟糕，当下便扬声说道，“段帮主请回来一下，我有话要说。”任平生周围却是只是少数几名敌人，要退后自是容易一些。

　　段无虞当即便听见了，右拳中“噗嗤”一声脆响，一柄钢刀破碎之中，手中的寒星再次甩出，这次对方有了防备，只是重伤了一人而已。他对李煜的性格已是有了初步了解，当下不再迟疑，在对面几名敌人扑过来之前脚下一点，已是腾空后退而回。

　　“哼。”一声冷哼之中，一道森寒的目光笔直朝李煜射了过来。那名一直将脑袋埋在黑色武士服的高领之中的江湖人，这时已是站在了段无虞原来的位置，在他的面前缓缓有几名天龙帮弟子倒了下来。

　　段无虞在半空之中便已觉察到了背后的异样，等到他落下后回头望去，见到的只是一道迅捷的身影在天龙帮弟子中间穿行，所过之处，并无一合之敌，转眼已是到了任平生的面前。

　　“隐藏修为么，哼。”任平生手中长剑一指，白光缓缓裹上了剑锋，一直便如闲庭信步一般的他，已然是认真了起来。对于扑过来的这人，直觉上便感到了危险。其实他是有时间退回去的，只是他的骄傲让他停下了脚步。这一战，他需要面对。

　　“怎么回事？”段无虞疑惑地询问道。

　　李煜尚未说话，纯瑜已是抢先说道，“那人隐藏了实力，应该是一名所成的绝学高手。”

　　说话之前，那人已是到得任平生面前，轻飘飘的一掌径直便拍了过去，动作缓慢而凝重，让李煜看得心中一惊。这个场景让他想到了一个人，纯涯。

　　段无虞却只是一脸紧张地关注着，自家兄弟的性格和能力他自然是无比清楚的，自己提醒与否都是无关紧要的。不仅如此，他还对李煜说道，“在没有结果之前，你们不要动手。”

　　任平生已是将真气积蓄到了巅峰，手中剑刃上的白色真气已是凝实成了实物一般，放眼望去，他便像是提了一柄光剑一般。面对那简简单单的一掌，他面色凝重地等待着，如同等待猎物的猎人一般。只是，谁会成为最终的猎人，结果似乎已经呼之欲出了。

　　“不错，有几分胆色。你若是愿意改换门庭，我这从来不会撤回的剑便为你破例，如何？”黑衣人面带赞赏地看着任平生说道，那般神态，让人不由自主想起了出京之前，站在那人身后的几名老人。

　　“他的修为只怕比我预想的还要高一些。”纯璇自言自语一般地说道。


第八十五章 乱箭穿空

　　任平生闻言不为所动，就在对方话音落下之时，手中长剑忽然一抖，笔直便刺了过去，目标不偏不倚，正是那轻飘飘的拳头。

　　“唔，这一剑倒是有些看头，可惜，你还是差远了。”黑衣人说话之时，手中拳头依然毫无变化，稍显瘦小的拳头间并没有真气浮现其间。若是有人这时无意间路过，只怕是要好生嘲笑一番了。凭借一双毫无防护的柔拳去迎击锋利无比的长剑，这人是疯了么？

　　李煜一眨不眨地盯着场中的变化，他极力想要看清楚还一人拳头之间的秘密，结果看到的依然是一片空白。这种心中知道却怎么也发现不了的感觉，让他皱了皱眉。忽然，他感觉到那人的气势猛然间轻了一些，没有那本咄咄逼人了。

　　“师兄，那人收回了一些力道，任大哥应该没什么事的。”纯璇恰在这时轻声说道。

　　李煜疑惑地问道，“你们看得到那人拳头间真气的运转？”

　　谁知纯璇却是摇了摇头，“不是看的，而是感觉。当修为上升到一定高度之后，无论是招式还是真气，在外在的表现上都不再会那般明显。”说着一指那黑衣人，“师兄你静下心来倾听一下，可有听到什么声音么？”

　　李煜闻言，双眼微微一闭，运气于耳，耳中听到的声音瞬间便被放大了数倍，本来安静的世界嘈杂了起来。“噗嗤噗嗤”，他很快便扑捉到了一缕很特别的声音，就像是一连串轻微的爆裂声一般。“这是？”口中已是询问出声。

　　“这便是真气凝炼到一定程度的声音，虽然看不见，但可以清楚地听到。”纯璇柔和的声音传来，“当真气运转的速度突破一定的局限后，便会出现这种情况。以我和纯瑜的修为，也只是勉强能达到而已。”

　　李煜还是第一次听到这种说法，这种情况应该是随着绝学的开放而带来的，以前纯色和张三丰对掌的时候并不是这般。

　　“瑜儿，该我们上了，师兄你小心一些。”纯璇眼看着黑衣人的肉掌与任平生的长剑撞击在了一起，立即对纯瑜说道。天龙帮众人，单以个人修为论，任平生已是顶尖的存在，段无虞与之相比，最多只是平手而已。

　　段无虞这次并没有再拒绝。随着轻微的一声响动，他已是看到，任兄弟已是倒飞而出，至于他手中的长剑，不知何时已化为了虚无。任兄弟确实是全力以赴了，可是，绝对的差距却是让他无法接下这普通的一剑。

　　“果然如此。”李煜喃喃自语道。他刚才看得最是仔细，从任平生的长剑与那一只肉掌接触时开始，他便将内力灌注于目，虽然依旧看不到黑人手中的情况，但那把剑的变化却是尽收眼底。与段无虞之前捏碎兵器的手法不同，那柄剑乃是一截截缓缓化为碎片的，就像遇见了粉碎机一般。

　　天龙帮弟子这边已是全部后退到了一个角落里，在帮主们退的退败的败的情况下，士气已是一落千丈，虽然眼神中还是坚毅，但换一种说法的话，已是抱定了必死的决心。

　　纯璇和纯瑜的出手俱在黑衣人的预料之中，“呵呵，听说武当派的绝学高手众多，今天便让我来领教一下吧！”话音落下时，“呛”的一声脆响，一把长剑已是脱鞘而出，一泓秋水在火光的折射下，发出森寒的光芒来。原来，他却是一名剑客。

　　“随我一起杀出去。”从纯璇的提醒上李煜大略可以推测出，这群人中应该只有这一名隐藏的高手。他的话乃是对依然存活的天龙帮弟子们说的，说完也不等段无虞下令，身形一闪，已是捏着拳头奔了出去。

　　小庙中再次响起了激烈的打斗声，因为天龙帮弟子退让的缘故，小庙内敌人一直便维持在百余人左右。若一直便是那些修为普通的人物便也罢了，众人骇然地发现，这后面进来的人群，修为竟然越来越高，在个人修为上已是与天龙弟子相差无几。若不是还有着几名一流好手支撑着，胜利的天平只怕早已倾倒。

　　“噗”，一声悦耳的破碎声响过，李煜的拳头很快掠过那名缓缓软倒之人的身体，径直朝下一目标砸了过去。七伤拳的特性在这时显露无疑，挨者不死既伤，所向披靡。不过很快，一件让他担忧的事情出现了，斩马刀少年重新出现并顺利接下了段无虞的攻击，比之前的攻击已是小心谨慎了许多，匆匆十数招都只是围而不攻。

　　至于纯璇纯瑜与黑衣人那边，或许便是最为安静的交手了，长剑翻飞之间没有半点真气的颜色，一招一式稳妥而又普通。纯璇和纯瑜却是用上了两仪剑法，这是她们对付纯涯的绝招。让纯璇又惊又喜的是，之前她的推断果然正确，眼前这人的修为大致和纯涯差不多。不过，纯涯是师兄，她们对他的武功和习惯都是了如指掌，对战之时自然可以料敌先机，这黑衣人自然便不行。以两人的经验和修为，即使联手也只是勉强将之挡住而已，要想取胜，短时间里绝无可能。

　　天龙帮弟子的数量正在一步步减少，最多只要一刻钟，胜负或许便能见分晓了。

　　“噗噗噗噗”，正当小庙中的众人激战正欢之时，忽然一阵奇怪的声响从门外传来进来。一息时间之后，门外再次传来了声音，不同的是，这次是受伤惨叫的声音。

　　突然而起的变故顿时便影响到了小庙中的局势，天龙帮那边自然是心生期盼，所谓敌人的敌人便是朋友，对他们来说或许便是一个转机。

　　“外面来人了，好多兵……”勉强跑了进来的人身上插满了箭矢，话尚未说完已是断气而去。

　　作为江湖上摸爬滚打经验最丰富的人，段无虞最先反应了过来，“是鞑子，大家快快住手。”他一眼便瞧见了那人身上箭矢的制式，虽然与记忆中有些区别，但大体上还是一样。

　　很快，小庙中的打斗停了下来，那黑衣人在检查了一番报信之人的尸身后，伸手拔了一支箭出来，看了一眼之后，面色微变。“今天的事情到此为止，你们若是有幸活得命来，嗯，还是等你们活出去了再说吧！”他这话乃是对着李煜说的。话一说完，身影晃动之间，已是不知所踪。

　　段无虞偷偷靠近窗户往外面望了一眼，皎洁的月色下，小庙外已是围满了弯弓搭箭的铁骑，黑压压的一片，他大致估算了一下，应该有千余人左右，已是团团将小庙围住了。让他疑惑的是，这里离接战的地方还有好几个时辰的距离，这千余骑兵是如何到得这里的，若是遇见先头的大部分，灭掉只是一刻钟的问题。如果说是运气使然的话，他是绝记不会相信的。

　　“放！”随着外面一声号令，“噗噗噗”的利箭穿空之声再次响起。

　　段无虞和那名斩马刀少年相视了一眼后，很有默契地指挥起各自的手下来。一时间各种形状的真气层升腾而起，让小庙如同裹了一层斑斓的内衣一般。靠近最外层的真气层最是凝实，阻挡住了一切视线。

　　不一会儿，从各处破烂的洞口处已是飞进来了无数的长箭，很快便撞在了真气层上，“嘭嘭”的声音不绝于耳。一轮攻击过后，一支箭也未曾射进来，这让众人提心吊胆的心情微微有了一丝缓解。只是，这样又能坚持到什么时候去呢？

　　李煜将黑衣人瞧过的箭支拿在了手中，翻来覆去看了许多遍，最终却是毫无所获。

　　“火箭准备！”又一声大喝从门外传来。


第八十六章 一箭可破

　　那一声大喝带来的震慑意味远比之前真刀真枪更有效果，小庙中本来镇定的江湖人大多露出了怯意。

　　弓箭向来便是对付高来高去之江湖人的最佳利器，江湖上死于硬弓利弦之下的高手人物不知凡几。不过，那样的例子大多都是形单影只之人，若是用来对付大群的江湖人，效果将会降到最低，只要真气源源不断，那便是进退自由。可若是被困之地四面起火的话，那就只能自求多福了。

　　“还等着做什么，大家一起冲啊。”也不知是谁呐喊了一声，十多条身影转眼便同时聚到了门口，一道夺目的光晕亮起了，已是将十人笼罩其中。

　　外面的军队显然料到了小庙中人的反应，但听得一声“放”，弓箭离弦的声响瞬即传来，“嗖嗖”的破空声中，箭矢已是直奔庙门而来。

　　“怎么不是火箭？”段无虞一直便在密切关注着窗外的动静，第一时间看见了那些箭矢。当他一眼瞧见空中飞掠而过的箭矢时，一股强烈的不安让他叫喊出声，“不对，快退回来了。”可惜，回应他的，只是一个个缓缓倒地的身影。

　　“这是怎么回事？”尚未冲出门外便被一道道飞溅而出的鲜血逼回的江湖人，相互看了一眼后，喃喃自语道。

　　仅仅只是一眨眼的功夫，那些箭矢就像刺破气球一般洞穿了那十多人聚起的护体真气，接着便毫无阻挡地钻入了那些人的身体，取走了一条条生命。

　　小庙的破门重新被掩了起来，屋中的气氛已是降到了冰点。对于大多数人来说，今天的种种情况都不在他们的料想之中。真气不应该是最为强悍的防御手段手段么，那些人的武功不都是一流的么，怎么会连那些弓箭的一击都挡不下来。

　　“纯阳兄弟，事情有些不对头呢！唉，是我连累了你。”段无虞已是退到了李煜身边，离开窗边之时他分明看见，一团团的火点在夜色中亮了起来。下一轮，绝对会是货真价实的火箭。

　　李煜没有接话，再次将手中的箭矢看了一遍，“段帮主，刚才你可见到了箭矢离弦之后的情景，可有什么古怪的地方么？”刚才段无虞的一声大喊虽然没有救回半条性命，却是对剩下的人做了一次提醒，倒也不算是全无作用。

　　段无虞叹息了一声，“鞑子中有高手，那些箭矢乃是灌注了真气，从造成的效果看来，那些人的修为应该不低。”他说着从李煜手中取过那枚箭矢，淡淡的黑光闪烁起来，不一会便将整支箭包裹住了，看起来更显锋锐。

　　李煜见状这才恍然，“你们可有什么办法？”话却是对着纯璇和纯瑜说的，小庙中便属她们的修为最是醇厚了。

　　“这等情况我们从未见过，不过既然刚才那人能自由进出，我想我们也是没有问题的。”纯璇思索了一下后说道，“瑜儿，我们走。”话音落时，人影一闪，已是到了庙外，本来静止的庙门微微摇晃了几下。

　　段无虞的视线立即便跟了过去，他从被围时开始便有心让人突围，可是算来算去只有那两名武当女弟子合适。作为江湖人，他最终选择了沉默。若是早知道局势会这么快逆转，他定然不顾脸面也要去说的。可惜，这仅仅只能在心中如果而已。

　　“哚哚哚”，正当众人的视线被那远去的两道身影牵绊时，一阵刺耳的声响传来，本来昏暗的窗户渐渐亮堂了起来。

　　“帮主，后屋着火了。”一名天龙弟子从后屋跑了出来，焦急地对段无虞说道。

　　这小庙并不是只有一间房屋，除了外面这敞亮的主殿外，后面还有一间小房子，被用来堆积杂物。随着他们两拨人之间的冲突，后屋只是留下了十来人看守。当他们在前院发现被包围之时，后院那边也是弓箭林立，数量甚至还更多一些。说话之间，一缕烟火气息缓缓飘了过来。

　　段无虞闻言只是轻轻嗯了一声，他的视线依然停留在窗外的那两个娇小的身影上。随着时间的慢慢推移，他的眼中渐渐换成了失望的神色。并不是说纯璇和纯瑜不行，她们已经很努力地在击飞那些鞑子了，可惜时不时袭来的箭矢限制住了她们的效率。只怕整个小庙被大火笼罩之时，前门的豁口都难以拉开吧！

　　“找二十个人过来。”一直静默不语的李煜，忽然对段无虞说道。

　　段无虞当即便走了开去，这个时候不是提问题的时候，李煜也不是个爱开玩笑的人，他如此这般说自然是有他的原因。在这个紧急关头，他选择了无条件相信。

　　不一会儿，二十名弟子已是被挑了出来，自然是比较厉害一些的。

　　“真气醇厚的上前一步，自认招式娴熟的退后一步。”随着李煜的吩咐声，那二十名天龙弟子当即便动作了起来。前行的一共有十个，后退的却只有四个，还有六人停留在了原地。“你们先退下去。”他对那些没有动作的人说道。

　　段无虞这时已是回过味来，他大约已是猜到了李煜的想法。也好，能走掉一人也算作一人吧！

　　李煜将留下的人分好了组后，直接说道：“会招式的走前面，内功好的跟在后面，注意，真气要全力护住前面之人。前面之人只要尽量斩落射来之箭即可。冲出去后尽量与纯璇她们集合，去吧！”

　　那些人闻言却将视线投在段无虞身上，并没有立即出发。显然，他们已是心声怕惧。

　　“你们俩跟我来。”段无虞当机立断，直接一点两个真气好些的弟子，径直便往大门方向走去。剩下的弟子见状，咬了咬牙也跟了上去。

　　大堂之中的烟火气息已是浓厚了许多，一股股的白烟正缓缓冒了出来，后屋中已是响起了连串的咳嗽声，伴随着依然如雨点一般落下的箭矢，听起来别是一番绝望。

　　“与那人交手有何感受？”在看到段无虞领着那群人眨眼便冲出了门外后，李煜扭头问坐在一边调息的任平生。

　　任平生依然微闭着双目，“无力，完全没有胜利的信心。”声音依然清冷。

　　李煜轻轻哦了一声，这个倒是在他预料之中，“那，你觉得外面这些人会是什么人，目的何在？”

　　任平生闻言忽然睁开了双目，直愣愣地看向李煜，“总之不是鞑子，你不是已经看出来了，又何必多此一问。”

　　“呵呵”，李煜笑了笑。今天这场突如其来的混战处处透着一丝诡异，最后登场的这些鞑子更是古怪之极。若说存心要灭了庙中之人，几个人、几支火箭足已，又何必这般婆婆妈妈的呢？“刚才那个人是谁？”

　　任平生嘴角一扯，露出一个有些讥诮的笑容，“我说不认识你信吗？”

　　“或许吧！”李煜模棱两可地说道，不等他继续说话，屋内再次传来惊讶的声音。

　　“怎么会？帮主呢？你们可还看得见帮主？”

　　任平生闻言，忽然从地上站了起来，几步便行至窗边，凝目往窗外望去。依然在勉力反抗的天龙弟子已是只剩六人，在他们的身后，是刚刚染红的土地。


第八十七章 十倍还之

　　李煜看着任平生陡然变色的表情，对心中本来的推断已是有了怀疑。从窗外那些围攻之人的行为看来，必然是有所图谋，或者说便是庙内的某一人。另外纯璇和纯瑜出去之后的对阵表明，即使是绝学高手也是无法轻易脱出的。因此，他推断黑衣人与外面那些人有所关联，图谋之人便是任平生。

　　“你的推测虽然并不正确，但是你的结论却是对的。”任平生冰冷着脸回到里面一些，“我答应你的条件了，让这可笑的闹剧结束吧！”后面这句话却是对着一名矮小的天龙帮弟子说的，他的声音在略微有些安静的大堂中特别响亮。那些听完话的天龙弟子，皆是一脸疑惑地看向他。

　　那名弟子闻言，哈哈一笑，身上的衣服瞬间便破裂开来，露出里面那件黑色的长衣。接着，他的身子一点点地膨胀了起来，直到还原为本来的样子。“好说，好说！嗯，放心吧，姓段的死不了，我可是特意吩咐过不要射要害的。”说着却是看了李煜一眼，“武当派纯阳，与资料却是有些区别。”说着又喃喃自语般说道，“若是能一掌击杀了你，我想我不会迟疑的。”

　　李煜对这种情况早已是见怪不怪，正当他准备说话之际，忽然一名天龙弟子从烟雾腾腾的后屋跑了出来，烟熏火燎后的脸容上竟然满是意外的惊喜。“帮主，帮主，额，帮主呢？”

　　任平生迟疑了一下后，还是接口说道，“帮主出去未返，出了什么事？”

　　“退了，退了，后方的鞑子退了。刚才我们久久没有听见箭矢落下的声音便偷偷看了一眼，却是见到了许多的尸体，那些鞑子已是不见踪影啦。”这名弟子虽然神情激动，说话却是毫不混乱，简单地将事情说了出来。

　　李煜这才发现，屋后“嗖嗖”的破空声不知何时已是停下了。

　　“奇怪，怎么回事？”黑衣人闻言却是大吃一惊，身影闪动之中已是直奔后屋而去，李煜和任平生见状也跟了过去。

　　当李煜和任平生进入后屋时，浓烈的烟雾尚未散去，面对外面那堵墙并没有经历过大火的痕迹，倒是地上落满了燃烧殆尽的箭支。黑衣人早已是出到了门外，正在一群尸首中检视着。

　　“虽然情况出了一点意外，但是段无虞的事情我已是做到了，不要忘了你答应的事情。”黑衣人的视线在李煜和任平生的脸上扫了几遍后，对着任平生说道。“五月初五，不要迟了，后果你应该是知道的。”说完恶狠狠地瞪了李煜一眼后，举步离开了。

　　任平生这时的表情很是奇怪，嘴角抽动了一下后，最终无奈地放弃了。

　　※※※

　　李煜回到大堂的时候，纯璇和纯瑜已是回来了，段无虞也被找到抬了回来。正如黑衣人所说，他确实死不了，身上插着的五枝箭都很幸运地避开了要害部位，甚至被抬回来的时候神智依然是清醒的。

　　“师兄，你没事吧！”纯璇关切地问了一句。

　　李煜摇了摇头，他的视线已是放在了一旁一言不发的少女身上。

　　“这位姐姐你好厉害，我和姐姐在那些奇怪的箭矢中都不敢乱走的，你却像是在闲庭信步一般，真是让我佩服死了。”纯瑜却是一把抓住了苏韵的手臂，“上次见到你的时候虽然觉得厉害，却没想到竟然是这般的厉害？”说话之间已是有些语无伦次。

　　任平生这时候走了进来，一眼便瞧见了躺在地上的段无虞，正当他准备过去之时，好生摆放在段无虞身旁的五枝箭让他神色一变。另外，周围那些天龙帮弟子的眼神也是多了许多玩味的色彩。“大哥，没什么大问题吧！”他最终还是走了过去，询问道。

　　段无虞的气色有些差，失血让他的脸色看起来苍白一片。“哈哈，死不了。对了，这次多亏苏韵苏姑娘搭救，你代我好好谢谢她。”虽然勉力堆起了笑容，但看起来很有些勉强。苏韵本来是他最为看重的人，现在竟然连直面的想法都没有了。

　　任平生淡然地看着那几名将自己和段无虞隔开的弟子，轻声叹了一口气，忽然一手拄着剑柄，单膝跪地，却是不发一语。

　　“你这又是做什么呢，我们可是兄弟啊！”段无虞的眼角已是将任平生的动作瞧见了，“你们先出去。”却是对着周围的天龙弟子说的。在看到他们迟疑地看着任平生没有动弹后，冷哼了一声，“若还当我是你们帮主的，便先退出去。”

　　不一会儿，屋中已是只剩了六个人，李煜他们在段无虞的挽留下没有出去。

　　“任兄弟，我等这一天已是等了许久了。”这一刻，段无虞的声音有些低沉，听起来倒是比他平时说话的声音多了一份真诚。“我心里清楚，天龙帮之所以能扬名天下，大半功劳都要归到你的身上。”说着看到任平生似乎想说话，语气一快，继续道：“你先听我说完。”

　　“我这个人虽然不怎么实诚，但是今天的话句句发自肺腑，纯阳兄弟可以做个见证。”段无虞这一番话说出来，倒是使得李煜对他的观感好了一些。“即使没有那个人的出现，我也会主动放你离开的。这次的门派绝学获得，我早在半年前便得到了消息，但一直压着没有去做，甚至连帮中弟子也偷偷约束了起来，这直接便导致了天龙帮被排挤出了十大帮派。”

　　江湖帮派向来便是以实力说话，有的是高手众多，有的是金钱无数。江湖上为了评判一个帮派势力的高低，所拥有的高手数便是重中之重。随着门派绝学的开放，衡量的标准相应便提高了。段无虞这句话看来确有其事。

　　“任兄弟，如果不是遇到了你，我想我会成为一名商人，又或者是一位流浪剑客，相对比天龙帮帮主来说，都要自由很多。你一直便觉得我是一个权力至上的人吧，呵呵！”段无虞说着苦笑了一下，偏头看向李煜，“纯阳兄弟，你也是这么认为的吧！”

　　李煜倒是毫不掩饰，直接便点了点头。

　　段无虞看着一直低头不语的任平生，继续说话，“也许，一开始的我是半推半就的，但后来渐渐也就成了理所应当。看着帮派一步步壮大起来，我当然也是开心的。可是，任兄弟，你难道忘记了，我其实并不适合学武的啊。若不是血缘关系，天龙寺也不会收下我的。”

　　“大哥，你不用再说了，你的意思，我明白了。”任平生忽然抬头说道，他冷淡的容颜上正有两道涟漪垂直而下。

　　段无虞却是摇了摇头，“不，你不明白。”说着抬手一指李煜，“你不是不明白我为何要千方百计接近他么？那是因为我无意中得到了一个情报，并知晓了一个神秘势力的存在。就算是江湖上顶尖的人物，在他们那里不过才是普通的一员而已。”他说着笑了笑，很难看，“就算学会了绝学又怎么样，终究是追不上你的啊！所以，我要找到捷径。”言下之意已是不言而喻。

　　任平生看了李煜一眼，眼神中却是透漏出了让人无法捉摸的神采。

　　“这个江湖远没有我们看到的这般简单！”段无虞的语气来了个大转弯，“任兄弟，我不知道那人到底是什么人物，但你要记住，无论武功修为达到了什么地步，都不要得意忘形。那里不比天龙帮，我们只是小打小闹而已，不管你是什么性格，处事什么态度，这些统统都没有问题。但到了那里，你记住，行事一定要低调，不可意气用事。”

　　任平生听着，没有说话，他其实很想说，距离离开还有时间，不需要现在便生离死别一般的，不过最后却是没有说出来，只是静静听着。

　　“我准备回去了，天龙帮能继续便罢，不能也就如我心愿了。”

　　“大哥，若是有人敢动你分毫，兄弟必然十倍还之。”任平生说这句话时，掷地有声。


第八十八章 杀良冒功

　　第二日一早，段无虞便在帮众的簇拥下撤了回去，至于任平生却是不知何时离开了。离开的时候，段无虞的脸上分明有着一丝不甘，至于他昨天晚上说的话究竟是真是假，或许只有他自己才知道了。

　　“走吧！”李煜说着当先便继续往北行去，除了纯璇和纯瑜外，跟在他身后的已是多了一人，苏韵并不曾离开。

　　对于苏韵的出手，李煜也不是没有表示过谢意，可是苏韵却是没有接受。“你也不用谢我，即使我不出手自然也会有人出手，另外，我一直便以为他们是鞑子而已。”这句话让李煜想了许多，可惜认识的人中武功一流的着实不少，一时也猜不到还有谁会跟来。

　　“听说你曾经得到了一批书籍。”苏韵在沉默了一会后出声询问道，语气很是平常。

　　李煜微微点了点头，“好像是一些武功秘籍，不过听说它们的价值倒不是在武功上面。怎么，你对那些书籍有兴趣么？我这里尚余一本，倒是可以借给你阅览一番。”他心中还是很在意苏韵的出手的，这样就权当两相抵消了。

　　苏韵闻言倒是微微惊讶了一下，“原来那个故事竟然是真的。”

　　“故事？什么故事？”李煜倒是奇怪了，他本来以为苏韵知道是因为她这段时间一直在调查自己的缘故，可听她的话语似乎又不是。

　　苏韵一脸怪异地看了李煜一眼，“这个故事暂时只是在一小部分人中流传，你没有听到也是正常。嗯，对了，你认识一位名叫婉儿的女子么？”在得到李煜肯定的答复后，脸上怪异的神色又是加深了几分。

　　“传言是这个样子的。”苏韵整理了一下思绪后说道，“数天前，有人在杭城外搭救了一名女子，那女子像是遭遇了什么事情，一直便是傻傻愣愣的，口中更是一直喃喃念道着‘公子’二字。经过两天的修养才略微恢复了一些。”她说到这里再次顿了一顿，“你和婉儿确实是在杭城相识的？”

　　虽然只是开了一个头，李煜却是敏感地听出了一些端倪，这个故事有问题，或许便是某位有心人设下的陷阱。“是，你继续说。”

　　“这位姑娘便是婉儿，据说她本来是京城官宦子女，后来家道中落才流落到了杭城。后来迫于生计到了一户人家做婢女，地址便是在清河坊五十六号。”苏韵说到这里再次看了李煜一眼。清河坊五十六号这个地址她自然是熟悉的，与李煜自然是有着千丝万缕的联系。

　　“她长什么模样可有描述？”李煜见她停顿了下来便出口询问道，他忽然有种感觉，这个故事或许并不是编造出来的。

　　苏韵却是摇了摇头，“不曾提及。嗯，接下来的事情便有些俗套了，说那婉儿爱上了宅院中的少爷，花前月下，好不浪漫。”她说话的语气一直便是清清冷冷的，当说到这句时，很明显有些别扭。“额，有了那啥的滋润，她自然是将自己的一切都说了个明白。算了，我还是简单点说。”她自己终究是说不下去了。

　　李煜笑了笑，“这故事倒也不全然是故事，你继续说便是了，简单一点也没关系。”

　　“后来自然便是被那少爷知晓了一些祖上的事情，并知道了她的祖上曾传下来了一批藏书。那少爷自然是连哄带骗地问出了地址，偷偷将藏书取了出来。最后却是发现那些书原来隐藏了一个天大的秘密，那些书竟然都是些绝世武功秘籍，得其一便可得天下。”苏韵一字一顿地说完了最后一句。“作为故事中的主角，你有什么想说的么？”这一句话说出来，她自己反倒愣住了。很显然，这句话并不是她的风格。

　　李煜笑了笑，脚下一动，继续赶起路来。“这故事基本都是事实，撇开那些无稽之谈不说，书籍的来源便是错的，那些书可不是婉儿带来的。另外，你看看这本书或许便清楚了。”说着从怀中掏出最后一本书籍递了过去。只是那书籍才刚刚拿来他的心中猛地一顿，这书中的内容似乎并不适合女孩子看。

　　“怎么，改变主意了？”苏韵疑惑地说道。

　　李煜思量了一下，最后还是将书递了过去，“你书中的内容有些特别，你还是自己拿到一旁去看吧！”

　　苏韵接书的手稍微迟疑了一下，最后果断地取了过去。只是当第一页被翻开后，她一直镇定的脸色忽然一红，狠狠瞪了李煜一眼后，抱着书跑到一边去了。

　　李煜摸了摸下巴，心中倒是毫不在意。那本书的本质已是被勾勒了出来，任谁都是看得出来。

　　※※※

　　“你倒是信得过我。”苏韵脸色微红地将书还回来的时候，李煜正蹲在一具无头尸身前察看着。无论是从衣饰还是身体状况看来，这具尸体的主人都不可能是鞑子。杀良冒功，这个词瞬间便出现在了李煜的脑海中，尽管这个世界并不是原本的那个世界，但并不是所有的人都是外来者，对于某些存在来说，规则便是他们存在的根本。

　　纯璇从远方奔了回来，“前面不远处有个小村落，已是被人洗劫了。”她的脸色很是难看，握着剑柄的手都在微微颤抖着，眼中更是浮现出从未显露过的戾气。

　　李煜见了先是暗暗叹息了一声，若是刚才纯瑜也是跟了过去的话便好了，当然，若是现在出现一群鞑子的话，效果自然要更好了。

　　“把书好生收好了。”苏韵将手中的画册递给李煜，“那故事中有一句话确实没有说错，得其一便可得天下，唉！”这一声叹息，也不知是对那秘籍，还是其他。

　　李煜并没有立即接过来，“若是换作是你，你会用这本书去换些什么呢？”听到那声叹息声，他忽然很想知道这个问题的答案。

　　苏韵的视线再次交集在手中的书面上，“若以价值论，这天下能之并肩的东西应该有许多，但是对这江湖上的绝大部分人来说，绝对是独一无二的。当然，对于我来说，它也是独一无二的。”

　　李煜听了，虽然没有得到想听的答案，但还是伸手将书接了回来。“若是你有兴趣，我倒是很想将它换出去。匹夫无罪，怀璧其罪。注定不属于我的，自然是要待价而沽的。”

　　“或许有一天，我会的。”苏韵的语气虽然不是很肯定，但想要的意思已是很明确。这本秘籍，从行功方式以及真气特性上看来，应该是为女性量身定做的。

　　李煜将手收好后，突然想起刚才有个问题还没来得及问出，“你说那个故事暂时只是在一个小圈子中流传，那你又是如何得知的？”

　　“身为官府中的重要人物，消息通达本来便是基础。你倒是要注意一下，只要是江湖上流传的消息，即使一开始只有寥寥数人知晓，但用不了多久便会传遍整个江湖。”苏韵这话虽然听起来很顺耳，实际上却是避开了李煜的问题。

　　“这周围应该有乱军，我们是继续北上，还是在此暂作停留。”李煜与苏韵说完话后，问纯璇说道。

　　纯璇从李煜的话中意识到了什么，握着细剑的手，更是用力了一些。“你们等我一会，我去去便来。”说完便要独自离开。

　　“还是让纯瑜陪你一块去吧！”李煜淡然地说道，在接到纯璇哀求的眼神后，却是避了开来。

　　纯瑜听见了自然很是高兴，“苏韵姐姐的修为可是比我们厉害多了，姐姐，我陪你去吧！”说完便朝纯璇赶了过去。


第八十九章 习惯杀戮

　　纯璇在原地发了一会楞，最后才在纯瑜的催促下动身了，离开之前又回头看了李煜一眼，里面颇有些疑惑和无奈。

　　“对她们来说终究还是会面对这些，总有一天她们会来感谢你。”苏韵今天确实有些情绪使然，若是换做杭城时的她，绝对无法说出类似的话来，而且还是在劝慰一名男性。

　　李煜笑了笑，说道：“我倒也不全然是为了她们。昨天晚上的情景你该是看见了，为何不早一些让她们成长起来呢？”说着指了指纯璇打探过的那个村落，“若是你不在意，我们倒是可以过去休息一下。”那边的情景根本无需想象，纯璇的异样说明了一切。

　　苏韵摇了摇蜷首，“若只是得到了恨却无法发泄，终归是不利的。”说着自顾自找了一处地方，盘膝于地，自修了起来。

　　※※※

　　纯璇和纯瑜回来的时候已是两个时辰后，本来一身素净的两人，身上已是猩红点点。纯璇除了脸色微微有些发白外，其他倒是没有什么特别的地方了。倒是纯瑜，脸上的表情已是委屈至极，像是随时都要哭出来一般。

　　李煜暗暗摇了摇头，虽然两人的身上都沾了血腥，但是纯瑜的神色根本就不像杀过人的样子。另外，她偷偷瞥向自姐姐的眼神中也是带上了一些畏惧。

　　“一共一百五十四人，皆已伏诛。”纯璇一张口，那颤抖的声音立即便出卖了她的内心，只是她看向李煜的眼神中充满了倔强。她并不傻，师兄的用意第一时间便明白了过来。但是，她有她自己的打算，妹妹与自己的不同的，走的路也应该由她自己去决定。所以，她一个人杀光了那些人渣。一开始，她也会觉得恶心，浓烈的血腥味甚至让她差点受了伤。直到杀了二十多个人后，这样的情况才微微有了些好转。当最后一名兵士哭叫着倒在她的面前时，她的心中已是一片平静。

　　“呜……”的一声，蹒跚地后退了两步。这是纯璇提着滴血的长剑试图接近纯瑜时，纯瑜的反应。纯璇还记得，她当时似乎笑了，那笑容一定很可怕，不然纯瑜不会低下头不敢看的。她并不怪纯瑜，对于一般人来说，这样的反应再正常不过了，不是么？佛说，杀戮是罪，那便让姐姐帮你一并抗下吧！

　　李煜点了点头，要说不失望是假的。就算纯瑜经历了血腥，尽管侩子手是自家亲姐姐，但都不会有亲手造成的来得刻骨。她们本来的杀手锏是双人合击，而且一直在朝这个方向迈进的。可惜，今天之后，那份默契便会出现一丝隔阂，对敌的时候，是收一分还是放一分，两人衡量的尺度便会出现偏差。这应该便会成长的代价吧，希望对她们来说并不会太坏！

　　※※※

　　越是往北走，沿途打斗的场景便显得愈加频繁起来。好些赶在前头的江湖人中，有着许多是有组织的。就像眼前这群人，人数大约在三百人，从服饰上看，俱是血刀弟子，在他们中间，李煜并没有看到熟人。这些血刀弟子正围住了一群鞑子，人数只是百人之数，百余马蹄翻飞之中，卷起的尘土在空中飘扬。地上已是堆积了一些尸体，有人的也有马的。

　　“杀”，发号施令之人却是站在了后面，随着他的一声令下，顿时便有五十名血刀弟子扬刀出战，白晃晃的刀刃之间已是一片鲜红。那些鞑子骑兵已是有些筋疲力竭，只是转眼之间便有十余骑消失在了队落之中。五十名血刀弟子一招用尽，头也不回地离圈而出，紧接着便又有五十人在一声杀中冲了出去。如此往复循环，鞑子骑兵已是越来越少。

　　李煜看着眼前的情景，心中升起一种很莫名的感觉，这样的场景让他觉得很眼熟，记忆中好像经历过一般。

　　“姐姐”，纯瑜再次见到这种场景，脸色苍白的同时，右手已是不由自主地过去挽住了姐姐的手臂。可是往常与她一般不爱血腥的姐姐，这时正一脸冷静地旁观着，如师兄一般，甚至连韵姐姐也是那副模样。原来，只有我是最为软弱的一个。

　　纯璇轻轻拍了拍妹妹的手臂，那不由自主的悸动自己曾经也有过。

　　李煜的视线倒是偷偷瞥了一眼纯瑜，对于涉世未深的小女孩来说，情感向来便会反应到脸上。看着她微微皱起的眉毛，还有在三人脸上梭巡的视线，若有所思。

　　很快，李煜他们的第一战便打响了，看着面前几十骑突然出现的鞑子骑兵，他已是迎面扑了过去。听着耳中不时传来“咔嚓”的断裂声，还有根本听不懂的哀求，他一拳将一匹马击飞了出去，马背上的骑士瞬间随着马匹分为了数瓣。洋洋洒洒的鲜血染红了沙地，触目惊心。

　　一场战斗，或者说叫屠杀，很快便结束。李煜一共击杀了二十六骑，至于纯璇，在出手击杀了十余骑后，不得不回身去安慰起纯瑜来。或许是因为连续数次血腥的影响，纯瑜的状况有些糟糕，不仅没能融入到残酷的战斗中去，就连自保也是全然放弃了。

　　“师兄，我想我们要先离开了。”纯璇很平静地对李煜说道。“若是师兄愿意的话，可以与我们一同回去。”看来，她已是下定了决心。

　　李煜只是点了点头，“没能帮助到你们，我很抱歉，回去之后让纯言帮我调查一个人，是个女孩儿，名叫婉儿，事无巨细，我都要知晓。”

　　“是，我记下了。”纯璇点头应了下来，师兄的意思她自然是明白。如果就这样回去的话，她们是无法给纯言帮主一个交代的，但现在已是有了李煜交代的任务，性质已是不同。“师兄保重，再见！”说完，搀扶着纯瑜，渐渐去得远了。

　　一直不曾说话的苏韵，在看到纯璇她们的背影消失在视线中后，这才对李煜说道：“你应该是个什么样的人呢？”

　　“对于她们来说，我只是师兄而已，对于你来说，我或许是朋友。天底下的人，谁又能真正理解得透呢！”李煜说着从地上站了起来，“我要继续往北走了，你呢？”

　　苏韵嘴角扯了扯，像是在冷笑一般，“职责所在，一路向北。”

　　鞑子大军尚未见到，同行之人却是只余下了一人。但是，真的只有一人么？

　　※※※

　　李煜已是不记得这是多少次挥拳了，至于那传来的“咔嚓”声也是听得有些厌烦起来，他很疑惑，以前怎么会觉得悦耳的。

　　随着越往北走，鞑子军队便是愈加多了起来，沿途上时不时便会看见一场场小型的战场，其实应该说是屠杀才更贴切一些。那些骑兵除了马术精湛外，完全不会半点武功，根本就是一个个会移动的活靶子。

　　“有什么想说的么？”一拳将最后一人的胸骨击碎，李煜回头看向苏韵。

　　苏韵从树桩上站了起来，只要遇到的骑兵没有超过五十人，她便会选择旁观，这是李煜自己要求的。“强了一些，不过射箭之时毫无准头，挥刀之际真气四溢，继续吧！”

　　李煜点了点头，也不休息，当先便继续往北方走。对于他来说，杀戮或者是鲜血已是在按部就班，其他的感情统统都化为了虚无。他有种感觉，如果继续这么下去，他一定会厌倦的。

　　“东南方五里，人数五十一人。”苏韵缓缓说道。

　　李煜脚下瞬间便更改了方位。

　　“等等，人数增加中。”等了良久，苏韵的声音才响起，“最终确定，人数，五百人。”她的话音落下时，李煜早已激射而出。


第九十章 一夕之间

　　李煜机械般的挥起手臂，尽管眼前这些鞑子的武功已是深厚了一些，但对他来说依然构不成半点威胁，这些人多的也就仅仅只是人数而已。

　　这中间也不是没有其他江湖人经过，数百人的鞑子在他们眼中便是无数的功劳，只是在看到苏韵杀戮的效率后，悄悄便离开了。鞑子的人头虽然重要，但自家也要有性命去取才是，有的人本来便不是他们能招惹得了的。

　　“不错，比我预想中倒是快了一些。”苏韵伸手甩了甩长剑将之收了起来。“你这功力倒是愈显深厚了。”

　　李煜闻言只是沉默不语，随着杀戮的加深，他的心性修为却是没有怎么提高，倒是真气却是一个劲儿地疯长。早上的时候若是不停挥拳弑人，大约可以葬送百余人，可到了晚上时，人数已是翻了一倍，甚至还有富余。就算是这样，他依然没有感觉到半点不适，就连应该遇到的瓶颈也是全然无踪。

　　“这功法倒也算得上举世无双了。”苏韵说着已是当先往前面行去。

　　李煜在原地略微停留了一会，当眼神瞥过一具尸体旁零落的钢刀时，顺手便取了过来，伸手轻轻拂去刀刃上的点点鲜血，还刀入鞘，发出一阵清亮的金属撞击声，很悦耳。这刀看着很是厚实，再加上刀刃很成，本以为会有些重量的，谁知道入手时却是很轻，不比武当派长剑重多少。

　　苏韵回头看了他一眼，并没有说什么。兵器的运用虽然有所区别，但若只是想拿把适合杀人的兵刃的话，选择什么倒是无所谓了。

　　一抹斜阳坠落在天际边，余晖洒落在空荡的沙地上，很有几分苍凉的意味。若是再加上身后那些杂陈的鞑子尸体，血腥冲天中说的便是马革裹尸吧！李煜将马刀一提，举步朝苏韵跟了上去，即使是夕阳的余晖也洗不去他脸上的淡漠。

　　※※※

　　“左前方二里，人数两百人。”

　　“我去。”

　　“西南方五里，步卒四百。”

　　“我去。”

　　“后方一里，鞑子援兵六百骑。”

　　“我去。”李煜的声音渐渐消散在空气中，而他的身影已是融入在了昏暗的夜色中。

　　这样的情况已是一连持续了三天，那些永远也杀不完的鞑子便如同设置好的一般，时不时便会出现他们的周围。一开始，苏韵还会一起跟过去，直到李煜将手中的钢刀换了五次后，她渐渐没有了出手的兴致。听着不远处隐隐传来的惨叫声，她微微闭上了眼睛。

　　“乒”的一声脆响，李煜手中一轻，早已是伤痕累累的钢刀再次折断。对于这些杀人的利器，他并没有所谓的爱惜。手中光影一闪，剩下的一截刀柄瞬即便被他丢了出去。“噗嗤”声中，那本来一脸喜色的鞑子不可置信地看着胸口的血洞，软软倒下了。这还未罢，噗噗的撞击声在传来三次后才彻底失去了力道。他周围的鞑子见此情形，再也没了血战的勇气，口中尖叫着李煜听不懂的话语，策马便要离开，可惜身后的同伴依然不明所以，挡住了道路。

　　李煜也不起身去追赶，身上忽然便升腾起了一团红色的光晕，不停在膨胀着，转眼便扩散到了数十米的距离。被真气包裹的那些骑兵顿时慌乱起来，靠近真气壁的鞑子更是提刀便砍，结果却是毫无作用，力道在无形中已是被抵消了干净。

　　“破！”李煜口中轻嗤一声。那真气罩瞬间便凝实了起来，本来是透明的颜色不一会便像加入了染料一般，淡红的天色瞬间便暗了下来。

　　那些没有被包裹进去的鞑子，这时均已停下了手中的动作，本来能瞧见脸面的袍泽们，已是整个儿被包裹了起来。看着眼前巨大的红色光球，不少人心中忽然升起了危险的感觉，这是在沙场上磨砺了无数岁月才得到的。可惜，他们的反应终究还是慢了一分，当耳中传来声响时，他们已是见到了地狱的颜色。

　　“嘭”的一声巨响，滚滚烟尘瞬即将一切掩藏了起来。

　　李煜只觉得脚下忽然一软，不等他反应过来，整个人已是瘫软在了当场，方圆一里之内已是如修罗场一般。这种真气耗尽的感觉，终于让他体验到了一丝真实的感觉。正当这时，一阵激烈的马蹄声踏破了当场的寂静，隐隐传到了李煜的耳中。

　　“若是只有你一个人，或许便要给他们陪葬了。”苏韵说着随手甩了甩手中的长剑，即使上面依然一尘不染。

　　李煜忽然咧嘴笑了笑，“刚才，我便想着，若是就此去了，我的江湖或许便会有所不同了吧！”说着又自顾自地摇了摇头，“不过现在又觉得很是庆幸，能够不用死的感觉其实也不错。”

　　苏韵缓缓递出右手，“前面似乎有些不对，还是快些起来吧！”皓腕在清冷的月色中便如同绝世美玉一般，让人眼中一花。

　　“我累了，想休息一晚。”李煜说着也不去拉苏韵的手，反倒整个人躺倒在了地上，浑然不顾身下暗黑的泥土原本乃是黄色的。

　　苏韵皱了皱眉，不过最终也没有先行离开，而是到不远处找了一处清净的地方，闭目自修起来。

　　“你说，重生之后的感觉会是怎么样的呢？”李煜的声音响起，慵懒的声音就好像是半梦半醒之中说出来的。

　　话音落下，周围再次落入了沉寂之中，就连微微的寒风也是无声无息的。那些鞑子的尸体早已消失不见了，但是被染色的沙地却是没有恢复本来的颜色，在月色中更显得黑乎乎的一片。

　　“胡思乱想可不是休息。”苏韵还是没有让李煜失望，说话道。“不过，若是你愿意，我倒是可以让你知晓。与那本画册相比，你的性命该是足够了。”

　　李煜一直便是直愣愣地盯着稀疏的星空，当听到苏韵后面那句话时，惊讶地扭头看了过去，谁知等待他的，却是一双认真的双眸。“呵呵，拿我的性命来换我的画册，那我岂不是亏大了，还是不要了吧！真正的休息又是怎么样的，睡觉么？”话语渐渐变得迷糊起来，不一会便只剩下了轻微的鼻息声。

　　苏韵眼中的认真神色转眼便化为了一丝愕然。睡觉的感觉，她已是许久没有感受到了，看着气息平缓的李煜，她突然便有了一些羡慕。

　　※※※

　　李煜醒来的时候，苏韵依然在闭目自修着。朝阳尚未升起，薄薄的晨曦笼罩之下微微有些凉意。他站起身来，昨日的种种虽然历历在目，现在感受起来却已是昨日黄花。土地的颜色依然有着残留，相对比远处黄色的沙地，这里明显更暗一些。

　　“你觉得我这柄剑如何？”苏韵不知何时清醒了过来，又或者她一直便是清醒着吧！

　　李煜闻言走到她身边，伸手接了过来。这柄剑式样小巧精致，不过重量却是不轻，就算是他之前用过的马刀铁枪比之都有所不及。“呛”的一声龙吟中，剑刃被抽了出来，一泓秋水般的剑刃上很清晰地映照出了他的容颜。即使他对剑器并没有什么研究，但这柄剑决计是差不到哪里去的。“剑，很好，可有名字么？”

　　“本来没有名字，要叫什么自然随你。”苏韵很是坚定地说道。

　　李煜点了点头，伸手便从怀中将那本画册取了出来，“好，天下这便交付予你了。”语气很是严肃。苏韵闻言没有笑，李煜这话的意思她当然听懂了，只是李煜突然的变化依然没有让她适应。“控制自己的情绪也是一种修为。”她意有所指地说道。


第九十一章 一路向北

　　“笑不是更好一些么？”李煜笑着说道，虽然只是微笑。“听说你们女孩子不也更喜欢开朗一些的侠客么？”换做是以前，能让他说出这样话的人，大约只有一个人吧！而那个人，绝对不会是苏韵便是了。

　　苏韵覆上画册，“或许吧！哦，对了，那把剑其实也算不得什么珍贵之物，过些时候吧，我自然会拿出相应的代价来的。”说着站了起来，“若是你原本便想将剑还回来的话，那也是不必的，我本来便不是用剑之人。”

　　李煜脸上的笑容顿时一敛，“也好，那我也不需多此一举了，你想怎么样便怎么样吧！”说着却是一指前方，“这便走吧！”昨天夜里，他睡得并不安稳，总是有人在吵闹着什么，虽然声音听起来很是隐约，但怎么也是驱散不掉。

　　苏韵将画册小心地收了起来，当视线掠过李煜的背影时，双目中却是掠过了一丝冰凉，不过转瞬便收了起来。

　　※※※

　　“别再往前走了，回去吧，前面不是我们能去的地方！”这是一名武当弟子在看到李煜后，匆忙对他说的。在说完这句话后，那人便一脸惶恐地往南边去了，时不时回头的视线中，满是惊魂未定的神色。

　　这，其实已经是李煜他们遇见的第三批退回的江湖人物。他们有着相同的特点，衣衫齐整，真气浩然，但神情之间皆是惶恐已极。

　　李煜本来是毫不在意的，随着越往北边走，鞑子的实力便会越强，看他们的样子应该是遇到了无法取胜的敌人。不过，当他看见第四批江湖人的身影时，这种想法瞬间便被推翻了。单从人数上说，这群人只怕不会低于一千人。

　　“看标志，这些人应该是财帮的。”苏韵说着继续解释道，“财帮，江湖实力大约在第五或者第六之间，而且，是在门派绝学开放之后。”

　　若是苏韵没有加上后面一句，李煜依然还是会有些不以为然的，不过随着那一句话的说出，本来准备出口的言辞已是被强制咽了下去。

　　随着门派绝学的开放，江湖帮派已是经历了一次重新洗牌，像真武帮便是凭借数量众多的门派高手，跻身进入了一流帮派之列，不过排列大约也只是在最后。虽然衡量帮派实力时高手数量很重要，而且还是不可或缺的因素，但是，真正起决定作用的，还是要看平均实力。不然，以真武帮绝学高手的人数，不说位列第一，前三是绝对没问题的。

　　一个江湖闻名的帮派也和门派一般，有其守护的尊严。看他们衣衫齐整，应该便是不战而退了，一般情况下是绝对不允许的。再看他们虽然面有不甘却连回头的勇气都没有即可看出，前方确实有着无法逾越的存在。

　　李煜和苏韵对视了一眼，当下不再迟疑，加快脚步往前面赶去。

　　※※※

　　战争应该是什么样子的，李煜不知道，但他明白，绝对不是像现在这般，本朝的军队一人未见，厮杀的全部都是召集而来的江湖人物。什么两军对垒，什么计略妙策，统统都是不需要的。对于那些江湖人来说，轻轻松松打到敌人的老家，甚至将敌国灭掉或许都是板上钉钉的事情。不过当他们瞧见眼前的一幕后，俱都选择了后退。

　　“原来如此。”当李煜看到不远处的情景时，口中喃喃自语道。

　　一马平川的尽头，如同城镇一般搭好了连绵的帐篷。远远看去，就已经很是壮观了。这里的草地并不丰美，甚至连水源也是没有一条，有的只是数不尽的鞑子。一个个方阵很是整齐地罗列在场地中，人影攒动之间夹杂着马蹄声。

　　如果仅仅只是如此便也罢了，李煜一眼便瞧见了让那些江湖人望而生畏的关键。在他视线最近的地方，数万人一字排开，站在最前面的便是一些军官，这些人的背上也是提着弓箭。密密麻麻的弓箭手，绝对是江湖人的噩梦。这个时候，自然便是量变产生了质变，谁也不能保证自己挨了数万箭还能安然无恙。

　　李煜他们到来的时候，一群江湖人已是做好了进攻前的准备。那些人只有四、五百人，不过他们的兵器并不是刀剑，而是张张强弓，却不知是从何处抢来的。

　　“射！”一声大喝之中，四百多枝长箭离弦而出，箭头之上却是缭绕了一圈淡淡的光晕。今天天起很不错，一直断断续续的寒风也是停了下来，箭矢离弦之后便以超常的速度往鞑子阵中飞去。或许，这些人中有人还是第一次射箭，但是没关系，只要将箭尽力笔直地射出去便是了。而且从这距离看来，那边应该是无法还击的。可惜，有些事情远远不是能想当然的。

　　鞑子那边自然一开始便发现了这群挑衅的江湖人，只是在他们没有做出动作前都是在按兵不动的。当那些五颜六色的箭矢迎面射过来后，那些列在最前头的军官们立即便动了，策马在军阵前来回奔走，口中更是在大声说着什么。很快那些弓箭手便有了动作，本来处于后一排的当即便丢下了搜中的硬弓与箭袋，却是从身后取过了一枚盾牌，高高地举在了头上，将身前的袍泽与自己掩护在了护盾之下。战争之中，这样的动作自然是再正常不过了，可是，那些箭也不是寻常的箭矢啊！

　　“哚哚哚”，一连串的箭矢撞击声后，传来的惨叫声却是不多。李煜瞧得分明，因为距离太远的关系，那些箭矢在飞到目标头上时，箭矢上的真气早已不稳，有些真气不纯的，更是早已散去。这样一来，能造成的伤害便和普通箭矢没有两样了，再加上射箭之人本来不是什么箭术高手，准头上也是不怎么样。

　　若是这样便算完了的话，那些江湖人自然不会不战而逃的。仅仅只是人数占优势的话，我怎么也要拼杀一些再行离开啊，不然岂不是白来了一回。

　　“嗡嗡嗡”，正当那群江湖人手忙脚乱地再次弯弓搭箭时，一阵熟悉的弓弦声传来。很快，视线中便出现了几十枝迎面扑来的长箭。与自己等人射出去的相若，箭矢上竟然也缭绕了真气，不过只是箭尖上凝聚了一些，看起来也没刚才那么威猛。

　　“不好，快，护体真气。”众人迟疑之中，箭矢已是离得近了，速度竟然如此之快。在一人的大叫声中，五颜六色的真气光晕争相凝现，不一会便将那些江湖人包裹了个严实。

　　“砰砰砰”，清脆的撞击声很快传来，与之前那种“哚哚哚”的声音已是有了明显的区别。紧接着，数声闷哼应声而起，竟然有人的真气被箭矢给射了个通透，尽管没有死去，却是受了一点内伤。

　　领队之人当下不再迟疑，招呼起周围的人便往后撤了，好在那些鞑子只是眼睁睁地看着他们离开，并没有加以追赶。

　　“军队果然还是有着军队的优势。”李煜叹息一声说道。刚才那短暂的一幕中，那些鞑子军官射出的长箭引起了他的注意，并让他联想到了之前小庙中的遇袭。“与那天的相比，可是一样么？”对苏韵询问道。

　　苏韵那天可是亲自验证过的，“有些像，但还是有区别。”说着一指下面的军人，“衣服一样，射箭的手法一样，但给的气势却是不同。同样是沉默的，那些人仅仅只是沉默而已。”

　　“看来，还是有联系的。”李煜说着扭头便走，“我要回去了，你呢？”

　　苏韵却是没有动，冷静的语气很是清晰地传入李煜的耳中，“之前便已说过，一路向北。”


第九十二章 城里城外

　　李煜自然是一阵愕然，面前的情形已是说明了一切，即使苏韵修为再强，眼前这些人墙只怕也是无法逾越。不等他说出话来，苏韵的声音再次响起。

　　“当然不是现在，走吧，回去！”苏韵说完当先便往回路行去，这般开玩笑的口吻确是绝无仅有的。

　　李煜闻言倒是笑了笑，当即便跟了上去。

　　回路时依然会时不时遇到一群鞑子，人数大致也就在五百到一千之间。李煜手中虽然有着剑，对阵之时却依然用拳，用开始有些区别的是，现在一拳出去便会掀起一片的鞑子，真气贯穿呈扇形，就连苏韵见到了也是露出了赞赏的表情。

　　李煜一直预想的疲惫期最终并没有到来，习惯性的杀戮却是越来越顺手，至于心境上更是影响不到分毫。无论是咔嚓的断裂声，还是凄厉的惨呼，都不能引起他半点情绪上的波动。若真要形容的话，面前这些鞑子在他眼中已不再是血肉般的存在，与靶子已是没有什么太大的区别。

　　这一路上，他们自然也是遇见了众多的江湖人，那些人的脸上俱是一脸的激动与跃跃欲试，在看到李煜他们后，一言不发地便擦肩而过，眼神中甚至还会掠过一丝的傲气，或许心中还会升腾起一股莫名的优越感吧！

　　不过也不是没有人与他们搭话，说的话题永远都是战争的动向。李煜又是恢复到了不爱说话的脾性，后来为了躲避这种麻烦，直接便用起轻功赶路了。在路过那些江湖人的同时，就连鞑子也是一并路过了。当他们接近到京城时，李煜才想起，他似乎与真武帮错过了。

　　“我们便在这里分开吧！”苏韵看着那熟悉的城门，很简单地对李煜说了一句后，脚下一点，轻功运行之中已是腾空而起，如乳燕一般去得远了。

　　李煜掂了掂手中精致的细剑，缓步便往城门口行去。城门口的情形已是比出发时紧张了许多，两边林立的兵士更是达到了数十人之多。他到达门口的时候，苏韵早已不见了踪影。

　　“站住，请出示身份证明。”李煜很快便被一名兵士拦了下来，言辞虽尚算客气，但那语气却是无礼之极。在上下打量了一番李煜后，那兵士更是暗暗将手放在了腰间的刀柄上。

　　作为江湖人物，能证明身份的不过只是门派的标记而已，除了服饰之外还是门派下发的铭牌。李煜口中冷哼了一声，“大胆，你们便是这般欢迎破虏英雄的。”口中轻嗤一声，无形中也是升腾起了一股气势。

　　“哼，前方战争正在如火如荼进行，又哪里来的什么破虏英雄，快快将身份证明拿出来，否则修怪我等不客气。”话音方落，手中微微传来一阵“嗡”的声音，却是缓缓抽出了一截钢刀。尽管如此，他的眼中却是闪过了一丝迟疑，一直在支撑他的不过是上面下的命令而已。

　　正当众人的视线渐渐被李煜他们吸引过来时，众人只觉得眼中一条人影闪过，紧接着便传来“嘭”的一声巨响，先前拔刀的那名兵士在撞到城墙上后，软软倒在了地上，良久才从地上爬了起来，一脸的苍白。

　　顿时，“嗤啦嗤啦”的刀剑出鞘声响成了一片，几十名兵士已是缓缓将李煜围了起来，眼神却是不时瞥向城门方向，似乎在等待着什么。

　　李煜见状微微一笑，“嗤”的一声将剑鞘插在了地上，然后便束手而立，也不去主动出击。

　　城门口的动静已是引起了不小的动静，一群本来准备绕道的江湖人也是围拢了过来。这些人自然是见识到了那群声势浩大的鞑子才退了回来，没想到在要进城的时候却是被阻拦在了城外。那些兵士虽然口口声声让你拿身份证明，当你拿出来门派印记后，他们便会以不认识为由让你拿朝廷颁发的证明，他们自然是没有的。等到最后，摩擦不可避免的时候，双方便会动上手。城门口的这些兵士都只是些再普通不过的兵士，就连那一般的鞑子也是比不上，可惜，最后败的却是这些江湖人物。

　　“唐兄，你看以这些兄弟的修为能否打赢那个年轻人。”一个人低声询问起身边的好友。

　　被问之人在仔细打量李煜一番后，先是轻轻点了点头，接着便又摇了摇头，“不好说，不好说。这位兄台的修为好生奇怪，刚才他出手击飞那名兵士时你可瞧见了。”

　　“自然是看见了，只是一扬剑，那小兵便飞了，从始至终在下都没有看见真气运用的迹象，难道他也是一名绝学高手不成？”话语中满是迟疑。

　　唐姓之人又是一阵摇头，一副高深地样子，“你错了，他绝不是什么绝学高手。”说完又是一阵唏嘘起来，详细的情况却是不说了。

　　“谁在城门口喧哗。”一个威严的声音响起，围着李煜的那些兵士顿时便松了一口气，像是来了主心骨一般。

　　李煜微微一笑，“呵呵，我们又见面。”所来之人他竟然认识，却是当时在魏王府见过的那名少年，兵器乃是一杆长枪。

　　少年武将在那些兵士敬仰的视线中走到李煜面前，泰然的表情就像见到的只是陌生人一般。“如果你是豪杰，我们便洒酒以待；如果你是狗熊，那我们只能闭门谢客了。”

　　李煜再次笑了笑，当着少年的面从怀中掏出一把铭牌来，像倒水银一般倾落在地上，发出轻微的撞击声。周围那些本来一脸不满的兵士们，在看到地上那些物事后，眼神顿时齐齐一愣，这玩意儿他们大多数人都见识过，只是那时这些东西尚还佩戴在一些人的身上。

　　“英雄，英雄，英雄！”围观的江湖人中，不知道是谁喊出了第一声口号，紧接着，周围的人便一起呐喊了起来，像是在宣泄他们心中的不满一般。

　　那个少年见状也是一愣，相对于那些兵士来说，他更清楚这些物件背后所代表的含义。无论从哪个角度来说，眼前这让他不满的人都当得上豪杰之名。

　　“若是还不行，那我便只能踏着你的身体走进去了。”李煜这句话是笑着说出来的，看得少年人更加诧异了几分。他虽然见李煜的次数并不多，但无论是那一次都会是一副淡漠的样子，与现在这般和煦笑容的样子自然是格格不入。

　　少年抓着枪杆的手指紧了紧，骨节之间呈现出惨白的颜色。“将路让开。”说着当先便将路让了开来。

　　李煜也不去捡地上的那些物事，提起那柄细剑便往城中行去。当他的身影消失在城门口时，嘈杂的呐喊声依然在隐隐传来。看来，那些江湖人依然是被阻在了城外。


第九十三章 故地重逢

　　李煜回到那个熟悉的客栈，在询问过一番后，却被告知无论是黄裳还是真武帮都没有留下口信，鉴于时间已晚，他最终还是在客栈中住了下来，连房间也是从前那一间。

　　随着江湖义士的北上，再加上军队的维持，京城中已是稳定了下来。天气已是渐渐转好，温度也是上升了许多，李煜将窗户推开后便没有再关上。他闭目静坐了一阵，将前前后后一些事情捋了一遍。要想见到黄裳，除了对方自己找上门来外，还可以去荆州城花仙楼，又或者让纯言帮忙。但从效率性上来看，或许去荆州城更好一些，但他却是决定回杭城。之前苏韵说的那个传闻，他心下还是有些在意的。

　　随着灯火的熄灭，窗外皎洁的月光一时变得更加明亮起来。感受着安静的氛围，李煜并没有盘膝进入自修之中，反倒是和衣躺在了床上。看着上方有些昏暗的帘幕，他的视线渐渐变得隐约了起来，不一会已是进入了睡眠之中。

　　“呵呵，想不到功力又是进步了呢？”随着一个黑影在窗户边散去，若有若无的声音显得很是飘渺，就好像本来就不曾存在，仅仅只是梦中的呓语而已。

　　※※※

　　第二天一大早，李煜径直便去了京城的驿站。朝阳倾洒在洁净的路面上，一切似乎都被镀上了一层朝气一般，生机勃勃的。若是这街巷之间人能多上一些，或许会更好一些吧！

　　当他行到驿站门口时才发现，这驿站已是闭门歇业了，就连周围的那些店铺同样也是少有开门的，想必上次京城居民的难逃早已将驿站中的驿马给买了个精光吧！见此，他只得重新往客栈赶去，与其在城中如无头苍蝇一般乱撞，倒不如去找有门路的人物。

　　“马车或者马匹，价格随便开。”李煜身上还有着从花仙楼中带出的一些钱引，当即取了一张摆在桌面上，推到店小二面前。

　　店小二在瞥了一眼钱引上的数目后，直接便摇了摇头，显然是嫌钱少了。

　　李煜见状心中倒是一松，只要他不是断然拒绝便有机会。“这是给你的，租金另外再付。”他说着手中微微一扬，那张钱引便如同长了眼睛一般，径直飞到了店小二手中。他这一手却是有着两个意思，以那店小二的机灵该是能明白的吧！

　　店小二倒也干脆，径直便将钱引收了起来，“马车却是难找了，马匹倒是可以想想办法，不过这个时间想租怕是不能了，只能试着去买。”说着便抬眼望向李煜。

　　李煜点了点头，又从怀中抽了三张钱引出来，“你先去找，钱的事情好说。”

　　店小二的眼光自然毒辣，只是一瞥之间便已瞧清了上面的数目，甚至连钱引的真假也顺便鉴定一番，这才卑笑着说了几句话后，出店而去了。客栈中已是好几天没有客人了，就连客栈的东家也早已收拾了细软南下了。

　　李煜自顾自地从柜台上取了茶壶茶叶，不一会便得了一壶热气腾腾的新茶。取了一个茶杯，当即便在门口的那个桌子上坐了下来。茶叶只是一般的货色，甚至连一般也说不上，茶味自然是不怎么好的，好在他的目的也不是为了品茶，只是为了给自己找点事情做而已。

　　门外的阳光愈加灿烂了一些，本来昏暗的大堂已是亮堂了许多。尽管李煜喝得很慢，但一壶茶终归是有喝完的时候，可惜依然不见小二的身影。

　　“小二，住店。”正当李煜在考虑着是去重新泡一壶茶还是就这么干等下去的时候，门外很突兀地传来了一个声音。从声音听来，却是一名年轻人。

　　李煜扭头看去，柜台前已是站了两人，一男一女，正一脸平静地看着他。“小二不在，若是要住店，自行上楼去挑一间即可。对了，楼上右转到头左边的房间已是被我订下，就不要选了。”

　　两名年轻人闻言对视了一眼，迟疑了一会后，才在男生的带领上上楼而去，蹬蹬蹬的脚步声瞬间便打破了大堂的安静。李煜不用回头也能感受得到，两人即便是在上楼的时候，也在不停地回望自己。

　　“哦，对了，客栈现在没有厨子，若是二位要吃饭的话，只能到别处去寻了。”李煜说着终于还是站了起来，不过他的目标并不是柜台里的茶叶，而是直接朝大门口走去。

　　看着姗姗来迟的店小二，李煜的脚步已是离了客栈的门槛。“若是你再迟一会儿，我便走了。”

　　店小二闻言顿时吓了一跳，对江湖人有所研究的他，虽然听不出李煜话中是否含了怒气，但立即便点头哈腰地道起歉来。啰里啰嗦地说了一大堆后，最后一句总算是让李煜放下了心。“对方要这个数，马我已经牵来了。”说着指了指被系在门前一棵木桩上的马儿说道。

　　李煜微微笑了笑，店小二在说话的时候，声音稍微有些颤抖，虽然他已经控制得很好了，但还是未能做到尽善尽美。李煜也不去管这马匹的主人是谁，同时也不在意小二说出的数字已是比之前的多了两倍，当即从怀中取了钱引，随手便丢了过去。这些钱，确实是他一刀一剑挣来的，谁知道一匹马便占去了三分之一的银钱。“哦，客栈中来了客人，一男一女，我已经让他们自行上楼，你招待去吧！”

　　店小二闻言面上的笑容微微一滞，不过直到李煜拍马离开，他都没有再说出话来。不过，若是他能提前知道一些后面会发生的事情的话，他定然会对李煜感恩戴德的。

　　※※※

　　从北边入城有兵士排查，而从其他门出城同样也是如此。或许是昨天的事情这些兵士有所耳闻，当见到骑马而来之人竟然是李煜后，当即便将道路让了开来。他离开城门的时候才惦记起，有一处地方却是被他忽略了，也不知道现在是什么情况。

　　京城回杭城的路李煜虽然不是太熟，不过以前便坐车往返了几次，隐约记得便是沿着官道一直往前走。当即不再迟疑，扬鞭拍马，一骑绝尘中已是往南边狂奔而去。

　　这马却是一匹好马，不仅奔走如风，便是耐力也是绝佳，直接便让李煜估算的时间大大缩短了许多。离了京城之后，沿途上渐渐便出现了人影，不过大多只是一些行色匆匆的生意人或江湖人，其他的倒是极少。商人出现也是正常，逐利本来便是他们的天性，至于江湖人，若是哪一天在路上见不到了，那这世界或许也便走到了尽头。

　　越是往南走，路上的行人越多，不过增加的大部分都是来去如风的江湖高手，他们衣衫齐整，神采飞扬。李煜注意到，这些人大多都是穿着门派服饰，便是连那门派标志也是相当醒目地佩在外面。看来，门派绝学的获得正在如火如荼地进行中。

　　这样一来，一路行来倒是安稳了许多，顺风顺水便是来到了杭城外五里处。正当李煜一踢马腹便要赶路时，眼中的世界忽然来了个大变样。本来隐然再望的杭城城墙，已是被一片荒芜的沙丘多替代，至于坐下的良驹，也是不见了踪影。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎！”声音像是在四个方向同时发出一般，很快便将李煜包裹在了其中。“纯阳，我们好久不见了。”

　　李煜根本无须思索已是猜到了来人的身份，“确实，好久不见，你师父可还好么？”

　　“不好，我已经很久没见到他了，据说被人刺杀后失踪了。”声音依然飘忽不定，“这一次，我便与你堂堂正正地战一场吧！”说话之间，一个人影出现在沙丘的另一端，摇曳的影子就像随着大风在摇摆一般。

　　李煜哈哈大笑了一声，“你可学会门派绝学了么？听说桃花岛的绝学很是厉害呢？”

　　“桃花岛厉害是桃花岛的事，我与他们又有何关系呢？”说话之中，远处的身影又是近了一些，已是能隐约见到他衣饰上的花纹。

　　李煜忽然“呛”的一声将手中的细剑抽了出来，回剑便朝一处虚无刺了过去。剑光崩裂之中，一枚暗器已是被他磕飞了出去。

　　“果然有些长进，且接我下一招。”很快，那个飘忽的身影已是只有数丈的距离，可惜他黑衣裹体黑巾蒙面，并没有露出半点形象来。说话之中，那个身影手中拳头一引，已是一拳砸了过来。李煜见得眼熟，顺手也是同样的一拳还了过去。


第九十四章 孤注一掷

　　“哈哈，想不到你竟然也学了拳法，便让我来掂量掂量你的斤两吧！”黑衣人眼见李煜同样一拳捣了过来，顿时大笑道，这般见猎心喜的模样显是出自内心。

　　对于黑衣人的身份，李煜已是暗暗确定了下来，熟悉的阵法，与桃花岛毫无关系，再加上这近身的拳法，无一不是上次那人留给他的印象。只是让他有些迟疑的是，眼前之人的功力似乎并没有什么太大的长进。

　　“嘭”的一声轻响，两只拳头已是撞在了一起，黑衣人脸上一直便是身怀信心。不过在看到李煜不仅没有被击飞出去，甚至连一步也没有后退后，笑容一收，“今天你倒是不停给我惊喜，这七伤拳法你不是早已得到了么，怎么现在才开始习练。”以他在拳法上的浸淫，尽管李煜的招式普通之极，但拳头下的真气涌动已是让他识了出来。

　　李煜抽拳后退了数步，这人以前便将他的资料摸了个清楚，冰火岛上的事情自然也是知晓的。“苍羽果真为人刺杀后失踪了，你可在现场？”

　　黑衣人也是收拳回身，“我自然不在，若是有我在，他想必不是失踪这般容易了。”说着冷冷笑了笑，“对了，江湖传说你身上有着无数的绝学秘籍，得其一便可得天下。依我看来，你的性命大约能和一本绝学相当了，不如我们来做一场交易如何？”

　　李煜手中拳头一凝，真气蓬勃之中，抢步先攻了过去，这一次却是用上了七伤拳中一招，拳头幻动之中，已是夹带着猎猎之风奔了出去。“可惜，你来迟了一步，那些东西尽皆被我兑换了出去，便是连一本也没有留下。”话音落下时，拳头已是连续变化了数处方向，这是三招七伤拳中最为复杂的一招，虚实相生，倒也不凡。

　　“来得好。”黑衣人大吼一声，手中也是红光一闪，瞅准了一个方向便迎了上来，嘴角上的笑容显得临阵不乱，很有种高手的威仪。“虚虚实实最是讨厌，拳法么，便该刚猛绝伦，要耍出花来，尽管去练刀剑便是。”说话之间对李煜这一招却是嗤之以鼻，全然没有放在眼里。

　　又是“嘭”的一声巨响，便是连周围的土地也是颤抖了一番。拳法到得最后还是要击中目标才是有用的，就算再多的花招，也只是掩人眼目而已。两人再次碰了个旗鼓相当，衣襟翻飞之中，两人对立当场，直到拳头上的真气齐齐消散不见。

　　“嘿嘿，你没有绝学交换，没关系，我今天心情很不错，便再来立个约定如何？”说着也不抽身后退，而是将右手抬了起来，撑开巴掌正对着李煜说道：“五拳，你我不闪不避，全力对攻五拳，如何？”

　　李煜闻言也不答话，手中拳头再次蓄起力来，光晕流转之中，已是愈加凝实起来。

　　黑衣人这次制造的幻境比上次已是真实了许多，随着时间的推移，本来昏暗的天地间渐渐明亮了起来，不一会竟然在天际之间升起了一轮朝阳，刺破晨曦之后，清新的阳光倾洒在沙丘之上，让人眼前一亮。

　　“就是这样，畜一力而发全身，力重千钧之下这天下又有何物不可破。”黑衣人说话的同时，他拳头上的光芒也是渐渐刺目起来，便是连一旁的朝阳也是被遮掩住了。“五，四，三，二，一，攻。”言辞之中，闭目便将拳头捣了出来，刺目的光晕之下，真气的感应便有些重要了。

　　“嘭”，一声巨大的响动再次传出，真气四逸之下，地面已是被震得烟尘乱舞，便是连不远处的沙丘也像是被削弱了几分一般。

　　“再来”，不等黑衣人说话，李煜大喝一声，一直在悄悄酝酿的左手已是光华流转，又是直愣愣地轰了出去。烟尘弥漫之中，眼中依然还是模糊一片，勉强之下也只是能看到一些影子而已。

　　黑衣人再次哈哈一笑，“爽快，爽快，若是你这一拳被我砸死了，也只是你无能而已。”说话之间左手已是与李煜的拳头撞在了一起。拳劲升腾之中，真气爆裂的声响接踵而至。左手毕竟比不得右手，便是连真气的凝聚也没有右手那边彻底。

　　拳术其实也是有着技巧的，若是运用得宜，简直是如虎添翼。另外江湖上的拳法也是不小，如少林罗汉拳，便是最为普通的拳法之一。可惜，李煜仅仅只会三招七杀拳法，而那黑衣人对拳法的见解更是有些偏颇，直接便导致了现在这般野蛮的打发。

　　“再来，再来。”黑衣人激动的声音一直便未停歇，随着左右拳掌的轮番上阵，对攻的招数更是早已过了五招之数。这般全力对攻的打法最是耗费真气不过，黑衣人自己心中清楚，他这时虽然尚能说话，不过仅仅只限于再来二字而已，连绵不绝的进攻完全不给李煜说话的机会。

　　李煜这时的内功大约消耗了三分之一，眼看着黑衣人的拳头再次砸了过来，他心中一动，出拳的劲道顿时收回了一分。很快，两只拳头相撞的冲击转眼袭来，在感受了一番拳头间激烈碰撞的真气后，他心中顿时一松。

　　“再来，哈！”黑衣人忽然仰天大叫了一声，波动的气浪能很清晰地感受得到，“接我最后一拳。”顿时双拳齐齐积蓄起真气来。

　　正当李煜双手一抖，准备硬接这最后一拳时，地面忽然猛烈地摇晃了一下，虽然很快便又平稳了下来，不过眼前的情景忽然变得稀薄了一些，就像是被蒙上了淡淡的一次雾霭一般。他以前经历过苍羽真气用竭时的情景，便是现在这般模样，不过距离幻境破裂还是有些时间的。看着黑衣人依然镇定自若，毫无真气衰竭的样子，他若有所得。

　　“嘿，时间这么快便到了么？”黑衣人说着气势再次回复，“我也不占你便宜，便用与你相若的真气吧！”说话间双拳间积蓄真气速度激增起来。“你准备好了，便攻过来吧！”有恃无恐的语气，一切尽在掌握的感受让他有这个资格。

　　李煜也不说话，一等到双拳中的感受已是饱满之间，当下便是双龙出水直接击了出去。

　　“哈哈哈哈”，黑衣人瞧见之后忽然放声大笑起来，似乎看见了什么让他忍俊不禁的事情一般。“今天，便让我教你一个道理吧！”手中一动，双拳也是迎了上来。“以后不要再相信杀手的承诺了，我们这应该是第一百七十六拳了吧！”话音落下之时，他的双手忽然一动，左手转眼便是合在了右手上，叠加在一起的双手凝结成拳加速便朝李煜胸口冲了过去，这已是违背了他自己的约定。

　　李煜眼中厌恶的神色瞬间便爆发了开来。尽管面前这黑衣人之时一个虚构的形象，但是一路实打实的对击下来，让他不由自主升起了一股惺惺相惜的感觉，谁知道结果却是被一再刷弄。对方显然对幻境中的一切都是了如指掌，却是装作了真气在一步步损耗，最后更是临阵变招。“给我破”，久久没有言语的他一声尖啸。

　　“啊！”当黑衣人见到李煜接下来的动作后，刚刚才呼喊出了声音，便觉得地面忽然剧烈颤抖起来，在李煜双拳的轰击下，地上瞬时便出现了两个大洞。他不再迟疑，只是念想之间，脚下的动作竟然瞬即提升了一些，只是一息时间便到了李煜面前，背后的残影连成了一条线。

　　李煜在双拳砸在地上后瞬即便将浑身的真气尽量往地下注入，浑然不顾笔直朝他拍来的铁拳，胜败或许便在此一举了。


第九十五章 十万买剑

　　“咔嚓”，一声及其轻微的声响中，李煜只觉得头上卷过了一阵微风，还不等他抬头，便见得眼中的视线很突兀地便出现了一道道细微的裂痕，如同蜘蛛网一般。当他的视线凝聚在黑衣人身上时，对方的身上也是布满了裂纹，脸上带着愤怒的表情，口中兀自在张张合合，却是没有半点声音发出。

　　幻境，破碎！

　　李煜眼中一阵恍惚，本来黑暗的世界渐渐便有了光明，很快，他便能重新看到，远处隐约的杭城城墙。不过，他之前见到这幅场景的时候，天色尚早，而现在，一抹斜阳的余晖正在慢慢消退，已是到了黄昏之末，天色即将暗下来了。

　　“若是有一天见到了苍羽，记得让他将你逐出门墙。你，实在不配做他的弟子。”李煜一字一句地说道，也不管有没有人听到，从一旁的草丛中寻回良驹，翻身上马后，大马便往杭城中行去。即使他体内的真气现在已是十去其九，但他更加明白，那人绝对受了严重的内伤。幻境若是被人强行破去，便如同真气被人强行刺破一般，后果很严重。至于对方的小命，他没有半点兴趣。

　　“纯阳师兄，是纯阳师兄回来了，快，快回去禀告帮主。”李煜才刚刚行到杭城门口便听得一声欢呼，在城门口例行站岗的一名武当弟子瞬即便将他认了出来。很快，在一阵马蹄声中，一名武当弟子匆匆便走了。

　　李煜却是下得马来，慢悠悠地牵马走到那名欢呼的弟子面前。“你识得我？”

　　那名弟子显然有些激动，这倒是让李煜颇有些不了解。“自然认得的，师兄是要立即进城，还是在此等待帮主到来。”说着从李煜手中接过缰绳。

　　“不急，我且问你，你在这城门口守了多长时间了？”李煜的视线越过门口的武当弟子，扫向安静的城门脚下，可惜那里却是空空如也，已是没了纯涯的踪影。

　　那人当即便答道，“再过上几天便是整整一个月了。”说完又续了一句，“前段时间师兄出城时我也在。”

　　“那便好，我来问你几个问题。”李煜说着也不等那人答话，直接便说道：“你可知道一位名叫婉儿的女子，似乎便是这杭城人氏。”他选择回杭城并不仅仅只是为了找纯言帮忙，最为主要的还是为了弄清那个传言的真相，还有便是寻找到婉儿的下落。

　　那人听李煜将话说完，却是一脸的茫然，他认识的人中，似乎并没有符合这个条件的人。“回师兄，我倒是认识几个名字中带有婉字的，但都不是杭城人。”

　　“哦”，李煜心中顿时有数了。那个故事若是被流传开的话，杭城自然是跑不了的。这人在城门口已是站了二、三十天，对杭城的动静自然是再为熟悉不过的。他不知道，便足以说明很多问题。“去找辆马车来，我……”

　　李煜的话尚未说完，只听得一阵急促的马蹄声传来，很快，纯言便在一群武当弟子的跟随下赶了过来。从清河坊五十六号到这城门口，这么短的时间倒是有些难为他了。

　　“先回去再说。”李煜没有辜负那人的好意，一掀车帘便登了上去，便是纯言，当即便翻身下马，也上了马车。尽管这马车看起来很普通，内里的陈设也是简单之极，看来像是这些守城弟子代步的工具。纯言上了马车后，随着一声鞭响，马车缓缓便行驶了起来，老旧车辙轧在青石板上，发出阵阵的咯吱声。

　　李煜将手中的细剑摆在一旁，盘膝坐着自修起来。随着那无名心法的运起，消耗掉的真气飞快恢复起来。当马车停在清河坊五十六号门口时，他的功力已是恢复了七八成。这效率在纯言看来，自然是骇人之极的。

　　下了马车后，李煜带着纯言直接回了后院的竹屋。当一进屋，李煜便询问道：“纯璇和纯瑜可是已经回来了？”

　　纯言点了点头后直接便说道：“她们已是回来了，不过并不在杭城，当天便回武当山去了，可是发生了什么事情么？”当时怪异的情况自然是引起了他的注意，后来也派人回门派询问过，却是得到了慕容岚的回话，让他不要再管那对姐妹的事情。

　　“嗯，确实发生了一些事情，回武当山也好。”李煜说着走到桌边坐下，自然而然地提起桌上的茶壶，里面竟然是满的，而是还是热的。当即便倒了两杯出来，“过来坐下，我还有些话要说。”

　　纯言也是有话要将的，当即便在李煜对面坐下了。

　　“有一事我一直忘了问你，那紫霄剑你是从何处得来的？”前两次来杭城的时候都是行色匆匆，他一直将这个问题给忘了。只是在北上的时候倒是见了一些峨眉弟子，这才想了起来。

　　纯言像是没有料到李煜会问这个问题一般，在寻思了良久才答道：“花银子买来了，足足用了十万两。”或许对于现在的真武帮来说，十万已经只是小数目，但在当时的条件下，绝对算得上一笔不小的开支了。若是被帮中其他知晓，会不会惹出什么麻烦来都是未知之数。

　　李煜闻言倒是一愣，他记得当初与宁儿说的时候，他说的乃是三千两，谁知纯言竟然是花了十万。不过，紫霄剑自然是当得起这个数目的。“卖剑之人你可曾见到了。”

　　“那笔钱并不是小数目，在我的一再要求下，最终还是见到了剑的主人。”纯言一边说一边回忆，“看服饰应该是全真弟子，时间有些远了，面相已是记不太清楚了。不过听交易行的老板说，这人似乎姓韩。拿了银子之后那人便走了，我急着赶回去见师兄，便没有再关注了。”

　　李煜点了点头，看来宁儿她们倒也没有乱说。“婉儿可是已经回到杭城了。”他说完便去取桌上的茶杯。

　　纯言顿时抬头看了李煜一眼，这件事几遍师兄不问起，他也是要说的。“师兄也听到那个传言了？她是否还在杭城，我不能确定，不过，她回来倒是确有其事。”

　　以纯言目前的身份，能够听到这个传言应该是再正常不过的事情，“看样子你已经调查过了，可有什么线索。”

　　纯言闻言却是直接摇了摇头，“这杭城我已是让人了仔细搜寻了数遍，一直没能找到婉儿的下落，京城那边也安排人去了，同样如此。”他说着从怀中掏出一个信封来，“这个信封是在京城那家客栈中找寻得到的，便是婉儿的房间，信封上没有署名，内容到平常了。”

　　李煜径直便将信封拿了过来，信封上果然是空白一片，像新的一样。抽出信纸后，上面只是写了两句诗。笔迹虽然工整，不像是匆忙写就的，但看起来也仅仅只是如此而已，没有用心写的感觉。

　　女王醉令百花放，不知妾是楼上仙。

　　这句诗严格来说也算不上什么诗，就像是随手涂鸦的一般。不过李煜一看便是明白了，这分明是黄裳留下来的线索，至于目的地嘛，上面都写得很清楚了，花仙楼。

　　“师兄，你的修为好像很奇怪，现在给我的感觉都快要追上慕容师姐了。”纯言在车上便想问了，眼看着李煜不再说话了，立即便问了出来。

　　李煜只是点了点头，“不用在意，中间自有缘由。我明天要用车，帮我安排一下。”

　　纯言自然是应了下来，“师兄可是要去荆州城？”

　　“是。”

　　纯言哦了一声，眼看李煜没有话要说了，告辞一声便走了出去。门外，已是繁星满天。


第九十六章 趋之若鹜

　　李煜出门的时候，天色尚未大亮，雾蒙蒙的街面上少有的安静。纯言安排的马车早已等候在了门外，车把式自然是一名武当弟子，李煜见了却是眼生得很，该是经常在换的。车把式见了李煜显得很是激动，不过在看到李煜一脸凝重地直接往车上而去，便没有说出话来。

　　杭城的早晨李煜是熟悉的，一条条寂静的巷道，虽然同样无人，但看起来就是比荆州城有生气得多。车厢内一如以前那般奢华，只是摆在案几上的已不是《道德经》，而是一本崭新的《聊斋志异》。这是一本描写神仙鬼怪的小说，李煜之前是看过的，而且还是杭城书局送来的手抄本。他特意翻到书的末尾，洁白无暇，并没有半点痕迹。在随意地翻看了几页后便被他随手丢在了一旁，无论怎么看，这都只是一本很普通的新书而已。

　　出城门的时候，守卫在城门口的武当弟子远远瞧见便将路让了开了，有些车，即便上面坐的是死敌，那也是只能让开的。能够坐这类马车的，整个江湖不会超过十个人。

　　马车很快离开了城门，李煜无意中回头看了一眼，只见城门依然门户大开，等了良久依然没有马车出来，至于那些武当弟子却是一脸泰然地站在那里，并没有半点异样。李煜见状，若有所思。纯言昨天的话过犹在耳，对于荆州城那边的情况虽然没有明确地说出来，但迟疑的语气已是说明了一些问题。他虽然向来唯李煜马首是瞻，但也不会像木头一般毫无作为，这次能够让李煜独自出行，暗中自然是有了安排。

　　不一会儿，城门已是消隐在了淡淡的晨霭之中，渐渐便是连影子也是看不见了。马车行走得很是安稳，大的颠簸更是绝少出现，甚至连一些轻微的晃动也只是偶尔才有一次。李煜重又看了几篇《聊斋志异》后，便是进入了自修之中。这无名功法的修习已是愈加熟悉，疯狂的增长速度依然没有出现半点迟缓的迹象。若只是以真气深厚程度来说的话，只怕连当初的张三丰也不遑多让了。可惜，尽管真气早已迈入了顶级高手的行列，但能被他运用出来的只是十之五六而已。有时候，增长过快也不全是妙事。

　　“站住，车上可是武当派纯阳？”一个声音很突兀地传入了李煜的耳中，不等他答话，马车已是缓缓停了下来。

　　“滚开，或者去死。”清冷的声音瞬即便回了过去，从声音传来的方位看来，正是坐在车架上的车把式所发无疑。他的声音中隐隐透着一股傲气，说出来的话便是如同理所应当一般，那些拦路之路瞬间有种快快离开的感受。

　　很快，便有一个声音回敬了过来，“你是个什么东西，速速让纯阳出来说话，否则，嘿……”这次已是换了一人，声音豪勇，言辞却是粗鲁。不过他的话明显没有说话，至于剩下的，已是淹没在了一顿嘶鸣之中，伴随着的，还是一阵阵杂乱的喝骂声，以及“呛呛”兵器出鞘的声音。

　　李煜挑开一角帘幕往斜前方看了看，只见一群黑衣人将道路给堵了个严实，手中皆是提着明晃晃的兵刃。背对着他的，正是穿着一身普通道袍的武当弟子，身形确与车把式有些相若。

　　“我再说一次，滚开，或者去死。”这一次，再也没有人出口反击。这普普通通的车把式已是将他们吓住了。便是他们中修为最强悍之人，也是没能看清他的出手。只要稍微对比一下，高下立判。车把式等了良久，见那些人依然持着兵刃堵在路上，手中一抹寒光闪过，一柄长剑已是握在了手中。剑尖直指之间，一道无形的剑气正在缓缓凝聚。

　　高手的境界完全不是一般的江湖人所能比拟的，首先在气势上便是不同。这些人只能算是最为普通的江湖人，在茶馆酒肆之中听到了那个传说，头脑比较简单的他们瞬即便被绝学冲昏了头脑，一心只想寻到李煜获得神功，然后江湖横行。便是在这官道上已是足足候了三天，逢车便拦，路人便问，本来足足上百人的规模，现在已是不足五十人。“哎呀，点子扎手……”也不知是谁带的头，不一会便散了个干净，只余下一具喉间依然在喷洒着热血的尸身。

　　“惊扰师兄了，这便继续赶路。”车把式与李煜打了个招呼后，一扬鞭，再次启程。

　　李煜这下反倒没了自修的兴致。刚才的事情虽然有些偶然，但也说明了一个问题，本来只是在小范围流传的故事，这时已是传遍了坊间，便是连一些普通的江湖人也是知晓了。此去荆州城，果然没有那么简单。至于这车把式的武功，显然还没有达到绝学高手的地步，不过也是差之不远了。

　　江湖上从来不缺少铤而走险的人物，许多人的梦想便是一遭风云际会，龙腾四海。死亡，早已不是最为恐怖的事情，一直被人踩在最低层，才是最为可怕的。所以，车把式便闲不下来了，时不时便会有人拦车。你不去理会吧，那些人却是将道路给堵了个严实，冲是冲不过去的，有如当初出现在武当山往杭城的山贼一般。这车把式像是早已预料到一般，遇到人便停车，口中说的话从始至终都没有变过。冰冷的语气，绝快的身手，一直便是无往不利。

　　“师兄，若是以现在的效率，今天怕是难以到达荆州城了。”车把式又一次赶走了一群江湖人后，在车窗外躬身说道。

　　李煜取过那本《聊斋志异》，随意翻了一下，口中说道：“让后面的人到前面开路。”

　　车把式顿了一下，才点头应是。不一会儿，一声呼哨，马蹄声中，后面已是有好几匹马车奔了过来，不一会便越了过去。

　　李煜用手中的书本扒开帘幕，只见到了一群骑士的背影，他们背后那个浑圆的八卦，即便跑得远了，也是醒目之极。


第九十七章 故人几何

　　马车顺利到达荆州城城门口的时候，天色已然不早，城门口的侍卫正在百无聊赖地闲扯说话，不过视线还是在时不时扫向城门外。当看到这辆很是普通的马车疾驰而来时，几人互相看了一眼，最后才有一人很不情愿地站在了城门中央。

　　“就在城门口停下，你们都可以回去了。”李煜说着起身便往车厢尾部行去，顺手将案几上的那本《聊斋志异》抓在了手中。

　　“师兄保重。”车把式的语气并没有丝毫改变，不过听在耳中的感觉已是截然不同。在看到李煜已经行到了城门下，经过那名懒洋洋的侍卫检查后已是往城中行去，这才一甩马鞭，调转车头回杭城而去。至于先前在前面开道的那群骑士，已是不知所踪。

　　行走在沉寂的街道上，李煜暗暗在对比着荆州城与杭城的区别。尽管街面两边也是房屋齐整，店铺林立的模样也是相差无几，但行走的人却是少了太多。眺目远望的话，视线尽头更是会出现一些空白的街角，这在杭城也是难得见到的。若是两相抉择的话，他心下还是觉得杭城更好一些。

　　夜幕下的花仙楼已是成为了荆州城最为热闹的地方，门前本来就不宽敞的巷道已是停满了各种车马，或奢华或普通。一切盖因为一则江湖消息，确切的说应该是一则小道消息才是。能够与这楼联系上的，除了美酒便只会是美人了。

　　江湖上的美人有许多，要想吸引人的目光，噱头自然是不可少的。这花仙楼所提出的条件其实很普通，甚至很庸俗，银子，只要你有银子，美人便任由你处置。当然，若仅仅只是如此，那也算不得什么噱头了。所以，楼里便是订了一个规矩，在看美人之前，先交三百两银子。

　　三百的数目也算不得顶天，不过对于一般人来说，已是一笔不小的财富。便是去买一些仆人杂役，几十两乃是比比皆是，若是这般比较下来，便显得大大的不划算了。一开始，进去的人并不多，即便是以前的常客也是减少了许多。直到楼里将规矩又改了一下，先交的银子依然是三百两不变，但若是见了之后觉得后悔的，楼里愿意双倍奉还。这一改变，本来门可罗雀的花仙楼，一下子便是门庭若市起来。客人中更是有许多慕名而来，为了并不是看美人，而是赚银子。只要咬紧牙不松口，六百两银子岂不是唾手可得么？

　　李煜自然是没有听到这个传言的，当他看到花仙楼的火爆程度，心中很是诧异了一番。作为杀手组织来说，做点小生意掩人耳目是无可厚非的，像这般大张旗鼓倒是少见。在打量了一番店门外的车马阵势侯，举步便往楼内行去。

　　“这位公子，可是要去往后院？”李煜猜刚刚跨入大门，一个清甜可人的声音便迎了上来，却是一名稍饰淡妆的女孩。

　　对这张喜人的小圆脸，李煜却是半点印象也没有，他又打量了一番店内的情况，客人却是寥寥无几，与以前并无不同，这就有些奇怪了。另外，这丫头说的乃是后院，却不知是否便是那处竹楼。心中胡乱思想了一下，便点了点头。

　　“婢子看公子眼生得很，可是第一次来花仙楼。”随着李煜的点头，圆脸姑娘的脸上已是堆起了笑容，便是话也多了起来。在看到李煜再次点了点头，素手一伸，已是点向了柜台，“小楼的规矩公子想必已是听说了吧，那边便是柜台，婢子便在这里等候公子。”说完便一脸微笑地看向李煜。

　　李煜闻言却是有些莫名其妙，这花仙楼从开张时起他便在了，什么规矩是他不知道的。这进店便去柜台的规矩，他是听也未曾听过。

　　“哎呀，婢子真是失礼了。”圆脸姑娘倒是玲珑得很，一见李煜的表情已是猜到了几分，“公子既然是第一次来小楼，婢子应该详加说明才是。”接着便是将楼里的新规矩说了一遍，“那边便是柜台，公子去将银钱缴纳了，婢子自会引公子去后院，嘻嘻，是看美人还是得银钱，就全凭公子的造化了。”

　　李煜这才明白了过来，顺口问了一句，“后院可是那竹楼？”

　　圆脸姑娘一听，笑容微微一敛，奇怪地打量了李煜一番后说：“公子是如何知道的。”晶亮的眸子之中已是泛起了惊疑的神色。

　　“呵呵”，李煜笑了笑，“我在外面瞧见了大片的竹林，我这人生性喜欢竹子，心中自然希望竹林中乃是一处竹楼了。听姑娘的口气，难道在下却是猜对了。”

　　圆脸姑娘闻言这才面容稍霁，“可真是要遂了公子的心愿，后院那处竹楼可是别致之极，保准不教公子失望便是。”说话中，视线却是时不时便看向柜台的方向，意识再明显不过了。

　　李煜点了点头，扭头便往柜台那边行去。

　　“承惠，三百两银子。”苍老的声音依然还是和以前一样，手下永远是算不完的账本。

　　李煜一边伸手入怀中，口中一边说道，“若是熟人，这银钱可有优惠？”眼睛却是一直看着老管家。

　　老管家直接便是头也未回地说道：“还价请回去，哦……”，话说了一半忽然想起这个声音很是熟悉，这才将一直深埋的脑袋抬了起来，一眼便瞧见了一脸笑意的李煜。“原来是你。”说话时脸色换了一下，这应该是他第一次看见李煜的笑容。

　　李煜将手中的钱引递了过去，这些钱乃是他一刀一枪拼回来的，谁知用的时候皆是这般的轻快。“小二他们可还在？”这句话本来是不应该问的，但他还是问了出来，本来不会出现在他脸上的笑容不是也出现了么？

　　孔大叔径直将钱引接了过去，也没细看，直接便收了起来。“你还是去问沐丫头吧！”在又看了李煜一眼后，埋头便继续整理起账单来，“这花仙楼已是换了一番颜面，你莫要认错路了。”像是叮嘱一般，语气很是随意。

　　李煜听了却是心中一怔，在他印象中，这孔大叔一直便是沉默寡言的，只有在必须说话时才会说上几句，像刚才这般说话更是绝无仅有的。“我记下了，谢谢大叔。”说完转身便朝那名圆脸姑娘走去。

　　出了大堂的后门，直接便是通往竹楼的那条长道，这是却是空无一人。圆脸姑娘当先引路，只是在出了大堂后，本来言笑晏晏的她一下子便严肃起来，便是李煜与她说话也是不答，只是一个劲儿地往前面走。这条道李煜自然是熟悉已极，看着道旁那些熟悉的竹林，他已是在脑海中将接下来的路描绘了出来。

　　“公子，前面便是竹楼了，请这边走。”圆脸姑娘在接近竹楼的时候终于主动说话了，一句方罢，重又回到了先前的模样，莲步轻移之间，竹楼隐然在望。只是离竹楼的距离已是相当近了，李煜却是听不到半点嬉闹的声音。周围寂静的环境便像是以前一般，让他有种诡异的感觉。

　　圆脸姑娘在竹楼门口停了下来，只见她轻轻拍了拍手，竹楼的大门便缓缓打了开了，两名侍女迎了出去。她们年岁尚幼，面上没有半点装饰，青青嫩嫩的便是连动作也有些不够熟稔。“公子，欢迎回家。”稚嫩的嗓音便如黄莺一般，优美动听。

　　李煜面上不动声色，在朝那名圆脸姑娘点了点头后，从两名侍女中间走了进去，而竹楼内，正回荡着悦耳的琴音，很有种别致的意味。

　　“纯阳已经来了，去通知主子吧！”圆脸姑娘发号施令一般对那两名侍卫说道，说完也不等她们答复，转身便走。

　　两名侍女退回了竹楼内，大门也缓缓关了起来，那阵隐约的琴音彻底被隔绝了开来。

　　※※※

　　李煜进入竹楼之后才发现，仅仅只是数天不见，这内力的布置已是全然不同。本来进去之后便是一条长廊的，这时看到的却是一个宽敞的大厅，许多衣饰华美的男人正正襟危坐在前面。大厅最里面乃是一个高台，这时正坐了一个蒙面的女子，素手挥洒之间，音符便如潺潺流水一般，倾泻而出，弥漫了整个大厅。

　　“公子，请随婢子过去。”早已恭候在一旁的几名侍女中，有一人走到李煜身边，轻声说道。

　　李煜点了点头，紧随她往前面走去，眼神游离之间，尽是那名少女薄如蝉翼的衣衫，如雪一般的肌肤怎么也抹消不去。他面上虽然如此，心中却是在暗做计较，从进入花仙楼之后到现在，所有遇到的人中，除了孔管家之外，尽是一些陌生的脸孔。

　　侍女将李煜引到一张矮几前坐下，然后便默不作声地退开了。移动之间，半点声音也是没有发出。

　　“叮”，一声清脆的声响很突然从上面传了下来，就在众人疑惑地抬头去看时，高台上的那名女子已是失去了踪影，顿时引起一阵轻微的骚动。

　　“呵呵。”轻笑声中，一名女子出现在了台上。

　　李煜猛地抬头，终于在这里见到了又一个熟悉的人。


第九十八章 雾里看花

　　看着台上那熟悉的容颜，李煜略微怔了一下，只是望着那张尚未撤走的琴几若有所思。

　　“各位公子，真是抱歉得很，姐姐今日身子有些不适，扫了大家的雅兴，惜惜代姐姐在这里给各位赔不是了。”台上女子一边说着话，一双秋水般的眸子却是往堂下看了过来，满含情意的眼神顿时让下面的骚动停止了下来。

　　李煜见了又是一怔，这叫惜惜的女子似乎和上次见她时大不一样了，哪里还有半分自傲任性的模样。这花仙楼让他有了种雾里看花的感觉，分明是熟悉之极的地方，一切却又那般的陌生了。

　　“啪啪”，随着台上一声清脆的击掌声，几名侍女推门走了进来，手中均是托了个盘子，一眼望去，满满的都是银锭。也不需惜惜发话，那些侍女便如穿花蝴蝶一般行到了各位客人身边，香风阵阵中，大片的肌肤同时也暴露在了屋中人的眼中。“银子或是美人，各位自行挑选便是，我就不留各位了。”话一说完，惜惜直接便离开了。

　　李煜两边扫视了一番，只见堂中那些人却是纷纷离座而起，有直接揣了银子便走的，也有将银盘子取下放在桌上直接拖着侍女便离开的，果断得就像早就预演好了一般，数息之间竟是走了个干净。他偏头看了一眼站在他身边的侍女，稚嫩的面容干干净净的。她与那群侍女有着明显的不同，娇小的身子骨完全裹在了侍女服中。

　　小侍女在感觉到李煜在打量她后，脸上升腾起一丝红晕，颇有些不自在地晃动了一下身子。

　　“呵呵，我这一进一出的便能赚这么多银子么？”小侍女见李煜在盘子中取了一颗银锭，像是松了口气一般，端着盘子的手也没开始那般颤抖了。可喜意尚未入腹，见他又将银锭丢了回来，“可是我好像不缺钱呢！”一句话让她身子一软，手中银盘子差点把持不住。

　　李煜说完并没有立即起身，而是紧紧盯着那双惊恐无端的眼睛，说道，“以你的武功，要逃出去应该是轻而易举，既然这般不愿意，又何必勉强呢？”

　　小侍女神色依然彷徨，对于李煜的问题只是在眼中闪过了一丝疑惑。

　　“好了，我不难为你了，你出去吧，我自个儿上去便是。”李煜得到了自己想要的答案后，长身而起，不再看那侍女，举步便朝高台边行去。

　　“慢着。”一声娇喝很突兀的响起，听声音还是从门外传来的。

　　李煜只是数步便已行到高台的边缘，看着近在咫尺的高台上那张孤零零的琴几，他缓缓转头回来，见到的却是一张满是不忿的小脸。若是再进一步，兴许情况就不大一样了。

　　“笨蛋姐姐，我不是说了吗，要是他选的不是银子，你便唤我进来，我们一起对付他。”教训的口吻很是明显。端着盘子的小侍女本来一直很乖巧地站在那里，在听到教训声后，突然“嘭”得一声将盘子丢到一边，任凭那些银锭滚得到处都是。“你管谁叫笨蛋？”声音森然。说话的同时两只小手一摆，一片绯红升腾而起，转眼便将她的身影掩藏了起来。在门口迎接时，这两丫头都是一副乖巧可爱模样，谁知道却是一个比一个脾气火爆。

　　李煜见状摸了摸鼻子。

　　“啊呀，糟糕，说错话了。”本来一副兴师问罪的侍女面色大变，“喂，那个谁，不想死的话快滚出去，姐姐发脾气了。”后面一句却是遥遥对着李煜说的，说话的同时她还偷偷朝门边挪去，那副谨慎万分的样子便像是在面对什么大恶人一般。

　　李煜闻言只是笑了笑。这时天色还早，本来明晃晃的大堂在那团刺目的绯红掩映下，昏暗了许多。单从真气爆发的气势来看，那丫头便是与江湖上那些顶级高手相比，该是不遑多让了。

　　“喂，还傻站着干嘛，再不走就来不及了。”声音中的焦急并不像是在演戏。

　　“好了，你们先出去。”正当李煜准备说话时，背后响起一个温和的声音，对于这个声音，他陌生得很，记忆中并不曾出现过。不过他不熟悉不代表那两个小丫头也不熟悉，声音刚一落下，昏暗的竹楼瞬间便亮堂了许多，那道绯红已是与那两个小丫头一起，消失在了大堂中。他有些想笑，不过最后还是被他掩饰住了。

　　李煜回头看去，无人的高台上不知何时站了一个女人，一个中年妇人，她正缓缓收拾着琴几。如果仅仅只是看外表，这妇人半点特殊之处也没有，如果硬要说的话，或许她手中的动作能算得上。无论如何动作，她都没有弄出半点声响来，这确实有些与众不同。

　　“你便是武当派纯阳？”妇人将琴抱起后，问李煜道，声音依然平缓依旧。

　　李煜点了点头。

　　“随我来吧！”妇人说着转身便往后面走去。

　　李煜闻言脚下一点，已如脱兔一般出现在了妇人的身后。妇人对这些却是闻若未闻，依然自顾自地走着，步伐不快也不慢，便如同普通人一般，并不懂得什么叫空门大露。

　　这竹楼的构造已是与李煜记忆中的有了很大不同，高台的尽头有着一堵帘幕，掀开之后便是一道楼梯，竟然有十来级，楼梯的尽头更是黑乎乎的一片，没有什么光线。李煜只是跟着妇人，一级一级缓缓爬着，就像普通人一般。若不是这寂静的空间里并没有发出半点脚步声，还真要和普通人一样了。

　　妇人在爬到最上面一级时停了下来，偏头朝李煜示意了一下，“去把灯点上。”李煜早已是看见了楼梯口的那个暗格，里面放着灯盏火石之类的物事。他只是上前走了两步便停了下来，一抹幽香扑鼻而入，这个味道他很是熟悉，其中的厉害味道更是心知肚明。

　　“哧”，一声若有若无的声音响起，却是那黑暗中前行的妇人发出。若不是特别留意了，李煜兴许还听不到。思想了一下，一道淡淡的光晕在他身上缓缓凝现出来。


第九十九章 竹林探幽

　　昏暗的楼道间一时间明亮了起来，而前行的妇人却是头也未回，依然往前走着。升腾在李煜身边的真气愈加浓郁了几分，眨眼已是将他包裹在了一圈真气罩中，那熟悉的味道已是屏蔽了个干净。虽然妇人让他燃灯的吩咐有些画蛇添足，李煜还是将灯点燃，提着追了上去。

　　楼道并不是很长只是数息时间便已走完，前面那妇人已掀开了门帘的一角，让一缕光线照射了进来，她并没有马上出去，站在门口等待着。“真气足而不纯，又算得了什么，还是散了吧！”李煜耳中听那妇人这般言语，还没等他反应过来，妇人已是随意地回手戳来，有些粗糙的手指并没有什么特别之处，至于她的右手依然牵着那角帘幕，并不曾放下。瞬间，那手指已是点在了李煜的真气罩上，如同一粒石子落在了湖面上一般，漾起了层层波纹。

　　“咦”，妇人看着眼前那层真气罩并没有顺指消散，颇有些惊讶地轻呼了一声，抬头仔细打量起李煜来。

　　李煜看着妇人淡然的表情，心下已是惊诧莫名。在妇人骈指点来的时候，他便下意识地将真气提升到了五六层。真气防御不比外放，并不是用的真气越多便会越好，更多只会是浪费而已。妇人既然能这般随意地点指过来，那便是对自己的实力很有信心，而她依然安然无恙地站在这里便能说明一切了。让李煜诧异的是，从始至终他都感受不到妇人身上有真气流动的痕迹。她究竟是什么人？看着妇人平庸的面貌，他总觉得不协调。

　　“算了，你还是自己将真气撤掉吧，这香味对你有好处的。”妇人说话之间已是掀开帘幕走了出去。

　　李煜这时的心情当真是复杂无比，看着缓缓合上的帘幕，久久无法回过神来。现在这一身的真气虽然注定并不属于他，但现在却是在他体内生生不息着。本以为自己站在了一定的高度，并以此为目标，结果发现自己只是来到了另一座高峰的山脚，如云的山峰望不到尽头。

　　※※※

　　李煜将手中的油灯轻口吹熄，将油灯放在帘幕旁边的一个暗格里，深深吸了口气，这才掀开帘幕走了出去，熟悉的香味让他有一瞬间的迷离。眼前是一条长长的廊道，两边却是一丛丛竹林，有许多厚密的竹节伸了进来，让这长廊显得很是漂亮。从道旁竹竿的高度看来，长廊离地并不是太高，大约只是半层楼而已。一念及此，他有些疑惑地回头看了看，之前那十余级楼梯的高度，怎么算也不止一层楼了，为何穿过楼道之后这高度凭空便降了一半呢？

　　“再不跟上来我便走了。”妇人的说话打断了李煜的思考，语气虽然平淡依旧，李煜却是从中听出了一丝不满，他只得抛开疑虑跟了上去。

　　长廊的尽头乃是一个亭子，中间摆着一个石桌几把椅子，桌子上放着四个精致的小菜，微微还冒着热气。虽然椅子有着好几把，但摆在桌面上的碗筷却只有一副，筷子乃是放在碗面上，碗中还有半碗饭以及一箸尚未吃完的菜肴。看情形，在他来之前，这凉亭中分明是有人正在用饭，后来不知因为何事匆匆离开了。李煜平时对饭菜并没有什么讲究，但看着那四个精致的菜肴，喉头还是忍不住嚅动了一下，不过让他奇怪的是，就算已经站在了石桌旁边，他却并没有闻到半点香味。

　　“若是想吃，尽管坐下来便是，这饭菜却是无毒的。”妇人早已是等在了石桌旁，说的这话却是第一次带上了一些感情，揶揄的。

　　李煜笑着摇了摇头。这妇人一直便是面无表情，他本来便有些怀疑，这时候听她说话倒肯定了一件事，不管是面具也好易容也罢，反正现在的容貌只是一张幻象而已。同时，他心底也有了另外一个猜测，不过是否是那般却不知道了。“这饭菜倒是香得很，可惜在下并不饿啊，要不然少不得要狼吞虎咽一番了。”说完便盯着妇人看。

　　妇人闻言并没有答话，转身继续往前走去，走了几步才传出一句话来，“你满可以留在这里，等到饿了再吃不迟。”

　　李煜自然是不会这般做的，心中倒是微微一松，这神秘妇人的态度虽然一直不冷不热的，却莫名的让他带了一丝好感。至于那饭菜的香味是否有毒，楼道中灯油的香味是否便是解药，这些都无关紧要了。

　　过了凉亭又是一道长廊，不过与之前那条不一般，显得弯弯曲曲的，妇人的身影已是淹没在一片翠绿之中。李煜脚下一快，从周围的环境来看，正地儿似乎就要到了。廊道虽然弯曲却没多长，只是遮掩在竹丛中看不分明而已，在扒开一丛探进来的竹枝后，他一眼便瞧见了一座精致的小楼，而妇人已是走到了楼前。

　　“琴和人都过来了，自己出来罢，我走了。”李煜还以为妇人会去敲门或者等待什么的，谁知道她一句话说完，随手将琴包搁在楼前的台阶上，额后便从一条幽深的竹间小道离开了。看起来不紧不慢的动作，却是在李煜赶到楼前便全部做完了，也不过是数息时间而已。

　　大门很快便被打开了，开门的却是惜惜。她走到台阶上将琴包抱起后才看了李煜一眼，她的眼神很平静，就像是普通人遇见之后的对视，不冷不热。做完这些，她返身便往楼内行去，并没有留下半句话来，只是在进去之后，大门却是没有关上，任由它四敞八开着。

　　李煜抬头看了看天色，这才举步往台阶上行去，一阵清晰的琴音恰在这时候响了起来。与他之前在竹楼中听到的大相径庭，这时的琴音铮铮然，毫无半点柔媚婉约的意味。台阶一共只有五级，等他走到门口时，琴音陡然便大了许多，激烈的音符竟然像鼓点一般，声声敲击在了他的心中。


第一百章 意料之外

　　这栋小楼外表看着便显得很是精致，在加上竹林环绕周围，直接便给人了一种幽雅的味道。李煜上到台阶之后，耳中已全然被那铮鸣的乐曲所占据，好在琴声并不具备特别的效果，除了扣人心弦一点，完全只是一种享受。

　　进了大门之后乃是一间不大的客厅，简单的摆设中最为醒目的恐怕便是悬挂在对面墙上的一幅山水画了。看到那幅画的一瞬间，李煜便有种非常强烈的熟悉感，尽管画上的风景并不曾在他记忆中出现过。厅内空无一人，琴音便是从墙后穿透而入的，他便没有在此多做停留，直接便循着乐曲的方向往后堂行去，虽然说这曲音并不会惑人心智，但他行走的步伐还是在无意中更昂然了几分。

　　“嘘！”李煜刚刚靠近那间激昂的房间，耳间便清楚地听到有人在说话，“别进来，先候在门口便是。”声音温润如玉，主人分明便是一名男子。说话的语气虽然毫不严厉，但最后一句话却透着不容置喙的决断。有人说，从一个人的声音中多少能找到一些他的影子，也不知道是否属实。

　　李煜来花仙楼的目的便是为了见黄裳，只是这一路过来，惊奇讶异之余，给了他一种误入迷阵的感觉，一路都是随心而行。这时候听到屋里人说话，倒也没有特别的反感，不过他还是直接行了进去。虽然他不讨厌那个声音，但他能肯定，他很讨厌那个声音的主人。

　　“哼，不是让你侯……”

　　李煜进门的瞬间，很清楚地感受到了一股不怀好意的气势，空无一物的门口像是无形中给布了一道屏障一般。他扫了一眼屋内，布置很是秀美，整体呈现出一种妩媚秀气的感觉，乃是一间女子的闺房。他首先便瞧见了那抚琴之人，只是见到的却只是模糊的身影而已，一道红色的帷幕将屋子隔成了两半，之前出去取琴的惜惜正乖巧地站在帷幕外面，正一脸平静地看着门外。

　　“噗”，一声轻微的响动夹杂在琴音中被李煜感受到了，他缓缓地收回手指，上面依然缭绕着一层淡淡的白光。这时，他的视线才落在了这房间第三人的身上，这是一名颇有几分姿色的男人。其实，李煜并不像这般形容那个人的，但一个大男人却给了他一种柔美的感觉，让他只能如此了。其实这年轻人相貌还是很英俊的，单看五官也不是小巧的那种，显得很是别扭。

　　“你……”，那年轻人眼见李煜若无其事地走了进来，身子晃动的同时，轻叱了一声，不等他有什么动作，琴声在这一瞬间戛然而止，让他的尾音成为了小楼中唯一的声响。琴音的停止让屋内的气氛瞬间便冷却了下来，那悬着的帷幕无风晃动了一下。

　　“废物！”

　　随着一声喝骂，李煜直接便见到了一个身影从他身边飞过，带起了一阵寒风。他面前的地方虽然还站着一人，却是换了一副模样。看着眼前的锦衣少年，他除了有些熟悉之外，剩下的依然还是别扭，只不过这个人却是老熟人。物以类聚，人以群分，诚不欺我啊！

　　“少爷，何必为了区区小事动气呢？”惜惜的声音恰在这时响起，让两道凝聚的视线错了开去。曾化名“老赵”的锦衣少年显然也记得李煜，刚才盯着他的眼神中满是不怀好意，另外还有一丝得意。惜惜的说话虽然没有什么分量，但暂时还是将两人的矛盾缓解了下来。

　　李煜的视线在挪开之后一直便留意着那幕红幔之后，琴声虽然戛然而止了，抚琴之人却依旧还坐在那里，就连手指也还按抚在琴案上。惜惜说完话后，已是揭开一角轻幔走了进去，轻微的脚步声这时却是明显得很。进入帷幕之后，惜惜很快便走到了琴案边，弯腰与抚琴之人悄声说了几句话，李煜虽然费力倾听了一下，却是什么也没听到。接着，那抚琴之人便长身而起，身形很是妖娆。“主上的命令我自然会遵从，要是没有事了，便离开吧！”

　　李煜闻言，淡然的脸上有过一次停顿，这声音他是再熟悉不过了，与他预想的却是全然不同。当他在竹楼那边听到那曲靡靡之音，再加上作为妹妹的惜惜出现，他已是将操琴之人的身份定了下来，谁知道竟然会是她。

　　锦衣少年闻言笑了笑，满面春风的样子倒是将阴柔的感觉弱了几分。“希望你是真正明白，不然，我只能在这破破烂烂的荆州城住下去了，唉，我也很无奈的。”嘲讽的话语瞬间又将他的风度丢到了天外，脸上的笑容却是带上了一些别样的味道。

　　“怎么，很意外？”锦衣人的身影才刚刚消失在门口，大姐已是掀开帘幕走了出来，看着李煜的眼神很有些冰冷。

　　李煜点了点头，“确实没想到。嗯，小二他们怎么样了？”

　　惜惜这时已是将琴案收拾妥当，正在将那红色的帷幕拆下来，动作之间发出的声响，似乎正在慢慢缓和着屋内的气氛。

　　大姐径直在一旁找了一把椅子坐下，顺手提起桌上的茶壶给自己倒了一杯，仰脖便喝了下去，动作之间还有一些让李煜熟悉的记忆。“你来这里可不是为了他们，你要找的人，这时可不在荆州城内。”说完将茶杯丢回桌上。

　　“如果我没记错的话，她这时并不应该站在这里才是。”在得到了自己想要的结果后，李煜没有掉头便走，而是看着惜惜缓缓说道。

　　“你不明白？”大姐忽然行到李煜面前，凝视着他的眼睛缓缓说道，“呵呵，你觉得我便应该站在这里不曾。”

　　李煜确实没有想到，不过他已是得到了自己想要的答案，“说吧，有什么事情需要我去做的。”说完补了一句，“若是那些书地话便不用说了，我已是没有了。”

　　大姐这才笑了笑，缓和的容颜更是明艳了几分，“我要的，你现在便可以拿出来。”说着挥掌便朝李煜拍了过来，掌风凌厉，衣袂翻飞。“别反抗哦！”语笑嫣然。


第一百零一章 暗藏玄机

　　大姐这一掌看着气势凌人，其实却是半点内力也是没有用上的，李煜轻轻一挥手便将那只柔若无骨的小手格挡了开来。“他确实不在此处么？”

　　“想不到数天不见，你的内力便已如此可观了。”大姐若无其事地收回手说道，“以目前的处境来说，你该信任我才好，不然，我们最后都只能是竹篮打水而已。”话说到后面，脸上的笑容慢慢收敛了起来，显得很是郑重。说完仔细凝视了李煜一眼，这才径直往外间走去。

　　李煜返身的时候，早已将屋子收拾停当的惜惜依然安静地站在那里，并没有跟着出去的意思。在看到李煜一副若有所思地样子打量她后，狠狠瞪了他一眼。“还不快出去，我要休息了。”言语之间，似乎她才是这房间的主人。

　　出了房间之后，李煜并没有看见大姐的身影，走廊里静悄悄的，也只有在周围都安静了下来才会愈加感觉到这小楼的幽雅。屋外竹林轻微的摇曳声在这时清晰了许多，沙沙，沙沙，让他颇有些怀念。他按着原路往那个客厅走去，正如大姐说所，他既然选择了与大姐合作，那便要暂时相信她。她既然说那人并不在此，那自然是要往屋外去的。

　　很快，李煜便在客厅中瞧见了大姐的声音，她正站在悬有山水画的墙壁面前，一双如秋水般得眸子正细细打量着黑白之间的韵味。这画李煜之前便已看过，画面不熟悉却透着一股并不陌生的气息。尽管心中想着它应该很重要，可惜想了半天依然关联不起分毫。

　　“恩，是今天便走，还是休息一晚再说。”大姐看着黑白勾勒的画面，细语问道，神态与刚才在屋中时又是全然不同，像是勾起了什么情愫一般。

　　花仙楼早已不复熟悉的模样，更何况还多了一个不怀好意的锦衣少年，李煜自然不愿多做停留。“你让我相信你，自然是全凭你的安排了。”

　　大姐听了也不生气，又扫了一遍画儿后，转身便往门外走去，“那好，我先休息去了。”说完脚下一动，竟然直接便闪到了屋外，似乎早就在等李煜这般说话了。

　　等到李煜赶出去的时候，早已不见了大姐的踪影，厚密的竹林可以轻易遮挡住他远去的视线。不知不觉中，天色已是不早，便是远一些的竹林都是黑乎乎的一片了。大姐显然是早已等待着他的到来，不然也不会这般爽快便答应了他的要求。听她语气中的意思，对留在这里已是反感至极，为何忽然之间便转变了态度呢？一念及此，他的视线便重新回到了屋内，确切的说，是放在了那副有些奇怪的画儿上。

　　李煜之前虽然已见过那幅画，但当时并没有太过在意，这时再去驻足观摩，才将画面上的角角落落看了个一清二楚。

　　这是一幅很常见的山水画作，高山绿水，轻舟渔翁，像是随性挥洒而得。不过与一般的画作有些区别的是，上面除了画面之外，没有其他半点修饰的东西，题跋印章诗词什么的，都是没有的，便是连作者落款都是一片空白，显得很不完整。撇开这点不谈，这副画还有一个比较明显的特点，那便是昏暗。无论是远处的山峰近处的渔舟，还是大片的树林和精致的竹篓，看起来都不是那么清晰，就好像笼罩在一片雾霭中一般。

　　李煜心中顿生疑惑，虽然他之前并没有太过留意，但在他的眼角视线之中，画上的一切都是很清晰的，当时还有一种历历在目的代入感。发现了异常，他便往画前多行了两步，好更清楚地去打量。

　　“你怎么还在，姐姐呢？”清脆的声音中，惜惜已是站在了客厅门口。

　　李煜见状，只得放弃继续看画的打算，“她有事先走了。对了，我今天怕是走不了了，可有住的地方？”惜惜出现的时间有些巧妙，自然不会只是巧合。

　　“要休息的话，去前院，一般都不会住满。”惜惜说着走到画卷前面，抬手便将画给揭了下来，麻利地卷好之后递到了李煜面前，急促之间便是直接戳在了李煜胸口。“现在也不早了，要是喜欢的话，这幅画尽管拿去便是。”看她随意地样子，根本就不像是什么重要的物什。

　　李煜笑了笑，毫不客气地接了过来，这画中的玄机他尚未猜出，现在也是无法知晓中间的好坏，不过当他看到惜惜的动作后，果决地接了过来，收好。“送东西都讲究礼尚往来，恩，这本书便送与你了吧！”被他掏出的，正是那本普普通通的《聊斋志异》。

　　“哼，我才不要。”惜惜口中虽然拒绝着，却没有阻止李煜将那本书放在一旁的椅子上。“好了，好了，快些走吧，我要关门了。”说完还伸手推了李煜一下。

　　李煜将画好心收好后，直接便出门而去，随着轻微关门声，背后的大门已是紧紧关上。

　　※※※

　　不知何时起的风，不大却也不小，廊道上一路都悬挂有风灯，大红的灯罩让光亮更显得柔和。当李煜路过那个凉亭时，看见石桌上依然搁着饭菜，还是先前那般模样，蒸腾而起的热气在摇晃的风灯下看得很是清楚，若要说有什么不同，大约只有那饭碗空了罢！一丝轻微的香味很突兀地传入了他的鼻中，很明显，正是发自桌上的饭菜。

　　本来，好的饭菜应该色香味俱全，能闻到饭菜香味是再过正常不过的事情，不过李煜瞬间便丢掉了这个想法。尽管那阵香味很淡，尽管那道香气很短，但他转眼便发现，风灯下的一切一下子便模糊了起来，就连理应笔直的廊道都成了弯弯曲曲的回廊。

　　很快，一道白光闪烁而起，李煜果断地闭了眼睛往前面冲去，道旁的竹林被一阵疾风卷得七倒八歪的，至于那一窜红色的风灯，在白影过去之际，瞬间便熄灭了。风中，传来一阵并不剧烈的爆裂声。噼啪、噼啪、噼啪……


第一百零二章 暗香盈鼻

　　随着李煜的一路狂奔，竹丛掩映间的廊道上，一盏盏风灯在外泄真气的影响下化为碎片的同时，也让黑暗慢慢侵吞着所剩无几的光亮。这廊道本来就不长，在他刻意狂奔之下，数息时间便已是行到了尽头，本来浓郁的真气层正在以肉眼可见的速度分崩离析着。

　　“嘭”，在一阵不算剧烈的声响中，李煜径直撞在了一扇门上。这时的廊道上早已是黑乎乎一片，除了风声更加明晰外，却是没有其他异常。木门倒是被撞开了，可他身上的真气层也在那一瞬间消散无踪，本来轻快地脚步还没有跨进门槛，便如同灌满了铅石一般，沉重无比。更为严重的是，正在凭借直接行进的他，正在慢慢失去方向感以及平衡感。这样造成的直接后果便是，他离那藏灯之处尽管只是数步之遥，却是有心无力再难寸进。

　　“哎呀，原来是你这家伙，怎么走路歪歪扭扭的，难道喝醉了不成？”正当李煜精神恍惚难以行进之时，一声清脆的嗓音从楼道里传了出来，听声音该是那姐妹俩中的妹妹。只是他这时不要说说话了，便是连稳稳当当地站着也是一件无比困难的事情，自然是没法答话的。让他有些诧异的是，一股清幽的香味很是清晰地被他捕捉到了，他记得应该是那姐姐的体香。其实那香味并不浓郁，若不是人在身边或者特别注意之下，该是很难分辨出来才是，现在竟然这般容易便被他闻到了。一念及此，本就混乱的心神悚然一惊，脚下更是虚软起来。

　　“还不快去将他扶过来，要是就这么死了，我们只怕也逃脱不了干系。”不等李煜回话，便有人以命令的口吻说话道，自然便是那易怒的姐姐了。

　　很快，李煜便觉得一阵淡淡的芳香被放大了起来，一时间就像进入了花园中一般，脸上更是显露出迷醉的神色。

　　“哼，就知道以大欺小，人家是妹妹诶。”嘀咕声中，一个较小的身影出现在李煜身边。与此同时，幽暗的天地之间忽然有一点火光摇曳起来，不一会便显出了一张宜喜宜嗔的脸蛋，若不是有些稚气未脱，只怕会更显得娇美。

　　李煜早已是分不清东南西北，大部分触感都已消失，唯一留下的，便是那被无限放大的嗅觉。当他的手臂被一只小手抓住的同时，他的脸上露出了一抹愉悦的微笑，这样的笑容，只有在心情真正快乐的时候才会被主人表现出来。

　　“嘻嘻，早知道我就用点熏香了，看你来笑不笑得出来。”女孩儿嬉笑着将李煜一把抓住，提起便往灯光处行去。

　　李煜自然不是第一个在凉亭中中招的人，但是中招后的待遇却绝对是最好的一个。一般情况下，若是有人倒在了凉亭中，守候在楼道中的侍女便会过去，然后将人带到该去的地方。虽然说从头到尾都不曾有过半点伤害的举动，但要知道作为经常陪客的侍女们来说，保持身上香喷喷乃是最为基本的事情。平时只是好闻的味道在那些嗅觉被放大数倍的人嗅来，基本就如同噩梦一般了，又哪能露出孩童一般的微笑来呢？

　　“姐姐，你说这家伙到底是什么来头，连苏姨都惊动了。”小侍女举重若轻地提着李煜到了姐姐身前，将他的脑袋朝向油灯处后，细语询问道。

　　举着灯盏的姐姐还来不及答话，一个有些阴柔的声音响起，“不过是一个就快要死去的人。”

　　“公子。”眼见锦衣少年行到身前，姐妹俩交换了一下眼色后，身影一晃，已是将李煜稍微挡在了身后。只是李煜的身形较高，再加上对方的身份，这举动自然是毫无意义的。

　　锦衣少年的容貌在跳跃的油灯中更是阴鸷了几分，在看到俩丫头的小动作后，口中冷哼了一声，“哼，本公子什么身份，杀他自然是要光明正大的击杀。”口中说着话脚下却是未停，不一会已是和她们擦肩而过。在跨出门槛之时，他陡然转过身来，看着两个少女说道，“对了，再过一个月便是爷的生辰，你们说我该去要点什么礼物来庆贺庆贺呢？”说完冷笑一声，扬长而去。

　　“我呸呸呸，恶心死了。哎呀，姐姐，我们还是快走吧，鸡皮疙瘩都出来了。”小丫头说着也不等乃姐说话，提着李煜当先边走。锦衣少年话中的意思再明显不过了，虽然说她们姐妹俩的身份比较特殊，但说什么也是及不上那人的，若是他一定要拿她们当礼物的话，多半是能心想事成的。“哼，早知道就不来救这家伙了，呜呜呜，我无忧无虑的生活这便要离我远去了么？”

　　锦衣少年出现的时候，李煜身上的毒素才勉强被清除了一些，不过顿时让他好受了许多，世界中不再是花园般的芳香，刚才发生的事情自然是隐约听到了。虽然被小丫头提着走很不自在，好在没有什么不适之处，鼻中吸着油灯释放的奇异香味，异状正在缓缓消褪。可随着这丫头的一阵控诉，一切悄然发生了变化，提着他衣领的小手像忽然有劲了一般，勒得他有些呼吸不畅，再加上脚尖在楼梯上的磕磕绊绊，再无半点舒适可言。

　　朦朦胧胧中，李煜被拖下了楼梯，然后经过廊道下了高台，很快便站在了竹楼的门口。

　　“哼，死家伙，都怪你，啊啊啊啊啊！我……”小丫头一路不断的牢骚就没有停止过。看她年纪不大心眼倒是不少，有着姐姐的钳制不敢有什么作为的她，暗暗将李煜折腾了一番。

　　“放，放我下来。”一路虽然都在走路，但是持着油灯的姐姐一直都紧跟着李煜，冉冉的青烟一直缭绕在李煜的鼻息之间。在深深吸了一口那熟悉的香味后，李煜虚弱地开口说道。虽然异状彻底消失了，但内力还是没有恢复分毫，说话自然有气无力。

　　“嘭”，一阵轻微的声响，有物体落到地上。


第一百零三章 宝剑佳人

　　李煜应声已是摔在了地上，屁股上顿时一痛，这丫头下手倒也有些顾忌，并没有太过心狠。尽管如此，本来便尚未恢复的他也是有些承受不住，躺倒在了地上。

　　“啊啊啊，我不管了，看着他就来气，要送你自个儿送吧！”丫头说着也不等她姐姐发话，扭头便回屋而去，那副怒气冲天模样就像被激怒的猫咪一般，煞是可爱。她姐姐也只是拿眼看着，并没有加以阻拦，她心中倒是清楚，即便是没有李煜，该来的一定便会来，那人就那德行。

　　半响，李煜才轻呼了一声从地上翻身坐了起来，毒素除尽之后，真气已是在缓缓恢复了。恰在这时，一截明月从云层中钻了出来，黑漆漆的世界瞬间变得明亮的同时，也让一切朦胧了起来。“他到底是什么人？”沙哑的声音听在他自己的耳中也是颇为陌生。

　　女孩儿闻言却是没有答话，盯着李煜看了几眼后，走到他跟前伸出了左手，她右手提着的油灯不知何时已经熄灭了，却是没有放下。

　　李煜没有着急起身，眼神落在那只晶莹的手腕上，“修的是何派武功，这花仙楼现在可是以他为主？”却是在追问着，说完看到女孩儿嘴角一翘，便又继续说道，“早知道他来头这般厉害，当初便不该与他结怨了。”言语中自然满是懊恼，可那说话的语气与表情却尽是不在乎。

　　“你到底起不起来。”女孩儿固执地没有收回素手，脸色一凝，却是伸得更近了一些，几乎便要挨到李煜的脸庞上了。

　　“哼，看来我的话是半点用处都没有了，很好，很好。”锦衣少年从屋内出来的时候，心情本来还是不错的，尽管那门最后还是没有打开，但他相信也要不了多久了，到时候这花仙楼里的一切将再也没有秘密。可惜，当眼前的一幕出现在视线中的瞬间，一切便又不一样了。

　　李煜听着那阴柔的声音，一把便抓住脸庞便的小手，站了起来。“我在等你的回答呢？”眼睛却是半点也没放在锦衣少年的身上，就像那人并不存在一般。

　　女孩儿在锦衣少年出现在门口后便没有开口了，刚才李煜的起身看样子是她拉的，其实她是半点力也没有用的。就算她自己无所谓，但为了妹妹着想，这时绝对不能去刺激那人。不过退让也仅仅只是如此而已，不然，只能让她爆发。

　　“你的话说完了？”顿了一下继续道，“若是说完了怎么还不走，想偷听别人说话不成。”李煜一直没有放开女孩儿的手，自从那家伙出现后，本来柔若无骨的小手瞬间便变得硬如钢铁，反握过来的力气让他能够感觉到了疼痛，也能体会到其中蕴含的愤怒与无奈。

　　锦衣少年闻言不怒反笑，“你的底细我清楚得很，不就是一个黄裳吗？哦，不对，不对，还有武当派那群人对吧！等此间事了，我定当前去杭城拜访一下，听说那边风景挺不错的。”口中说着话，脚下也是动了起来，话语落下时，已是行到了李煜的身边。“我的名字应该还没人敢告诉你吧，你也不用四处询问了，在你气绝之前，我会亲口告诉你的。”

　　李煜听了撇了撇嘴，“是谁帮你探听的情报，能力不怎么样嘛！知道江湖上最近最热门的话题是什么吗？”

　　锦衣少年听了倒是停下了脚步。

　　“看来你还不知道，哎呀，困在荆州这小地方，不知道也情有可原，额，你知道吗？”李煜说着问女孩儿道，待得到摇头的答复后，这才继续说道，“江湖传闻，有人得到了数本武功秘籍，得其一便可得天下。说到这里，我倒是想起一事来，你可会使剑？”说着又问起女孩儿来。

　　锦衣少年一直便是冷笑不断，直到李煜“呛”的一声抽出一把剑来，这才笑容一滞。

　　“可惜，可惜。”李煜见女孩儿依然摇头后，轻轻弹了弹剑刃，发出一阵清越的龙吟声。“唉，早知道就不跟她拿书换了，半点用处都没有。”说着顺手挽了几个剑花。这剑正是苏韵换给他的那把，虽然当时被她说得不怎么贵重，甚至连名字都没有，但当他拿到手中时，便明白了其中的分量。

　　锦衣少年仔细看了那细剑一阵，最后恨恨地瞪了李煜一眼，扬长而去了。从李煜的话中，他得到了许多信息，想得越多便越有杀人的冲动。可惜啊，便让他多活几天吧！

　　“走吧！”李煜的视线还停留在远处的路口，便听得耳旁一阵叹息。回头看了看一脸淡然的女孩儿，他忍不住问道，“你就没有什么想问的或者想说的吗？”

　　“没有。”干脆而又果决的回答。

　　※※※

　　李煜回到花仙楼中的时候，楼中的歌舞尚未停歇，大厅中还是一片零乱，调笑声、酒令声还有女子的娇嗔慢吟混合在了一起。

　　“今天，谢谢你们了。”看着女孩儿远去的身影，李煜说道，声音并不大，倒也不怕她听不见。他进门之后特意打量了一下，没有看见那锦衣少年的身影，这也正常得很。

　　“公子回来了，可还满意么？”一个清甜可人的声音颇有些意外地在李煜身边响起，他不用去看，正是招呼过他的那圆脸姑娘。“公子是这便离开呢，还是要在楼里留宿？”说完便用期盼的眼神看向李煜。

　　李煜朝她笑了笑，“很好，很不错。”说着指了指门外，“瞧，来客人了，这儿我不比陌生，不用你招呼。瞧，人家正眼睁睁地看着这边呢！”说完也不管圆脸姑娘的反应，径直便朝孔大叔那边行去。

　　“甲字一号房，你直接上去吧！”孔大叔不等李煜说话，直接开口说道。

　　“我随便住一间便是了，甲字二号便不错。”这花仙楼中的客房也是有讲究的，甲字房一共只有三间，一直便是用来招待特殊客人的，算得上是这楼里最干净的地方，至于甲字一号房更是轻易不让人住的。

　　孔大叔依然低着头算写着，“让你上去便上去。”沉稳的声音没有半点商量的余地。


第一百零四章 天字一号

　　李煜闻言便也没有再废话，转身便往楼上行去。再面不改色地推开楼梯上的那些那那男女女后，他总算是站在了熟悉的楼梯口。刚一上到楼上，喧闹的声音明显便小了一些，只是一些隐约传来的声响更让人觉得不自在。楼上的格局依然还是以前那般模样，那些挠心的声响尽皆集中在前半段，等匆匆经过之后，已是几不可闻了，这楼的隔音效果其实也算可以了。

　　一一看看门框上那些熟悉的匾额，李煜很快便找到了甲字二号房，记忆中，甲字一号房便是在它的对面，可当怕扭头去看时，却见到那门框上竟然空无一物。

　　“呵呵，孔大叔对你还真好。”正当李煜在周围寻找甲字一号房时，那个清甜的声音远远传了过来。一阵香风之中，圆脸姑娘已是行到了他的跟前，“找不到甲字一号房了吧，嘻嘻，跟我走吧！这甲字一号房可是从来不让人住的，兴许你还是第一个呢！”说完直接便往前面走去。

　　李煜闻言，心下倒是暗暗有了些暖意，孔大叔的性格他是知道的，淡漠而又严肃，今天这般大行方便可是绝无仅有的。只是让他疑惑的是，那圆脸姑娘行去的方向，分明便是当初大姐聚众议事之处。

　　“公子，快点过来吧，婢子还有许多事情要忙呢？”圆脸姑娘直接推开了身前紧闭的暗门，恭候在门口说道。

　　李煜忙走了过去，当门轻轻关上的时候，那些奇怪的声音终于彻底消失了。

　　甲一号，三个很简单的文字被装饰在了花团锦簇的门框上。侍女将他带到门口后，便要告辞离开，李煜注意到，她的视线总视不经意地扫向门内，似乎有什么吸引着她。“公子晚安！”李煜一直没发话，她最后只得黯然离开了。

　　推开大门之后，一切都显得熟悉起来。客厅正中的桌椅还是他记忆中的模样，只是当初坐在桌前的人却大多不知了去向。小二他们的下落，李煜当然是很想问的，可这并不是最为重要的事情。想到这里，他忙走了进去，借着屋中明亮的烛光，将那副山水画拿出来放在了桌面上。

　　画中的情景再次缓缓出现在李煜的面前，只是那种朦胧的感觉更加突出了许多，便是连勾勒的线条好像也淡了许多。当剩下的半截画卷徐徐打开后，他顿时愣在了那里。黑色的线条从山峰树丛中倾泻而下，一直延伸到了湖中的渔翁，虽然线条黯淡却还清晰可辨。当到达渔翁的肩膀上时，蓑衣的线条已是若有若无，接着往下，本来应该是渔舟和湖面的地方，已是一片空白。

　　若只是这般倒也罢了，那孤舟垂钓其实只是占了很小的一点地方，倒是最下的沿岸树丛以及环绕的山峰痕迹，依旧留存在画卷上。完全消失了的，不过是孤舟与湖罢了。看来大姐发现的异样应该便是这个了，只是这缺失的部分并不显眼，他已是记不起其中的详细情况了。

　　“叩叩”，一阵轻微的敲门声传来，李煜回头，只见那圆脸侍女端着一个茶盘侯在门外，那门并不曾关上。“公子，孔大叔让我送茶上来了。”

　　李煜鼻子一抽，一股熟悉的香味很快被他捕捉到。“好香，这是什么茶？”他若无其事地询问道。

　　圆脸侍女露齿一笑，“自然是公子最喜欢喝的君山银针啦！”说着直接便行了过来，在扫了一眼桌面上的情形后，忽然讶异地轻呼了一声。

　　“怎么了？”李煜双手放在画卷上，刚好将那缺失的部分遮挡了起来。

　　圆脸侍女反应倒快，直接低下头不再去看画，口中连连说着没什么，摆弄起茶具来，不过她的余光还是会不经意地瞥向那边，尤其是被李煜遮挡住的地方。“这画儿惜惜姐姐曾给我们看过，让我们看看有没有什么特别的地方，结果却是一无所获。”将一杯茶沏好递到李煜面前后，她才说道。

　　李煜“哦”了一声，“那便是了，这是她送给我的，难道的画中真有什么秘密不成？”说着身子趴在画卷，仔细打量起画卷来。在他这般动作之下，一整幅画儿顿时被挡了个七七八八，旁人便是想看也很困难了。“这茶你先放着吧，我一会再喝。”

　　“那好吧，公子记得要趁热喝，冷了便不好了。”侍女在等了一会不见李煜起身后，只得离开。

　　“嘭”的一声轻响，大门被轻轻带上了，李煜瞬间便直起了身子。君山银针么？他顺手端过茶杯，轻轻揭开盖子，那股熟悉的香味扑鼻而入，确实是最正宗的君山银针，不过他转手便将盖子盖上，重新放回了桌上。重新打量了一番残缺的画卷后，便将它起来，这上面痕迹已失，看得再仔细也是无用了。

　　幽幽的清香虽然很淡很淡，但李煜一走进来便是闻到了，这是大姐身上的味道。看房间中的模样，依稀还和当初一样，没有什么改变。他上前几步到化妆台前，却是没有随手去碰上面的东西，略微打量了一下后，他得出了结论。只是，孔大叔分明是知道其中情况的，为何还是要将自己安排到这里来呢，这显得有些奇怪了？

　　夜在不知不觉中深了，窗外的月色倒是愈加明亮了几分。李煜四处打量了一下，最后还是在梳妆台前坐了下来，双目缓缓闭上，进入了自修之中。

　　红烛摇曳，一切寂静了下来。

　　※※※

　　“乓”，一声轻响将李煜从自修中吵醒了过来，睁眼看的第一眼便是正在跳动中的梳妆台。上面本来摆放整齐的物什被震得乱七八糟，便是那朦胧的铜镜也像在颤动一般。他抬头看去，迎接他的便是一双满是怒意的眸子。

　　“天亮了么？”李煜出声询问道，说着自顾自地起身整理了一下衣衫。“现在便出发？”


第一百零五章 故人之笔

　　大姐看到李煜哪一脸若无其事的样子，脸上愤怒的神色愈加明显了一些，虽说她在这花仙楼中已是没了地位，但作为组织中的中层人员，保留自己的隐私却还是能够的。“是你自己滚出去还是要我帮忙。”

　　李煜从被惊醒到现在，不过才数息时间，便是桌面上跳动的物什都还在发出着细微的颤音。心念电转之间，他大约已是明白发生了什么事情。“我在外面等吧！”说着从大姐身边擦过，径直往客厅行去。

　　“是谁带你进来的？”李煜的脚步尚未跨出房门，大姐压抑着怒意的嗓音再次响起。

　　李煜回头对她笑了笑，“你不是已经明白了么！”说着他得视线不经意地掠过一旁的窗户，“哎呀，原来天还没亮啊，刚才我一直没睡安稳，这就不打扰你休息了。若是我明天起得迟了，记得去天字一号房叫我。”话音落下时，他已是转步去了客厅。

　　在李煜转身的时候，大姐脸上的怒气已是平息了大半。她进门的时候确实是火冒三丈，拍在梳妆台上的那一掌本是朝着椅子上的人去的。她心中还在暗暗奇怪呢，以李煜目前的修为竟是动也不动地侯在那里，像是料到她定会收手一般。在梳妆台前坐下之后，她的脸上已是换作了一丝疑虑，这一点点小伎俩便像是恶作剧一般，无论是李煜还是她自己，都不会轻易上当才是，他到底是何用意呢？正沉思之间，耳中再次传来李煜的声音。

　　“对了，我有个东西忘记给你了。”李煜从怀中抽出了个物件，在空中晃了晃。

　　屋中红烛燃烧将尽，长长的烛芯在带出缕缕轻烟的同时，光线自然明亮了许多。在李煜扬手的瞬间，大姐便是将它认了出来。也不等李煜走过来，直接便道，“这不是我的东西。”

　　李煜几步便到了梳妆台前，手一伸，将画卷递到了大姐面前。“你之前不是看得目不转睛么，我好不容易才从那楼里带出来的，你看……”说着一脸热切地看着大姐。

　　“有话想问直接问便是，何必拐弯抹角的。”大姐没有接那画卷，“这画卷本来是我一位故人所作，他已经消失很久了。”说话之间，她的神色一黯，分明是受了往事的感染。这倒是让李煜颇为意外。“那画你想必已经看过了吧？”

　　李煜点了点头，将画卷搁在梳妆台上，“这可是他留下的线索？”

　　“我不知道，不管是与不是，都已经太迟了。”大姐喃喃自语道，黛眉微蹙之间，眼神中掠过一丝后悔的神色。

　　李煜心中一动，忽然想起一个人来。真要说来，这个人其实与他还是有些关联的。那人的名字他一直没有听人说起过，也没人敢说，不然便会受到来自大姐的惩罚。辛六十四，这是他用过的代号，也是那人用过得，确切的说，这是那张面具的代号。

　　“明天我们是要去总部吧？”李煜试探着问道。

　　大姐等了好一会儿才反应过来，看来今天发生的一些事情对她触动很大。“是，你早些去休息吧，我明天自然会去找你。”她说着将桌面上的画卷拿起，轻轻放入了梳妆台的抽屉中。

　　“既然是这样，不如把我戴过的那张面具借我，明天或许有用，上面好像写的是辛六十四。”

　　大姐闻言一震，关抽屉的手抖了抖，这不经意的动作让李煜心中一定。“不用，就算是再好的伪装也是无用的。”她说着双目无神地盯着铜镜中的自己，那眼神就像在看陌生人一般。

　　李煜见状，这得出门而去。虽然说得到了答案，却感觉和没有得到一般，这感情很奇怪。

　　“罢了，这面具你便拿去吧，做个念想也好。”李煜又一次停在了门口，在反手将那张薄如蝉翼的物事抓在手中后，轻声说了声谢谢后，出门而去。

　　大姐依然一副魂不守舍的样子，坐在镜子前没有动弹。

　　虽然心中已是料定，李煜出门的时候还是拿眼睛扫了一眼门楣上，如料想中一般，空荡荡的，便是连痕迹也寻找不到了。

　　除了外面轻轻刮过的寒风，花仙楼中已是彻底沉寂了下来。

　　站在天字二号门口，李煜还是扭头看了看对面，门框上果然留着天字一号的木牌。不过与之前见到的那个不同，花团锦簇是没有的，普普通通的一个木牌子而已。硬要说有什么出彩的，大约便只是那三个字的书法了。

　　“砰”，一声轻微的声响，房门应声而开。李煜在门口顿了一会，什么也没有感觉到，再次回头看了一眼天字一号的门牌，他径直走进了天字二号的房中，这间客房他并不陌生。

　　不知道是谁最后离开的这间屋子，有一扇正对着门口的窗户没有被关上，透过那里能看到外面朦胧的风景。不明不暗的世界，距离天亮已是不远了。

　　※※※

　　第二日清早，李煜被一阵轻微的敲门声吵醒，却是一名面相清秀的婢女，手中端着一个木盆，像是来伺候他起床的。“公子，马车已经在楼下等候了。”

　　“大姐呢，她是否也在楼下？”李煜随口询问道。

　　婢女走过来将木盘放在一边的支架上，小心翼翼的眼神并不敢与李煜对视。“公子说的是七姑娘么？还没有呢，她也才刚刚起床的。”

　　“七姑娘？”李煜并不知道这些婢女是如何称呼大姐的，便只是含糊地嗯了一下。随便洗漱了一下后，他直接便出门往楼下走去。

　　这时候天色还早，楼下只有几个婢女在打扫收拾着，孔大叔也还没有来。他在楼下等了一会，便看到大姐从楼上走了下来。单从外表上来看，她已是恢复到了本来的模样。

　　“走吧！”李煜招呼了一下便往门外走去，一辆颇为奢华的马车静静等候在那里。

　　大姐出到门口后，回头仔细打量了一番花仙楼，这才往马车上行去。

　　当马车缓缓驶离后不久，孔大叔才缓步从楼内走了出来，看着渐渐消在街角的马车，他微微叹了口气。


第一百零六章 沐家有女

　　马车外表非常华丽，内里的摆设却是要低调了许多，看起来只是普普通通而已，而且相对于一般的车厢来说，这明显要小了许多，与它威风的外表去得很远。另外还有一处很是特别，这车的窗户完全只是摆设，实际是没有的。

　　大姐上车后一直便是一言不发，坐在座位上动也不动，也不知在胡思乱想些什么。

　　马车行了没多久，忽然变得颠簸了起来，那车轮分明正行走在凹凸不平的路面上。李煜记得，出了荆州城之后便是一条宽阔的官道，因为靠近城池的缘故，路面一直很平整，根本就不会出现现在这种情况。而且，颠簸的趋势是愈加明显起来，东摇西晃的幅度也是越来越大，路面状况可想而知。

　　“呵呵，如果我说我们正行走在那条官道上，你信吗？”大姐的喃喃自语般的声音幽幽地在李煜耳旁响起，她的表情却是没有根本上的变化，依然是那般的无精打采。“呵呵，这马车不是我雇的，说来我还是第一次坐这辆车。”

　　李煜瞬时便将自修的打算抛诸脑后，“什么意思？”口中询问的同时，眼光再次在车厢内游走起来，这次要仔细得多。

　　“你不用看了，这马车没被做手脚。”大姐说着抬起头来，眼神中满是复杂的神色。在好生打量了李煜一番后，她徐徐说道，“若是你一人去总坛，虽然会有麻烦，但只是表面而已，你应该清楚，他们绝计不敢将你怎么样的。可是……”说着语气一转，眼睛更是目不转睛地盯着李煜，“加上我的话，那些麻烦便真的就是麻烦了，而且是大麻烦。若我是你，现在便开口让前面的人停车，你觉得呢？”

　　对于那个神秘的组织，李煜了解到的都只是一些明面上的东西，听大姐说话的语气并不像是拿来吓唬他的，多半便是事实了。他之前只是猜想大姐想离开花仙楼而已，现在看来，只怕不是那么简单了。“车都已经上了，该来的让它来便是了。”语气中只是随意的味道。

　　大姐慵懒地倚靠在车厢边，只是勾了些淡妆的容颜分外惹眼。刚才的几句话她并不是信口而出的，若是没有李煜跟来，她的目的是半点达成的希望都没有，心中也是衡量了许久。“呵呵，既然这样，我便说些你想听的话与你听吧！”说着却是将视线对着对面车厢上装饰用的车窗。“驾着车的人，真要算的话，我是应该喊上一声师叔的。嗯，你应该还不知道我师从何派吧！”在看到李煜点了点头后，忽然轻声笑了笑，让李煜眼中一亮，“到总坛还有两三个时辰呢？你且来猜猜看，猜对有奖哦！”

　　李煜见状心情没来由地一阵轻松，心中暗自觉得，现在这般样子的大姐才真正有了些亲近的感觉。在花仙楼的时候，大姐时刻都在戒备着，无论是生活做派还是言行举止都不是那么真实，要猜她的门派倒是有些困难。“血刀？”两个字下意识地脱口而出，不过话一出口便知道错了。听着前面传来的刷刷马鞭声，他便像看到数道剑光闪过一般，既然驾车之人乃是大姐的师叔，那多半会是一个善用剑的门派了。

　　“不对。”大姐听了直接便是摇头，“这般毫无来由的让你猜确实有些难，我提醒一下好了，我的师门在江湖上乃是薄有威名的名门大派，最为得意的武功乃是一门剑法。”最后这点倒是印证了李煜的猜测。

　　江湖上的门派，明面上的到现在也没多少个，但那些隐世的，一时去数怕是数不过来，更何况他了解的其实也很有限。既然是名门大派了，那多半便是正派方面的了。峨眉？怕是不对，峨眉派弟子他曾见过，修炼之后会给人一种特别明显的亲和感，大姐身上并没有。全真教？以大姐表现出的个性，只怕是难以在那个围城中出类拔萃，以她现在的修为看来，基本上也可以排除。……眨眼之间，他已是将好几个门派梳理了一遍，可是心下却都立马便有反驳的理由。

　　“唔，你不若一个个说出来，不是很快便会有答案了么？”大姐饶有兴致地说道，她心下倒是想多费些口舌。

　　“可是华山派？”大姐话音刚落，李煜的声音直接便接了上来，中间都没有什么间隔时间。

　　大姐闻言直起身子，“呵呵，早知道就不提醒得那般明显了。”语气中颇有些遗憾的意味，“嗯，你想要什么样的奖励呢？”说着身子轻轻朝李煜那边挪了挪，呼吸之间，香气如兰。

　　“大姐不如告诉我小二他们现在何处吧？”大姐现在的样子让李煜陌生而又熟悉，在笑了笑之后，径直问出了他比较关心的一个问题。

　　大姐听了又是一笑，“我还以为你不会再问这个问题呢，其实你也不需要问，若是不出意外，你今天便能见到他们。不过……”，说着语气一转，“对他们你就不要抱什么希望了，就算是关系再好，只怕也没人敢出手。哦，对了，其实你本来就不需要他们出手才是。换句话说吧，你不要想着带他们离开了，并不是所有人都能像你这般幸运的。”话说到这里，李煜脸上一直都是如常，反倒是她自己，脸色已是变幻了好了次。

　　李煜默然。在看到大姐脸上竟然掠过了一丝惊恐和怨毒后，他还是忍不住出言打断话题。“江湖上姓沐的人家好想并不多，大姐是出生在云南那边么？”

　　“嗯？”大姐闻言果然扭头看向他。这一句话看起来很是普通，却是带上了一个不能说的话题。对于现在的江湖人来说，出生这个词绝对算得上讳莫如深的，便是她，或许也不能免俗。“不是，我不是沐王府的人。”她口中虽然这般回答着，眼睛却是直愣愣地看向李煜，脸色微微有了一些苍白，看起来像是累到了一般。

　　李煜见状心中一惊，他似乎推开了一扇未知的窗户。


第一百零七章 心如明镜

　　李煜见状，心中顿时有些举棋不定起来。无论是大姐口中的那个故人，还是大姐自己，落到现在的境况或许都和这个问题有关。江湖上，越是站得高的人才会看得更明白。若是万般美好皆是一片虚妄，怕是谁都不愿意沉迷其中吧！可惜，这里有太多的江湖人。

　　“我忘记了，你呢？”在思量了半晌后，大姐却是将问题推了回来。

　　李煜闻言笑了笑，“我还记得，不过已经有些模糊了，主要是没有什么可以牵挂的人。”说着笑容一敛，脸上多了些落寞的神情。突然间，他很想见纯色，对她的处境也是有些没来由地担心起来。另外还有慕蓉岚，也不知道她有没有去大理，那个心结是否还存在着。一时之间，思绪翻飞，便是他自己也没有办法阻止。这种情况对他来说很是罕见，这些念头放在以前也是决计不会有的。

　　“呵呵，别胡思乱想了。我问你，你对黄裳的影响力能够达到什么程度？”最后还是大姐打破了车厢中凝固的气氛，出言询问道，语气很是慎重，看来这个问题对她来说很要紧。

　　李煜斟酌了一下，却不知道该如何回答。一开始，他和黄裳乃是因为婉儿才联系在了一起，但现在婉儿失踪了，什么感谢报答也就全然不存在了。现在一一回想起来，黄裳做的那些事情好像都是别有用心，甚至直接可以说是不怀好意，便是连这个黄裳到底是不是黄裳他也怀疑了起来。

　　大姐见李煜迟疑着没有说话，心中的期望直接便是降了几分。“这个问题很关键，我希望你能如实回答。”说着她忽然扬手一挥，一道白色光晕从她身上缓缓凝现出来，如同烟雾一般，“他现在听不到我们说话了，不过我只能坚持一会儿。”

　　“或许，他不会看着我死吧！”李煜最后这般说道。他虽然与黄裳接触过好几次了，但那人的心思他是半点也猜摸不透。

　　“可上次你不是……”大姐闻言还是忍不住有些失望，这离她期望的底线差的太远了一些。

　　李煜苦笑了一下，“上次那些事情对他来说不过是举手之劳，我有把握他会应下来。可是，你与他们是全然不同的。”他隐约猜测得到，大姐这次的目的乃是要脱离那个组织，以她现在的身份及地位，中间的难度可想而知。“对了，他和你们组织到底是什么关系？”

　　“你不知道？”大姐疑惑地问道。

　　李煜摸了摸鼻子，摇了摇头，“我没问过他。”

　　“其实我也不是很清楚，我一直都只是听从组织上的安排行事。不过他既然能把你轻易地安插到组织里面来，关系自然不会一般。”大姐说着解释道，“组织上对成员身份向来是最为看重的，你经历过应该也清楚。这么和你说吧，组织上能享有这种权利的，不会超过三人。”说到这里，她的脸色忽然又好了一些。

　　“嗯，那你在组织中到底是何身份，我听她们叫你七姑娘，和这个有关吗？另外，这个面具以前的主人，是否是因为想脱离组织才失踪的。”李煜听完直接便问了两个问题，同样是两个很关键的问题。

　　大姐闻言身子一震，脸上更是浮现出吃力的表情，转瞬之间，她的额头上已然能看见细密的汗珠。

　　李煜见状先是一片诧异，不过转眼便看到车厢中缓缓流转的光晕晃动了起来，一些地方出现了明显的真气涌动。心中一动，右手直接便搭在了大姐的肩上。

　　“没想到这么快便被他发现了。”大姐缓了口气后紧跟着说道，“组织除了总部之外，在各地都设有办事机构，一共九处。在管事的姐妹中，我排行老七。他确实是想脱离组织，不过他的失踪另有原因，与离开这个世界有关。”一口气将话说完后，她给李煜递了个眼色。

　　不一会儿，随着“噗嗤”一声轻响在车厢中响起后，一切又便会了上车时的模样。

　　“哼！”一声沉闷的冷哼穿透车帘钻进了车厢中。虽然只是短短的一个音节，却是让李煜心神一震，渐渐平息下来的真气也是不受控制地一荡。他身边的大姐更是不济，随着声音的响起，身子直接便是一颤，一抹嫣红轻轻淌下了她的唇角。“谢师叔指教，弟子没齿难忘。”森然的语气根本就不加掩饰。

　　等了一会，那个沉闷的声音才传了进来。“等你有命活下来再说这话吧！”语气倒是平静得很。

　　李煜闻言倒是更多了些唏嘘，看来组织上早已知悉了大姐的打算。他这才有些明白过来，为何大姐会说这马车不是她雇的，为何会说她一起去乃是危险万分，对这一切她也是心如明镜一般。

　　“呵呵，后悔了么？”大姐稳定了一下心情后，伸手擦拭掉嘴角的血迹，笑着问李煜道。“可惜，就算后悔也没办法了，他已经不可能停下车了。”

　　李煜笑着摇了摇头，“我既然答应了你的条件，哪有半途反悔的道理。不过现在看来，我这生意怕是要亏了，你觉得呢？唉，可惜我这一身内功了，都还没有来得及在江湖上耀武扬威一下呢！”说道后面却是开起玩笑来。

　　“武功越高，活得越累，我想，我大约明白他的意思了。”大姐忽然没头没脑地来了一句，说着又看向李煜，“你说，要是天下人都不会武功，我们还会想着离去吗？”

　　听着大姐喃喃的自语，李煜一阵默认，他很想说，就算没有了武功，这个世界也还是会像现在这般，早就注定了的。“你们是一块儿来的吗？”其实，这个问题根本就没必要问了。

　　大姐倒也没有隐瞒，直接便点了点头，“嗯！”不过是数息时间，她的脸色已是平静了下来，便是眼睛里也是一片淡然。“哦，对了，你大概还不知道我叫什么名字吧！我姓沐，单名一个颜字。”


第一百零八章 前途难测

　　马车一直摇晃个不停，李煜已是明白，不平的并不是路，而是车。这车分明便是组织上用来载乘一些特殊客人的，为的便是隐藏总部的所在。他悄悄试了一下车厢的构造，也不知道是用什么材料制造的，即便用上了内力也是半点反应都没有。

　　“呵呵，若是合你我之力，多少会有些反应，能享受得了这车的，天下也没有多少人。”沐颜自然是见到了李煜的小动作，语出无奈地说道。其实，这何尝不也说明着，她在组织中的分量或许比她自己以为的还要更重一些。

　　李煜闻言一笑，忽然想起一人来，“对了，昨天在竹楼中出现的那个老人家是什么人，似乎认识我一般。”当时他便感觉到了，还暗暗猜测了一阵对方的身份。

　　沐颜闻言却是脸色一黯，并没有立即回答李煜的话。过来良久，才缓缓舒了口气后说道，“她是东方胥的姑姑，是和东方胥一起来的，以前在组织中倒是没有见过。”言辞之间多少有了些闪烁，其中显然被她隐去了一些事情。像是担心李煜寻根究底一般，她又说道，“大约还有半个时辰便能到了，你记得，若是想救小二他们，千万不可当面提出，还是让那人出面为好。还有一点，东方胥在组织中的地位比较特殊，与他亲近的人也是不少，若是有人向你寻衅，记得不要意气用事。”

　　“唔！”李煜只是轻声应了一声，这些恳切的叮嘱让他听出了一丝弦外之音。稍微迟疑了一下，还是没有说出话来，只是将眼睛闭上，进入了自修之中。

　　沐颜见了却是没有怎么动作，看着摇晃的车帘外，听着急促的马蹄声，陷入了沉思之中。

　　※※※

　　“到了。”李煜听得耳旁一声轻语，很快便感觉到摇晃的马车正在趋于平稳，这是减速的迹象。对于这个神秘的组织，他多少还是会有些好奇的，可惜他能够看见的，只是前面车帘边略微露出的一丝缝隙，除了游离的眼色外，一个完整的物事也是分辨不出来。

　　马车渐渐停了下来，前面驾车的老人已是下车而去，动静很是轻微。

　　“别真气外放！”沐颜不等李煜有所动作，直接出言阻止道。

　　“哼，到了这里还想着放肆，活得不耐烦了么？”车窗外一个尖细的嗓音应声而来，“沐颜，还不速速下车，难道还要我们过去请不成？”说着语气更加严厉了一些，听起来刺耳之极。

　　沐颜给李煜丢了个眼色，起身便往车下走去，她的这个眼神很复杂。待走到车帘边后，她略微顿了一下后，才毅然地掀帘走了下去。

　　“你们过去，将车中人拿下，若是胆敢反抗，生死勿论。”很快，那个尖细的声音再次响起，森然的语气中隐然带着一丝得意。

　　“慢着！”沐颜冷静的声音随之响起，虽然没有那个声音大，但是不卑不亢的言辞倒更显本色。“张天旭，他可是组织上吩咐小心对待之人，你这般作为可是上面吩咐？”随着她的质问声，两个靠近马车的脚步声顿时便止住了。

　　李煜恰好在这是掀开了车帘，只见阳光沐浴之下，两个一身黑装的年轻人正一左一右地站在马车边，手上捏着的匕首正折射着耀目的寒光。

　　“哼，不过是一江湖人，杀了便杀了，哪里需要什么命令。”

　　李煜已是瞧见那说话之人，一领白衣在阳光下更显干净，与它主人的容颜形成了强烈的反差。若只是黑一点便也罢了，偏偏那鼻子眼睛和嘴巴都像是挤在了一起，看起来便很不雅观了。当即，他便将视线挪了开来。

　　张天旭的视线自然也是落在了李煜身上，在接到那个不屑一顾的眼神后，顿时神色大变。“你们还等着做什么，想死不成，去将他给我杀了。”气急败坏的样子就如同小丑一般。

　　两个站在马车边的年轻人对视了一眼，这才缓缓朝李煜靠近。作为组织中不上不下的成员，尤其是对沐颜的事情还尚不知情的情况下，显然是想两不得罪。不过在听了张天旭的话后，只得从命了，谁叫他先拿出了生杀之权呢。

　　“哼，还在这里磨磨蹭蹭做什么？”正当沐颜准备开口之时，一个沉闷的声音响起。却是沐颜哪驾车的师叔去而复返，李煜记得他的声音。

　　张天旭见了，却是脸色一变，谄媚的笑容瞬间便出现在他的脸上，“沐师叔别生气，我这就送他们上去，这就走！”说着笑容一收，“还在那里愣着做什么，还不请他过来。”一个请字说得特别重。

　　李煜见状却是一愣，不过瞬即便反应了过来，跳下马车后便往沐颜身边走去。他并不认为老人这般做法是在偏袒沐颜，或许只是为了警告一下张天旭而已。只是这一下马车遇到的便是东方胥的人，多少还是有些不爽，更何况还是一个如此面相的小人。

　　“别太小看他了，他的武功不在我之下。”沐颜说完便往前走去。

　　对于组织或者门派的选址，李煜没有一个准确的概念，看着眼前山清水秀的景致，倒也没有太过意外。眼前的山峰并不显高，那些郁郁葱葱的树林也没有什么特别的地方，便是那条淙淙流水也显得分外秀气。或许，这里本来便只是毫无名气的小地方吧！

　　在动身的时候，老人几个纵跃便消失在了树林之间，那张天旭却是没有再发难。

　　“你们带他在这里候着，小心看紧点，若是出了问题，仔细你们的贱命。”很快，众人便行到了山腰，张天旭指着一处不显眼的凉亭对那两个年轻人说道。两人自然是满口应下。

　　沐颜也不用张天旭去催促，在看了李煜一眼后，直接便往山上行去，使得张天旭不得不紧忙跟了过去。

　　两个年轻人待张天旭走得远了，这才活动了一下身子，往凉亭中走去。“找位置坐吧，也不知道要等到什么时候去。”其中一人嘀咕了一句，像是对他同伴说的，也像是对李煜说的。对李煜的身份，他们自然是不清楚的，不过刚才沐颜的话他们却是记下了，也就变成了现在这般态度。

　　李煜直接走了进去。


第一百零九章 武当门下

　　一晃已是一个时辰过去，山上却是一直没有人下来，而两个黑衣青年已是互换着进入了自修之中，让李煜诧异的是，这两人习练的竟然是挺纯正的武当派心法，虽然只是最基础的。感受着那熟悉的气息，他暗自有些感叹。

　　这处凉亭很是简陋，除了遮阳的屋顶用些厚实外，其他都显得过于普通，就像是临时拿来用一下一般，斑驳的几根亭柱更是显露出蚊虫钻咬后的面目来。另外让李煜有些疑惑的是，这亭子所在的地方也很不讲究，周围都是树林，若是隔得近些还好，远了便什么也瞧不清楚了。换了是别的地方，或许也没有什么，可能还更显得清幽一些，但这里不行，上下勾连的所在。若要说是为了隐蔽吧，但这亭子又修得高了些，周围的树木完全遮挡不住它的面貌，只需要随意一瞥便能看到。

　　“喂，你是哪个门派的啊？”李煜正四处打量之时，轮换照看他的年轻人忽然轻声出言询问道。语气普通得很，根本听不出主人的喜怒来。

　　李煜将远眺的视线收了回来，看了一眼年轻人，只见他面上淡然，那副样子根本就不像是在与人说话，便是连视线也是凝聚在亭外一棵松树上，聚精会神的样子像是在看什么新奇物事一般。不过随之他便觉得有些讶然了，这小子一切都掩饰得很好，但那耳朵却是竖着在动个不停，看起来很是有趣。“曾经，我是一名武当弟子。”说完这句话，他便似笑非笑地起那年轻人来。

　　年轻人听完陡然一惊，转瞬便明白过来一般，狠狠地瞪了李煜一眼，其中颇有几分怒意。

　　“道可道，非常道；名可名，非常名。无名，天地始；有名，万物母。……”在年轻人动怒之前，一段让他记忆犹新的文字从李煜口中缓缓诵读出来。一腔一韵，抑扬顿挫。顿时，那年轻人脸上的怒色便消失了。若只是《道德经》的话，天下人知道之人何其多，但要是再配上这很有特点的诵读方式后，那便只有武当山上才会闻见了。

　　背完一节，李煜停了下来，本来只是想随口一嘀咕的，谁知脑海中却是回荡起了真武大殿中早课的声音。虽然他自己不曾如此这般背诵过，但在武当山上呆的久了，耳中听到的尽是这如同歌诀一般的背诵声，想忘记却也难。

　　“额，你说曾经是，怎么又退出了。”年轻人看着李煜的颜色不知何时温和了许多，便是说话的语气也是少了一丝隔阂，这句话甚至还带上了一丝关心的味道，虽然可能只是无意之中的。

　　李煜笑着摇了摇头，“只是身份上来说，我还是武当弟子，一个不会武当武功的武当弟子。”说着话锋一转，“你看我现在的修为怎么样？”说着随手便是一掌挥出，掌风猎猎之间，亭外一声脆响，刚才年轻人注目的那棵苍松一颤，已是断为数节。

　　“谁？”惹来答话的并不是说话的年轻人而是正在闭目自修的那位。只见他身未动气先行，一层白色真气已是形成。待看到亭子中该在的人依然在，该来的也尚未来后，用有些异样的眼光瞥了李煜一眼，才重新坐了下去。虽然只是一收一放，但那般轻易地样子还是让李煜微微侧目。若他们修习的并不是最为基础的心法的话，只怕境界又是另一番模样。

　　“好内力！”与李煜说话的年轻人这才开口赞了一句。

　　李煜自是听出了其中的意味，若是一般人见了这情景，说的自然是好武功或者好身手，但他不同，一眼便瞧出了端倪。李煜自己也是心知肚明，刚才那一掌，看似威力十足，但内力厚而不实，对内力的掌控更是不够精纯老到，这从那断得毫无规律的松树上可见一斑。不过这年轻人语出真诚，并没有半点其他意思，多少还是让他多了些好感。至于另外那个青年，粗略打量一番便又自顾自自修去了，这等作为也是不凡。若是能得上一些机遇，这两人只怕都会一鸣惊人的吧！可惜！

　　“无论怎么样，你还是休息一下吧，上面那些人都不喜人废话，若是有人问话，尽量简洁也是无妨。”年轻人在看了李煜一阵后，叹息一声，“还有一点，不到万不得已不要动手，就算是你这般的内力，也是撑不了几息时间，没用。”说着低声嘀咕了一句，“活着总比死了强！”也不知是对自己说的，还是在告诫李煜，说完他便也闭目进入了自修之中。

　　李煜听了却是一愣，总觉得有些地方不对劲，但一时半会就是说不上来。看着两个年轻人，他依稀看到了一个人的影子，那是杭州城下。

　　※※※

　　作为组织中的中下层，要想过得好，揣摩及领会上面的意思便很重要，两个年轻人对此道便有了几分自己的感悟。

　　“好了，准备一下吧！”李煜听了直接便睁开了眼睛。只见两位年轻人已是整理停当，一前一后地立在亭子口上，对着李煜的面容上除了冷漠便再也没有其他的修饰。或许是为了宽慰一下李煜，之前和他说话的那位嘴角不经意地扯了扯，似乎想笑，但最后没能笑出来。

　　“他便是武当派纯阳？”果然如那年轻人所说，不一会儿，在一阵轻风拂过后，亭子前便站了两人。发须苍白，形容枯槁，却是两位老人，面容上依稀有着几分相似。开口的那位身着红袍，双手负于背后，沉默的那位却是提了柄剑在手中，穿的乃是一袭普通的道袍。

　　两位年轻人弯腰行礼完毕，只是一个“是”字便算作答了，根本就没有加以称呼什么的。

　　老人闻言只是微微点了点头，“跟我们走。”说完也不给李煜说话机会，提剑那人身影一闪便入得亭中，扬起左手便去抓李煜。

　　李煜早已是提起了十分戒备，不等那手爪罩下，起身便想躲开。


第一百一十章 止怒息乐

　　两位老人的出现本来便有几分震慑的意味，那两位年轻人看着他们的眼神与其说是尊敬不如说是敬畏，答完话后都是低着头不敢言语。不过转瞬之间还是有一人抬起了头……

　　李煜从上车之后便是没有舒坦过，一路上摇晃不定也就罢了，到了之后见的人也是满含敌意。虽然说他并非那种过于强势之人，但是人皆有三分火，心下自是不耐之极，眼见那道袍老人伸手便抓来，体内真气已是随心而动，便愈反击。

　　“哼，不想活了，来了这里还敢撒野不成？”正当这时，一个带着几分讥讽几分嘲笑的声音响起，时机把握得很是巧妙。不过紧接着，便是一声痛哼传来。

　　这一切都只是在眨眼之间发生，李煜甚至都没能回过神来。当一切都定格的时候，他才看见，之前与他说话的那名年轻人已是倒在了亭子外面，确切的说，是倒在那颗破碎的松树前面。他本来站立的地方已是为那红袍老人占据。至于另外那名年轻人，一直便是低着头，由始至终都不曾变动过一般。

　　“嘿，想不到你也有手下留情的时候！”道袍老人在重新打量了一番李煜后，退到了红衣老人身边，虽然语句有着一些玩笑味，但说出来的语气却是死板之际，再加上他嗓音又有些沙哑，听起来很是难听。

　　红衣老人听了只是朝李煜扫了一眼，“过来跟我们走！”在他说话之间，趴在亭外的那名年轻人在一阵挣扎中爬了起来，歪歪斜斜地走到两位老人身前，双手伸出准备行礼，谁知一下子重又倒了下去。

　　“告诉我，他是你什么人？”红衣老人口中随意地问道，对象自然是趴在他脚下的年轻人。

　　那年轻人又试着撑了几下手，却是一次都未能站起来。

　　“哼，挣扎个什么，若是老夫出手，你的小命便算完了，为了个外人，也不嫌命贱。”年轻人没有说话，倒是一旁的道袍老人嘶哑着说了几句。“你们资质本来不错，可惜生的地方不合适，就那什么狗屁武当心法，就算练到天荒地老又有个屁用。你今天这般做法便是作对了，重新来过吧，哈哈……”说着便是一阵难听的笑声，犹如夜枭嘶鸣一般。

　　当道袍老人后面的话说出来时，不仅是李煜，便是那一直低头沉默的年轻人也是愕然地看了过去。他突然之间才明白，为何有的人只需一两年便能入得组织核心，为何他们用心用力这么些年还只是现在这般模样。瞬时之间，他本来淡然的眼神中出现了一丝绝望。

　　“他，他和我说……话，我……很开心，这便够了。”当亭子中的气氛再次凝固时，一声低微而又断断续续的声音响起，正是那匍匐于地的年轻人。一句话勉强着说完后，直接便陷入了昏迷之中。

　　“嘿，蠢货……”道袍老人张口欲言，却是给那红衣老人挥手打断。

　　“你，带他下去疗伤。”红衣老人对着那名绝望的年轻人说道，然后扭头便往林中行去。

　　道袍老人听了却是愕然，以他对这位老友的了解来看，能让他说出这般关照的话得有多难。“嘿，可别让他死掉了，不然，你也别活。”对那呆然的年轻人告诫之后却又对着李煜一笑，怪异的笑脸也不知是乐是怒。最后还恶狠狠地瞪了地上的年轻人一脸，这才往山上而去。至于李煜，却是没有管了。

　　李煜多少还是有些明白过来了，那红衣老人该是起了爱才之心，只是那道袍老人临走前的一眼中，尽是浓烈的杀机，就像是在看宿世仇人一般，这中间的意味便显得很有几分怪异了。

　　“我先走了。”李煜看着那有些痴痴傻傻的年轻人，叹息了一声后，折身便往山上行去。换做是自己，只怕也不会比他更好吧！

　　※※※

　　这座山确实不大，当李煜沿着那条青石小路行了没多久便能看到一片掩映在树林中的楼舍了。无论从哪个角度来说，这里都没有半点神秘的意味，同样也就没有半分气势。不过最让他意味的却不是这个，从他离开凉亭后，一直行到现在接近山巅的地方，一路上的时间虽然不算长，但也不短，可他却没有见到半个身影。无论是放哨巡山的，还是下山办事上山汇报的，一个都不曾看到。这里，安静得可怕。

　　上了山巅之后，与武当山上有些相似的是，这里也立了一个牌楼，精致的装饰中点缀着“止怒”二字。这同样让李煜觉得格格不入。过了牌楼之后便是一个小广场，不得不说，这里的格局依稀像是在模仿着武当派的样子。广场上同样空无一人，李煜几步便是走到了广场中央，并且一眼便看到了刻在地上的两个大字，“息乐”。

　　李煜没有在广场上多做停留，直接便来到了那座小了一号的“真武大殿”前。当然，这座殿宇的名字自然不会是“真武”。门口的匾额不知是怎么回事，应该是四个字的地方，能看清的只余下了两个，分别是“天”和“无”，处在第一和第三个。

　　等到李煜走进屋内，这才发现，这里完全只是模仿了一个外表，内里完全就是普通房屋的格局，只是空间要大了许多。他在没有看到人后，便四处打量起屋中的布置来。一开始，他以为这间屋子是用来招待客人的，可在进门的时候便已明白自己错了。屋中除了一张桌子和一把椅子外，其他的地方都被一些看似文雅的物件所占据。除了环绕墙壁的一圈架子上摆满了玉雕瓷石之类的玩意，周围墙壁上更是挂满了山水画卷。他对这些东西并没有什么研究，只是随意看看罢了，相比于那些雕刻瓷瓶，他放在画卷上的视线自然更多些，至少，他能看明白上面画的是什么？

　　“咦，这是……”轻咦声中，一副画卷出现在他的眼前，让他顿时挪不开眼。


第一百一十一章 项庄舞剑

　　那幅画其实只是显露出了上面半截，剩下的被一排架子遮住了，混杂在周围那些完整的画卷中，并不是很引人注目。虽然只有半截，但画上的内容却是很容易便能看出来，那跃然纸上的一角亭子赫然便是李煜在半山腰停留过的那个，用草木搭盖得严实的屋顶在一堆树梢中探了出来，再加上那腐朽无字的匾额，让人有种正站在那亭子前观看的感觉。

　　李煜走近了一些，那画卷的下半截虽然被遮挡了，但是那遮挡的架子上摆放的乃是两个大瓷瓶，只要搬开便能瞧个完整。他先弯腰打量了一下，从两个瓷瓶间的缝隙中可以看出，下半截画的便是亭子周围的情况。只是寥寥几笔，令得他毫不犹豫地伸手便去拿那碍事的瓷瓶，那线条显然勾勒的是人物形状。

　　“好胆，竟然擅闯大殿，真是找死。”李煜的左手才刚刚搭到那滑溜溜的瓷瓶身上，一个浑厚的声音忽然在身后响起。一声大喝便如同春雷炸开一般，他分明感受到瓷瓶身上传来的颤动。他心中暗暗叹息一声，倒不是为了被人发现的缘故，而是那画卷的下半截怕是看不到了。不容他多想，身后已是传来了破空的掌风，对方来得好快。

　　“噗”，一声轻微的声响中，李煜仓促之间击出的真气已是与来袭的掌力抵消一空，单就威力上来说，算是斗了个旗鼓相当。不过对方的下一掌已是接踵而至，而他还只是转过了半个身子，眼中刚刚出现对方的身影罢了。而对方掌力所带来的破空声已是厉了许多，比之前那掌自是厉害了一些。

　　李煜眼看着那一掌已是拍到了身前，而他奋力运气的真气层还只是单薄一层，心中一怔的同时，已是顺着那袭来的臂膀看到了它主人的面目。那是一张算得上英俊的脸，剑眉鹰目，气宇轩昂，倒是与他之前的一声大吼相得益彰。少顷，他便觉得面前一阵清风拂过，至于料想中的受袭却是迟迟没有到来。之前的一霎那，他似乎见到对方的脸色猛然一变，却不知是因何缘故。

　　“你到底是什么人？”浑厚的嗓音再次在李煜耳边响起，而对方的视线也是一直停留在他的脸面上。

　　李煜见状，平缓了一下有些紊乱的气息后说道，“武当派纯阳。”对方的衣饰与之前那两名黑衣人有些相似，只是在一些细节上调整了一些，看起来就更多了一分洒脱，少了几分普通。

　　“武当派纯阳？”对方小心念叨了一下后，眼中的疑惑并没有因此减少，显然他不曾听说过这个名号。尽管如此，他也没有再急于出手，在又一次仔细打量李煜过后，才开口问道，“是谁带你上来的？”

　　李煜见对方行事有些奇怪，连问的问题也是如此。一般来说，这种情况下，应该是询问怎么进来的才对，不过转念一想便又有些了然。他问话的时候很笃定，也就是直接排除了李煜自己进来的可能性，这不是对李煜的身手有着绝对的把握，那便是对这山上的守护力量绝对信任。很显然，他属于后者。看来，有时候便是眼见为实的东西，也可能只是一层幻想而已。“沐颜，还有一个老头，应该是她师叔。”

　　年轻人听了李煜的回答后，神情明显便是一滞，脸色更是好一阵变幻。

　　李煜对对方的神情自然是尽收眼底，在他的表情中，他竟然看到了几分不应该出现的感情，迟疑，无奈，甚至是痛苦。明显的，这一切都与他李煜无关。

　　“小七，果然是你。”就在李煜都要以为可能得一直等下去的时候，一个记忆中的声音忽然传来，待他追寻而去时，却是看到了一张笑容很是勉强的脸。人虽然没变，声音却是天壤之别。

　　李煜迟疑地说道，“小何？”

　　那一脸苦笑的年轻人微微点了点头，“正是，好久不见了。”只是现在这般情况，即使打招呼的神情依稀还有着以前的样子，但更多的东西已是不同。“大姐真的回来了？”这句话，他是紧盯着李煜的眼睛问出来的。

　　“是，我们在山腰那间草亭分开，她随一个叫张天旭的先行上来。嗯，你没有见到她么？”说完话，李煜才发现自己问了句废话。

　　小何却是直接摇了摇头，“没有，我怎么可能见到她呢？”言语中，颇有几分黯然萧索的意味。“对了，你是做什么来了？”说着，他的视线不由自主地看向了架子上的瓷瓶儿。

　　李煜见状倒是毫不尴尬，换做任何一个人看到他之前的动作都得有某种误会。“我来见一个人。本来是两个老头领我上来的，后来转眼就不见了，我是一个人走上来的。”简单说了一下经过后，继续道，“上来后我见这门开着，便进来了。你看那幅画，本遮了半截，我正准备将下面挪开呢？”

　　小何这才了然，不过有了先前事情的感染，他一直没能提起兴致来。“这里便是一般人都不得随意进来的，你先随我出去吧！”说着转身便要往门外走。

　　李煜的好奇心早已被那半幅画吸引，这时候有了机会，哪能不争取一下。“呵，我以前说过么，我很喜欢画。”声音并不大，但足够让屋里人都能听见。

　　随着李煜的说话，小何的脚步果然应声停下，在顿了一下后，他才继续往门外走去，“我去门口等你，你快些。”话音落下时，已是如门神一般堵在了门口。

　　小何的举动多少有些让李煜意外，从之前与他的相处看来，这未免有些轻巧了。一个人的外貌可以变，声音可以便，甚至是习惯都可以便，但恰恰就是本性极难逆转。不过这个时候显然不适宜用来腹诽，他转身便行到架子前，弯腰伸手。仅仅只是一息时间，那被遮挡住的画卷终于露出了它本来的面目。


第一百一十二章 藏拙之人

　　两个瓷瓶杯搬了开来后，画卷上的情景顿时豁然开朗。画卷的下半截果然便是绘画的那个亭子中的情景，那几根被虫蛀风蚀的柱子画的特别传神。

　　亭子正中间却是放了一张石桌，被画师特别描摹的便是围着那张石桌而坐的几人，其中有男有女，他细细数了一下，一共是五个人，从衣饰上看，一共是三男两女。画面上显然不只有这么几个人，不过其他的大多是站在了亭子外面，做仆人侍女装扮。

　　当李煜目光上移准备看看那几位主人公的面目时，见到的却是一段红木架子，那五人的面目依然还是被遮挡了起来。他这才注意到，许是为了架上物品的安全，这些红木架子与一般所见有所不同，无论宽度还是厚度上，都显得更结实。一卷画看着幅面挺大，但具体到其中的一些细节便显得不太起眼了。他要是想看到画上的详情，务必还是得挪开架子才行。

　　就算如此，一股熟悉的意味已是完全让李煜扑捉到了。这幅画无论在笔法还是技巧上都给了他一种熟悉感，尤其是亭子间的那些树丛，更是与他之前见过的那副上所画的大同小异。另外，还有一个最大的特点，对比屋中他所见过的画卷，唯有这一幅没有提拔印章诗词，显得特别干净。

　　“会是那人画的么？”李煜低声嘀咕了一下，念想之间，抬头又去打量画的上半截。在仔细看了几眼后，便伸手要去摸。

　　“快出来，有人来了。”小何的声音直接在李煜脑海中浮现，用的乃是那浑厚的嗓音，这或许便是他本来的声音吧！

　　李煜当机立断，转身之间已是将两个瓷瓶放回了它们本来的位置。在搬出来的时候，他已是记下了它们摆放的方位，这么一还回去，便像是从来不曾挪动过一般。在小心检视了一番后，他脚尖一点，已是化作一条黑影往门外窜去。

　　小何的功力明显与当初在花仙楼时不可同日而语，李煜与他一起在门口等候了一会，才见到一个白色的身影从右边飞射而来，以他以前的功夫，这绝对是难以达到的。

　　“嗯，就是他去带大姐上来的。”李煜在瞥了一眼逼近的人后，便悄声在小何耳边说道。如他所料一般，小何听了便是眉头一皱，凝视前方的眼神也是稍稍有了些变化。

　　来人，正在李煜在山下见过的张天旭，白衣翻飞，还有那张很不协调的脸。

　　“嘿，想不到沐颜竟然挺看中你的，处处都想着将你抛开。”张天旭先是看了小何一眼，不过随即便将视线挪到了李煜身上，显然是没有将他放在眼里。“上头吩咐我带你过去，这便走吧！”语气中略微有些诡异的意味，听来让人难免以为话中含话。

　　不等李煜答复，一旁的小何抢先便是一声冷哼。“张天旭，这便是你的礼节么？”

　　李煜闻言心中一乐，从上山之后的情形看来，这组织上的人显然是不喜欢那些繁文缛节的，甚至连下面人的废话也是懒得听。听小何话中的意思，他现在在这组织中的地位应该要高于张天旭，才会借此发难。

　　张天旭听了先是一愣，接着便是一阵冷笑，“怎么，何叔齐，为了个外人，你是要与我为难么？”

　　小何只是一甩手，一柄锋利的长剑已是出现在他手中，剑刃如雪，其声清越。他出剑的速度很快，再加上事起突然，李煜便是站在他身旁也没看出这剑是从哪里拔出来的。“如你所愿，又能怎么样？”口中单调地说着猖狂话，手中剑刃上却是毫不停歇真气的贯入。

　　张天旭眼睛一转，却是迟迟没有做出应对攻击的姿态，小何的举动明显让他显得有些错愕。心念电转之间，已是将组织上对于同室操戈以及以下犯上的惩罚以及过往事例快速过了一遍，思前想后了一番后，脸上不怒反笑，一如之前见到沐颜的师叔时一般。“那这小子就由你带过去吧，我先回去回话便是了。”说着便准备离开。

　　“站住，是你蠢还是我蠢。”小何手中长剑一拜，嗡嗡剑鸣声响，似乎随时都要奔出一般。

　　张天旭满脸笑容地回过头来，眼中更是满含迟疑，“自然是我蠢，不知我哪里做错了。”

　　小何突然手中一抖，那柄剑又悄无声息地消去了踪迹，好像从未出现过一般。“张天旭，你聪明不代表我笨，我武功比你高，地位比你高，你就算再会伪装又有何用。嘿嘿，藏拙么，可别哪天死在了这些小计谋上面。”说完话，便不再去理会低头沉默的张天旭，朝李煜示意了一下后，带头便往大殿左边那条小道行去。

　　李煜离开时，张天旭依然顿在那里，如同木头一般。

　　“呵，不要小看他了，他的修为并不比我差，甚至有可能比我更高。”小何很快便与李煜并排而行。“这人与东方胥的关系匪浅，你要小心些。”

　　这已经是第二次有人特别提醒李煜了，他点了点头。无论是沐颜的真实修为，还是现在小何展现出的实力，都已经是不容小觑。他这时候想的，只是希望这样的人不要太多，不然这山上一行怕是危机四伏了。

　　“我一直有个问题想问你，这次有幸遇到，我便直说了吧！”走了一会后，小何忽然停下了脚步，回头认真对李煜说道。

　　李煜笑了笑，“你尽管问便是了，我身上也没有什么秘密。”

　　小何揣度了一下才开口，“当初你加入组织是有目的的吧，以我对组织的了解，这应该是绝不可能的。所以，我很想知道，你是怎么办到的。”

　　这样的问题早已在李煜的预料之中，张口便答，“我认识一个人，他和你们上面的人有些来往，我的事情便是他安排的。以你现在的身份，这个人想必你能知道是谁吧！”说完便看向小何。

　　小何闻言顿时一副恍然大悟的表情，“怪不得，原来如此。哈哈，你有这么厉害的靠山怎么不早说啊，枉我当初还怀疑来怀疑去的。”

　　李煜也笑了笑，心中却是一沉，看着旁边开怀而笑的人，他一点也高兴不起来。这样的结果，他怎么可能会不知道。


第一百一十三章 图谋几何

　　小何却是没有发现李煜的异样，在那里拉扯着一些闲话，关于以前的点点滴滴，让人有种不得不生起回忆的念头。只是，他的话题很快便卡住了，无论是沐颜，又或者是小二，都是他现在不想提及的话题。

　　“小二他们现在怎么样了？”李煜很敏锐地抓住了一个机会，不等小何转变话题，直接便问了出来。

　　小何听了便是脸上的笑容也淡然了几分，倒是他的眼神一直便显得没有焦点，现在同样如此。李煜话中说的是他们，自然是花仙楼中的那群人，尤其是小二和小零。

　　看着久久没有回话的小何，李煜没有加以催促，不知不觉中，他们前行的步伐已是慢了下来，就好像是在茶余饭后的散步一般。这样的速度之下，只怕那张天旭早已跑到前头去了，可以预见的，沐颜事件又有一人被牵扯了进来。或许，这本来就是算计好的，之前那番恐吓训斥只不过激化了张天旭的情绪而已。

　　“他们现在很好，只是无法离开罢了。”小何微微叹息了一声，还是说了起来。“你走之后没几天，东方胥便带着一群人去了花仙楼，他是带着上头的命令去的。他以最快的速度将楼中的一切来了个翻天覆地，不仅是下面那些人换了个遍，就连我们也不得不受令回组织待命，除了大姐。”说到这里，他停顿了一下，“其实那时候我便应该猜到的，呵呵，我实在太笨了。”苦涩的笑容终于让他多了一分真实感。

　　李煜眼见小何的情绪又被影响，不得不插话道：“嗯，我去的时候一切都变了。对了，随那东方胥一起去的有的老太婆，你可知道是何来历？”下意识地，他总觉得这个人物对他来说很关键。

　　“老太婆？”小何只是略微重复了一下便了然了，“没错，东方胥进门的时候身边确实有个老太婆。当时小零很不满他的态度和口吻，当场便要和他翻脸，就是那个老太婆出的手。呼，她的武功很邪门，本来看起来没什么的，结果很是轻易就将小零拿下了。后来还是大姐出面才平息了下来。”说到最后那句的时候，他又出了一下神，看来当时的情景绝对没有他说得这般云淡风轻。东方胥不是一个好相与的人，小零与他更是不待见，没理由旁人一说便能了事，应该是大姐答应了他的一些条件才是。

　　李煜见小何又出神了，心下暗暗有些无奈，似乎只要和大姐有关的事，这家伙便不能控制自己情绪了。“那她到底是什么人呢，你以前可曾见过么？”

　　“没有，一直没有看见过。当时我也觉得很奇怪，以她那一身修为，怎么会默默无名呢？”小何回头看了一眼李煜，“我也就见过那一次，回来没多久便回来了。为了这事我还悄悄询问过一些熟识的朋友，结果却是统统没有见过。所以，有一点基本上是可以肯定了，她并不是组织中人。”语气笃定之极，显然是有着十足的把握。

　　这样的猜测李煜当然也寻思过，只是无法下结论而已。“那有没有可能她一直便在闭关，你们都恰好错过了呢？”这样的可能性完全也是存在的。

　　“不会。”小何直接便斩钉截铁地否认道，“这是不可能的。”说完沉思了一下，接着抿了抿嘴，一副下定决心的样子续道，“我现在在组织中的地位已是不低，组织中的一些核心机密也是了解了一些。那个人，绝对不会是组织中人。”

　　虽然小何依然有些语焉不详，但李煜多少有些明白了，他应该是掌握了组织成员名单一类的资料。只是这样一来，那老妇人的身份便就显得更神秘了。想到这里，他便问道，“这件事你可曾向上面反映过？”以他对这个神秘组织的了解，他们定然不会任凭这么一个不明来历的高手在自家地盘上撒野。

　　“恩，我当时便反映了，不过随即便被告之不要过问这件事了，我也就放弃了。到这个时候我也明白了，以东方胥的那么一点能耐又怎么可能找来这么一位高人呢，上头自然是早已知晓的。呵呵，若不是你问起，我早已将这些烂在肚子里了。”小何笑着说道。“好了，我们还是快些过去吧！”脚下一动，速度陡然便快了起来。

　　李煜只得放弃追问下去。其实小何又何尝不知道他关心的乃是小二和小零，他本来都已经说了，谁知道一打岔便给落下了。这样看来，小二他们的处境应该很微妙。

　　※※※

　　一刻钟之后，李煜总算是远远看到了一截建筑的影子。这一路行来，没有什么明显的道路不说，便是那些杂生的树木也是有些古怪，若不是有小何带路，他只怕早已迷失在其中了。他猜测着，之前那座小了一号的真武大殿以及周围一些房舍，应该是第一层防御，接着便是丛林迷宫。这山看着不高，也没有什么险峻可守，但它占地面积相当可观，再搭配上一个善于利用环境的高人，没有屏障也被弄了屏障出来。这中间的含义很多，他甚至猜测着，上面这些人只怕有着绝大的图谋，与少室山上的那群人一般。

　　“顺着这条道慢慢走，半刻钟便能到了。”小何指着一条掩映在竹丛中的碎石小路道。

　　李煜见了却是一怔，他大略估算了一下与远处那建筑的距离，就是用现在的速度怎么也得一刻钟吧！障眼法么？

　　“我第一次来这里的时候，也像你现在这般，等到真正去走了，更是百思不得其解。不怕你笑话，我第二次上去的时候还故意慢慢走，一步一步地计算脚步，好长一段一间都被大姐他们笑话呢？”小何说着眼神更加迷茫了一些，“我还记得，那时候有大姐，有小二，有老三，还有，嗯……”说到这里他忽然长长地一声叹息。这次叹息要来得更加深沉，似乎这浮现的记忆让他有些不堪重负一般。


第一百一十四章 意在沛公

　　李煜在一旁闷不作声，小何的只言片语已是让他微微一愣。小何话中出现的人物定是按着顺序而说的，至于那个老三是谁，他还无法判断。由此，他不难得出了一个判断，沐颜、小二还有小何之间有着某种关联，至于到了怎样的程度，同样也还无法推断。所以，他选择默默等待。

　　可惜，或许是担心组织上的人久等了，小何朝李煜笑了笑，有些尴尬的味道。“这些事情我从来没有和人提起过，今天也不知道是怎么回事。好了，上头那些人只怕是等得着急了，我们还是快些过去吧！”说着当先便往上青石小路上行去，步伐倒也并没提升多少。

　　这时已是下午时分，天色早早便暗了下来，一副即将要下雨的模样。除了天上有乌云堆积外，倒是还没有起风，竹林之中很是安静，只是闻着竹叶间的幽香却是少了一份清新。拿眼四望，入目皆是纵横交错的竹竿竹枝，像是没有尽头一般。

　　“这里的竹子本身并没有多少，一些是后来栽种的，大部分却是从别处移过来的。”小何自是了解李煜现在心中所想，开口简单介绍道。“若是能找准方向，横穿这片竹海一个时辰也就够了。”

　　李煜笑着哦了一声，心中却是更加惊讶了些。与之前路过的树林一般，这竹海给了他差不多的感觉。眼中虽然瞧得一清二楚，一旦走了进去，只怕就无法轻易脱身了。不过这并不是让他惊心的原因。虽然他对那些玄妙的是奇门术数了解有限，但他清楚一点，无论是迷阵还是幻阵，范围越大缺陷越大。心中对那布置之人的好奇也渐渐浓烈了起来。

　　“好了，要到了。”小何忽然停下对李煜说道。

　　李煜一看，青石小路蜿蜒而上，显然还不是终点。这一路上，他一直都在等着小何说话，对于他的用心自然是心知肚明，同时也不难看出，小何对上面那些人是何等的忌惮。

　　“你果然已经猜到了。”小何等了一会不见李煜开口后，无奈地笑了笑。“唉，这次大姐是真的遇到大麻烦了。”这一次，他终于没有因为提到沐颜而走神。

　　“脱离组织的惩罚有那么夸张么？”

　　小何摇了摇头，“本来并没有那么夸张，但现在却牵连到了那个人。”说着像是忽然想起一件事来，急迫地追问道，“大姐一路上可有和你说起什么事没有，又或者是提到什么人？”

　　李煜思索了一会，并没有直接回答。小何话语中的意思他哪能还不清楚，只是尚不知道那人的姓名和具体身份罢了。“一路上有她那位师叔看着，倒是不曾说过什么特别的话。”语气说着一断，像是突然回忆起什么事情来，“对了，昨天晚上她看了一副画后急急忙忙离开过，神情紧张之极。”

　　小何闻言一喜，“什么画儿，你可还记得。”

　　“那画很有些古怪，我自然是不会忘的。”看到小何一副紧张的样子，李煜继续道，“那本来只是一副普通的山水画儿，但是奇怪的是，它竟然会慢慢消失，大姐离开的时候下面已经缺了一截。”

　　“你确定她是看到缺了一截的画才离开的？”小何一下子便抓住了重点，凝视着李煜询问道。

　　李煜装着细细回想了一下的样子，才用不确定的口吻说道，“当时是大姐先离开的，我发现画的时候不过是数息之后。以后面那画消褪的速度看，应该便是如此。”

　　小何听了却是一呆，不一会口中还喃喃自语了几句，饶是以李煜的修为也是半个字都不曾听到。

　　“小七，虽然你和我们认识的时间并不算久，你也没有必要与我们一起去冒险。”小何在沉思了一小会后，字斟句酌地说道。“但是，大姐现在的处境很凶险，即便侥幸了，也会是重生而去的结果。”说着说着，他便说不下去了，焦躁地在原地行走了一会后，竟然发泄般地用双手在脑袋上一阵乱抓，显得心情烦躁到了极点。

　　李煜见状，心中起了一丝波澜，但也只是如此而已。小何这一路上看似给他透露了许多重要的消息，但大多半遮半掩不说，真正核心的却是半句也没说。“说吧，有什么我可以做的。”

　　“什么？”小何像是没有听清楚一般，神态狼狈地问道。

　　“我与大姐早有约定，即使你不说我也会帮忙的。”李煜说着大约将当初的情况说了一下。

　　小何听着听着，眼中忽然一亮，一双手更是情不自禁地抓住了李煜的手臂。“哈哈，哈哈，你竟然认识他，竟然认识他。”一连重复了好几次。“哈哈，只要他愿意出面，又有什么事情是摆不平的呢？”狂喜之中，手劲也无形中大了许多，彰显着他现在是多么的喜出望外。

　　“可惜黄裳不一定会答应啊！”李煜轻轻挣了一下，却是没有摆脱小何的钳制，本来有些雀跃的心顿时一沉。若是可以，只怕他会毫不犹豫地绑架自己吧！

　　“怎么会，当初在花仙楼不是……”以小何现在的身份，自然对过去的一些事情了解清楚了，甚至可能早有打算。他这话只出口了半句便收了回来，面容也是有些尴尬，与之前那番狂喜形成鲜明的对比。

　　李煜只当没有发现，晃了晃手臂后，将曾经说给沐颜的话捡重点说了一下，不过也只是说了黄裳和他之间的关系，旁的没有说。“他会不会出手我实在没把握，上次让他出手不过是些举手之间的小事，这次，恐怕……”

　　“唉！”小何闻言叹息一声，这才终于将李煜的双臂松了开来。“算了，你还是下山去吧，我这就送你下去。”说着身形一转，果然转身往山下走去。

　　李煜倒是一愣，小何的这般决定已是出乎他的意料了。最理想的结果也是一死么？他迟疑了。

　　“还站在那里做什么。你不是武当弟子么，离开之后你便回武当山，我会转告黄裳，他要想找你自然会去的。”小何说着催促道，“再迟疑，怕是走不掉了。”


第一百一十五章 悠然陶然

　　李煜思来想去了一阵，最后才对小何说道，“我去试一下，就算没什么作用也坏不到哪里去。”说着自信地一笑，“若是有人要我性命，他应该不会置之不理地。”很显然，黄裳找人并不是胡乱抓住一个便行的，自然有他的要求，只是李煜一时不知而已。

　　小何站在下方只是略微思索了一下，点了点头便又走了回去，这何尝不是他早已料定的结果呢？

　　“不过，在这之前，我需要清楚知道她到底是出了什么问题，最严重的后果又是怎样的。”

　　小何几步便行到了李煜身边，这个问题他自然早已有了腹稿。“此事关系到组织中的一些核心机密，唉，我尽量说吧，你听得懂便听得懂，不然我也没办法。”即便是到了现在的境地，他依然还是为自己预留着后路。这倒不是说他别有用心，事实上只是性子使然而已。

　　李煜点了点头。

　　“事情牵扯到这个世界的最大秘密，我问你，你可还记得自己本来生活的地方。”小何开口便是直入主题，很显然，他是想长话短说了。

　　“记得。”李煜轻轻点了点头，说着朝小何示意了一下，缓步往山上行去。

　　小何直接便接话道，“你果然记得。”接着声音一沉，“可是这天下还记得这件事的人，应该不会超过千分之一了。”说着不等李煜插话，继续说，“你觉得你来到这个世界有多长时间了？”

　　“不到两年。”具体的时间李煜已是记不清了。

　　“呵呵，我一直以为你进来很久了！唔，如果我告诉你，你或许已经在这个世界存在了十年以上，你会相信吗？你别急着回答，心里想想便是了。”在阻止李煜说话后，低低叹息一声，“她们一直便在寻找出去的路，这次她想离开自然也是为了这个。可是，在组织中，这是一个禁忌话题，以前便有人因为这方面的原因消失了。”说完补充了一句，“是真的消失了，仿佛不曾出现过一般。”

　　听到这里，李煜已是大致地了解了事情的来龙去脉。从小何的言语之中，他不难听出对方的诚意，这些事情无一不是机密中的机密。不过还是和先前一般，这些话题机密是机密了，不过都只是浮于表面而已。

　　“你说她出门前曾离开过，那副画你可曾仔细查看过？”小何话题一转，总算是具体到一些细节上了。

　　“那画消失得很快，我去看的时候已经不完整了，怎么，这上面有什么问题不曾。”

　　小何摇了摇头，“刚才在前山那间屋内，你可发现了什么？”

　　李煜思索了一下，像是在回味的样子，“好像有又好像没有，说不上来。”若是直接道破两张画之间的联系，以小何的性子，或许又要略掉一些本来想说的话了。

　　“嗯？好好想想，我记得你不是很关心其中的一幅么？”像是在引导一般，小何说道。

　　“啊，我明白了，这两幅好像，嗯，它们是出自一个人的手笔吧！”

　　小何笑了，口中的话并未停下，山顶没有多少距离了，容不得他思前想后太多。“没错，画画之人你应该知道，辛六十四，你还记得吧？”

　　李煜恍然大悟一般，顿了一下才说，“自然记得，说来那张面具还在我身上呢？”就像是漫不经心一般，脱口而出。

　　“什么，那张面具在你身上？”小何惊讶地一把拉住李煜的衣袖，让他停了下。“快，拿出来给我看看。”

　　李煜心中一动，面色日常地将怀中那一团柔腻拿了出来。

　　小何一眼瞧见那团物事，本来拽着李煜衣袖的手直接便将之抓了过来。将面具翻过来摊在手掌上后，他细细地察看起上面的标记来。当看上面具内里那不起眼的地方果然有着“辛六十四”的字样后，五指紧握，已是牢牢将之攥在了掌心。

　　“这个面具你们不是都有么，难道其中有什么秘密不成？”李煜在一旁询问道。

　　小何身子微微一颤，接着心中陡然一惊，很明显，他刚才的样子太夸张了。“嗯，哦，这面具没有什么奇特的，我只是想到了一个故人罢了，唉！”说着继续往前走了几步，不过转瞬又扭身回了过来。上上下下仔仔细细地看了李煜一阵后，又是摇头又是点头的，似乎有什么事情很难决断。

　　良久，小何才下定决心一般说道，“如果，黄裳拒绝插手此事，或许只有你才能救她一救了。不过……有人下来了，跟我来。”他忽然脸色一变，直接将那面具重新放回李煜手上，急急续道，“这个收好，别轻易给人看见了。”说完便当先往前掠去。

　　李煜轻轻揉捏了一下手中的面具，小何话中的意思他是听明白了。无非就是让他在关键的时候将这面具暴露人前。再联系到他知道的一些事情，问题的根源分明就是出在这张面具的上一任主人身上。

　　“哼，磨磨蹭蹭的做什么，还不快些上去。”山上下来的又是一名老人，面色红润，体型微胖。他手上还带了一副黑色的手套，与他衣服的颜色很不搭，而且看着像是小了一些，掌沿不曾包裹严实。

　　小何微微弯了弯腰，也不答话，而是回身对李煜催促道，“快些上来，这里又没有什么好看的。”说完也不管那老人的反应，径直便往山上行去，跳跃之间，眨眼便去了山顶。

　　老人倒是面不改色，“你便是纯阳，从荆州城而来？”他反倒不急了，站在那里问李煜。

　　李煜简单答了个“是”。

　　“哦，快些上来，可是让我一阵好等啊！”等都李煜行到他身边后，忽然低声询问道，“小兄弟，你在那里可曾见过一位老婆婆。慈眉善目的，走路很快，还没有声音。”说着，他竟然没能将眼中的一丝期盼掩藏住。

　　“见过，不过只见了一面，听他们说好像是东方胥的长辈？”李煜说着问了个小问题，当然只是随口而说的，完全没期待会有回答。

　　老人听了只是笑了笑，“小伙子不错，不过她可不是东方胥的什么长辈。呵呵，听说你和那小子好像有点矛盾啊！一路上来可有人欺负你啊！”说着忽然过来牵起李煜的手，带着他往山上走去。一系列的动作便像是对待自家子侄一般。

　　一路上，李煜除了运气于脚之外，真气丝毫没有运用，不过这老头的动作实在太快，他根本就不曾反应过来，等到上了山顶，才回过神来。这一切，不过是转眼之间而已。

　　※※※

　　与先前那模仿武当山顶的情况有所不同，这处山顶显得太过平凡了一些。李煜一上到山顶，入目是一大片草地，而视线的尽头却是一些杂乱排列的小屋，就和一般的民间小屋没什么两样。他甚至还看到，有两处房子上空正飘扬着缕缕炊烟。

　　“呵呵，意外么，武当山上可比这里好看多了。”老人并没有松手，而是拉着李煜停了下来。

　　说实话，这山上的景象确实在李煜的意料之外了。之前看过的那处虽然显得精致不实了一些，但多少还是让人有点组织驻地的感觉，可现在……听着隐约的鸡鸭鸣叫，他更愿意相信这里只是一处普通的村郭。

　　山顶上面积不大，杂草丛生中并没有什么明显的道路。

　　老人忽然指了指最左边的一处房舍，“那是老夫的住处，有空可以去坐坐。”说着脚下一点，已是带着李煜腾空而起。“这下面的杂草含有剧毒，不可直接行走过去。”他说着一笑，“你在荆州城的时候可闻过这种气味？”说着他手一招，不知从何处飘来了一股幽香。

　　李煜直接便闻到了那熟悉的香味，只是这香味淡雅之极，就放佛是昨天留下的余香一般。即便如此，也是让他眼前微微一晃，有了一点眩晕感。“昨天才闻过。”说着扭头便往起身的地方望去。

　　“呵呵，你倒是知道。一般人便是想上来都不行，放在那里无人动用，可能药力都消褪了。额，说说，你和那婆婆见面的经过。”老人忽然这般说道。

　　李煜看着下方缓缓后退的草丛，只觉得时间像是被灌了铅一般，慢了下来。显然，这是一种错觉，原因不过是老人讲速度放得很慢罢了。当下便简单将昨天晚上的事情说了一下，过程很短，描述出来也就是几句话的事情，不一会便说完了。

　　“听你口气似乎对她很是敬畏啊，哈哈哈哈。好了，我们到了。”老人话音落下时，两人已是站在了一墙竹篱笆前面。

　　竹门是开着的，一眼便能看到院中的情景。先一步过来的小何正站在门口，另外还有一人，正是那叫张天旭的年轻人，两人一左一右地对立着。屋内正缓缓流淌着一曲优美的乐曲，李煜一听之下便已知晓，弹琴之人，正是沐颜。


第一百一十六章 声嘶力竭

　　李煜跟在老人身后进门的时候，只听得一旁的张天旭轻轻冷哼了一声，一副等着看好戏的表情，至于小何，却是一脸淡然地站在那里，或许是被那优美的琴音吸引住了。

　　屋内没有点灯，显得有点暗，横亘在门口的一道帘子挡住了李煜的视线，那温软倾诉的乐曲声飘荡在屋内的每个角落。除了曲音之外，屋里没有半点其他声响，便是呼吸声也是没有的，这样的氛围顿时让进门的人忍不住放轻脚步，免得打扰到了。

　　竹帘一直延伸到右边的墙角边，要进去，除了掀起钻过去外，便只能往前走绕过去了，李煜自然不会去掀那帘子。自从进门之后，他莫名地便有了一种错觉，仿佛在他周围有着几百双眼睛在盯着他看一般，让他很不自在。小心翼翼地走到竹帘的尽头后，入目还是同样的情景，也不知这竹帘被绕了多少圈。

　　“啪啪啪”，李煜还没有从竹帘围成的帷幕中走出，便听得一阵鼓掌声传来，并不热烈，却是如同在耳边响起一般。紧接着，便听到那琴音在一颤后慢慢停了下来，一曲已是终了。“很好，很好。现在琴也弹完了，你还有什么话说。”一个浑厚有力的声音接踵而至。

　　李煜的脚步不由一顿，看来他来的有些不是时候。这说话之人在琴音未歇之时便出掌而鼓，显是有些迫不及待了，不过这话说得却没有严厉的味道，有些奇怪。

　　“呵，琴是弹完了，但我茶还没有喝呢！去，丫头，给我们泡壶茶去。”接话的是一个苍老的声音，语速慢慢吞吞的，显得毫无气力。

　　见状，李煜倒是心中一松，看来沐颜在这屋子里也不完全是孤家寡人。这样看来，事情反倒没有她自己预料的那么糟糕了。

　　“哼，躲在帘子后面做什么，还不快进来。”正当李煜迟疑之间，一个熟悉的声音从帘子那边传来，却是黄裳在叫他。

　　“你便是纯阳？”李煜刚刚走过最后一截竹帘，一阵异香扑鼻而入，说话的正是那最先开口之人。只是简单一句话便使得他浑身一紧，一股无形的压力让他难以寸进。“黄先生，这小子也不过如此而已，便是我那孩儿也要比他强上数筹。”

　　黄裳却只是“唔”了一声，并没有答话，也不知道是什么意思。

　　那无形的压力来得快去得也快，不过眨眼之间的事情。李煜轻轻摆了摆酸痛的手臂，不知不觉中，他的内力竟然已是消耗了接近一半。在看准黄裳所在的位置后，径直便走了过去。

　　这屋子本来就不大，又被那些竹帘占去了一些地方，更显得拥挤了一些。李煜站在黄裳身边后，才来得及打量起屋中的情形。屋中光线并不明显，而他又不能使用内力，屋中的一切看起来便有些朦朦胧胧的感觉。

　　这是一间书房，墙边围了一圈书架，上面满满当当的都是书。在最里边的那圈书架前面有一张书桌，书桌后面的位置却是空着的。

　　“乱看个什么，武当派的臭道士们便是这般教育弟子的么？”李煜的视线才打量到书桌右边那排人时，一声呵斥迎面便扑了过来，正是刚才阻拦他入内之人。在收回视线之时，他还是将那说话之人的样貌粗略看了一下。一看之下，顿时便是了然，这赫然便是东方胥的苍老版，阴柔之气已是转化为阴鸷，让人不敢与之对视。“黄先生，不如我们做笔交易如何？”

　　李煜心中暗恨，也不知这人到底是东方胥的什么人。

　　“说。”黄裳一直便是在闭目养神，说话时连头也没抬。对方称他为先生，他这般接话便显得不够尊重人了。

　　“呵，既然先生不愿意，那便算了吧！”声音之中已是隐含了一丝愠怒。

　　黄裳这次连声音都没有发出。

　　李煜有些意外地瞥了眼前的背影一眼。那人说话之时半点顾忌都没有，坐的位置也是在书桌右边那排的第一个，显然不是什么简单人物。

　　随着这一个小插曲的发生，屋中彻底便静了下来，最响的，除了李煜的呼吸声外，便是书架后边了，沐颜正在那边泡茶。

　　当一抹幽香传来之时，屋中的光线已是所剩无几。

　　“三叔叔请喝茶。”沐颜将第一碗茶端给黄裳旁边坐的一个老头后，却是将第二碗茶端给了黄裳，直到第三碗才朝对面走了过去。

　　李煜在沐颜出现的时候才松了口气，对面那个老头虽然一直没有再说话，但是那如同毒蛇般的视线却是一直没有从他身上挪开过。若只是这样也就罢了，时不时地，他都能感觉到一阵寒意，身体颤抖的同时，内力也不受牵制地会躁动一下。

　　“哼，免了。”老头浑厚的嗓音如炸雷一般，紧接着便听得“砰”的一声轻响，热气升腾之中，滚烫的茶水慢慢从沐颜的手掌间淌下。而她，只是神色自若地回转身来，继续斟茶。等一切做完之后，她却是行到那书桌跟前，在桌面上取过一个小盒子打开。霎那之间，一抹柔和的光亮便将这间屋子整个包裹了起来。她手中，只有一颗小小的珠子。

　　“老三，你这又是何必。”一声叹息在李煜耳边响起，正是之前说话慢吞吞的那个。随着这一声叹息，李煜本来平静地心里再次提了起来。刚才沐颜斟茶时的称呼他听见了，这老头排行老二，却只是这般不轻不重地说了一句，连斥责都算不上，至于其他人，一直都是一言不发。

　　盏茶的工夫不长，随着茶碗搁在桌面上的清音，屋中的气氛顿时便紧张了起来。

　　“沐颜，你可还有什么要补充的？”屋中第一个开口的，既不是老二也不是老三，却是之前出去接李煜进来的那个老头。他恰好便坐在东方老头的下手。

　　沐颜从斟完茶后便默默地站回了屋子中央，她身前摆放的琴几尚未收起。在听到有人问话后，她才抬起头来，目不斜视地盯着正对面的那张书桌。“没有，我没有要补充的。”

　　“既然这样，你便下去吧！”

　　沐颜却是置若罔闻，视线一直停在那张书桌上，确切的说，是书桌上那颗熠熠生辉的珠子。

　　“慢着，她的事情虽然已经弄清楚了，但还有一事尚未查明。”东方老头说着站了起来，身量颇高。他几步便行到了沐颜身前，“你说所有的一切都是你自己所为，便是所有的罪责都由你一应承担，对吧？”

　　许是视线被阻挡了，沐颜微微偏了偏脑袋，没有接话。

　　“你不说没关系，老夫找人来帮你说，张天旭。”沐颜的反应显然在东方焱的意料之内，直接便唤门外的张天旭进来。

　　很快，张天旭便站在了沐颜旁边。他是掀开帘子进来的，虽然人已站定，但身后那些竹帘尚在晃动不已。进来之后，他第一时间便在寻找李煜的声音，不过寻到之后也只是看了一眼便挪开了。

　　“老三，他一直呆在这边，又能做得什么证。”李煜身边那位老人在轻轻哼了一声后，出言质询道。听得出来，他很不喜欢张天旭。

　　张天旭却是一扬手，“我是在山上没错，但有人却是可以的。”说着慢条斯理地打开手中的物事，“沐颜之事，在场的有一人比我更清楚，你说是么，纯阳先生。”在对着李煜笑了一下后继续说道，“这是东方胥发过来的急信。”

　　“我来看看。”一个微胖的声音只是晃了一下，张天旭手中的信笺便失去了踪影。

　　“哼，这信上只是说沐颜与纯阳有过一笔交易。”一会儿之后，老人已是将信看了一遍，在随手递给身边其他人后，对沐颜说道，“交易的内容是什么，你说出来。”

　　不等沐颜答话，张天旭再次开口。“哼，她怎么会说出来，在下山，她可是对那小子维护得紧呐！”

　　“啪”，一声清脆的耳光应声而起，接着便有重物落地的声音。“张天旭，老夫问你话了么，不知死活的东西。”

　　李煜愕然地看着趴在地上不再动弹的张天旭，也不知是死是活。看着那微胖的声音，心中更是奇怪了起来。进门之前那般亲近尚还说得过去，可现在这般明目张胆地维护便显得有些莫名其妙了，他和这老头应该只是第一次见面而已呀！

　　“我的事情与他人无关，一切后果都是我咎由自取。”沐颜总算是开口了，那副淡然的样子显然是不抱任何打算了。李煜忽然觉得，或许她早就做了这样的打算。

　　东方焱一直便是冷冷旁观着，这时忽然冷笑一声，“呵，是这样的吗，辛六十四号。”说完便笔直望向李煜。

　　辛六十四号，随着这几个字被说了出来，屋中其他人像是听见了什么诅咒一般，齐齐站了起来。

　　“说，他是不是回来了。”一个一直一言不发的老人忽然毫无征兆地扑向了沐颜。在抓住她的双臂后，又是重复了一遍，声嘶力竭的样子很是恐怖。


第一百一十七章 华山之巅

　　这样的情况显然是在东方焱的预料之内，冷眼旁观的同时，嘴角忍不住会露出一丝笑意。看着不为所动的沐颜，李煜总觉得这其中另有原因，单单不只是为了将他牵扯进来。

　　“哼，死丫头，再不说的话老子便不客气了。”粗鲁的言语搭配上粗鲁的动作，这一副儒雅装扮的老人显然是被抓住了痛脚。也不知那人究竟做了什么事，让他如此忌惮。一双双眼睛都注视在沐颜身上，热切的神色在宝光照耀上更添一丝疯狂。这一次，再也没人出声为沐颜说话。

　　青衫老人说话之间，身上陡然闪起了鲜艳的红色，双臂之中彷如有热血奔腾出来一般，顷刻便是将它们本来的颜色遮掩住了。那刺目的颜色愈来愈盛，屋中的气氛又是紧张了几分，声音也好像被吞噬一空一般，毫无声响。

　　“唔！”一声轻轻的呻吟打破了屋中的宁静。随着这一声响起，门口那些围绕的竹帘忽然也传来了沙沙的响声，像是起了风一般。李煜却是半点清风也没感受到，他脚下一动，还没准备怎么着，便觉得手臂一下子被人抓住了，回头一看，却是一张红润的老脸。

　　“说，他是不是回来了。”一声歇斯底里般的呵斥声中，那跳动的颜色又是一变，上面缠绕了一丝丝的黑色，看起来更加诡异。

　　沐颜一直便是低垂着头，双手任凭那青衫老人抓着，只是微微颤动的双肩显出了她的一丝反应。刚才那一声轻呼分明便是痛到无法忍受才发出的，青衫老人自然是下手毫不留情。看那内力颜色的改变，显然强加在她身上的苦楚依然在加深着……

　　“好了……”李煜回头对那友善的老人笑了笑，固执地挣脱了束缚，口中才说了两个字，忽然听得一阵“噼里啪啦”的异响，一阵冷风被卷了进来。

　　竹帘破碎纷飞之中，一个身影出现在了沐颜身后，小何那张有些扭曲的脸渐渐出现在了红色的光影之中。

　　“何叔齐，你想做什么？”东方焱正期待着那死丫头松口，突然见到小何不经通传闯了进来，一声大喝之中已是扑了过去，手中更是黑光闪烁。

　　小何进来之后，眼神一直便盯着沐颜的背影在看，放佛痴傻了一般，对于东方焱的雷霆一击却是不知所觉。

　　眨眼之间，东方焱已是扑到了小何近前，一双升腾着黑气的肉掌直接便往小何的胸口印了下去。对于修为相差太多的人来说，最简单的招式便是最直接的杀招，便是看穿了又如何，不堪一击。

　　“噗”，一声沉闷的击打声瞬间便传入了众人的耳朵，所有人的视线这才绕过了沐颜，看向了她的背后。

　　东方焱一掌击出便收手而回，这一击虽然事起突然却也用上了七八分力，以他对小何的了解，除了死没有别的结果。只是让他微微有些诧异的是，小何竟然没有反抗分毫，结结实实中上了。散开的真气将地面上破碎的竹帘扬了起来，暂时也遮挡住了视线。

　　“小心。”李煜还未来得及看清楚，一声惊讶已极的提醒声忽然响起，却是先前有意偏袒沐颜的那位老人。

　　东方焱这时正收掌往回走，突然听到二哥的惊呼，心神一动之下，瞬间便反应了过来，头也不回的便是一掌往后轰去，尽管，他并不相信身后还能有人站着。

　　“噗”，又是一声沉闷的击打声。听在众人的耳中，却是别有了一番意味。

　　东方焱借着那机会已是转过身去，一眼便瞧见了身体微微一震的小何。“这是怎么回事？”他情不自禁地问道。

　　屋内众人也是一副奇怪的样子。李煜留意到，一直在闭目养神的黄裳，不知何时正饶有兴致地看着小何。

　　“哼，看来当初真不该留下你们来。”东方焱不清不楚地说了一句后，身形一动，再次扑向小何。他这次已是准备停当，双手间的真气已是凝聚到了极致，彷如一团墨水一般。

　　看着屋中翻飞的人影，李煜只觉得双眼一阵肿胀，便是脑袋一下子也沉重了起来，视线也是开始出现模糊地状况。这一下子来得太过突然，他便是想去调动真气也是有心无力了。不完全属于自己的真气真的算不得自己的东西，最多只是暂住而已。

　　“闭眼，凝神定气，跟着我的真气走。”正当李煜的身体摇摇欲坠之时，身后那双手再次伸了出来。

　　这一声，在李煜听来便如同那晨钟暮鼓一般，一下子便让他从困倦无力的感觉中脱离了出来。紧接着，他便感觉到有一丝森寒的真气闯入了他的身子，快速在他的经脉中游走起来。

　　在老人的帮助下，李煜很快便恢复了正常，在调动真气运行身周一圈后，他睁开了眼睛。“谢……”第二个谢字尚未出口，一道真气已是封住了他的嘴。老人对着他摇了摇头。刚才的情形他已经很久没有体会过了，上一次还是跟在黄裳身边的时候。想到这里，他偏头看了黄裳一眼，只见他的视线依然盯着前方。正当他准备收回视线时，黄裳忽然扭头看了他一眼，眼神中只有着淡漠。

　　“何叔齐，为了这个死丫头你便是连命也不要了么？”东方焱又是一掌击出，如击败革的声音依旧未变。他已经许多年没有像现在这般狼狈了，脸上出现了汗水不说，便是出掌的时候，双手都有了一丝颤抖。

　　小何仅仅只是摇晃了一下，待站稳之后，又不知死活地往东方焱身边冲来，东方焱的问话直接被无视。似乎，他从进门之后到现在，一直便是一言不发，彷如中了邪咒一般。

　　“二哥，这到底是怎么回事？”有一位老人终于还是问出了这个问题。可惜，他得到的只是一个摇头与一声叹息。

　　正当屋中众人以为这样的情形还会继续下去时，忽然听得“嘭”的一声，比之前那沉闷的声音响亮了太多。人影分开后，只见东方焱与那青衫老人却是站在了一块，至于小何，已是将沐颜抓在了手中。

　　“噗”，一道血箭从小何的口中喷出。

　　“快，拦下他。”因为视线被挡住了的缘故，最先反应过来的便是那青衫老人，在看到小何的动作之后已是疾呼出声。等他话音落下时，小何的一腔热血已是到了他面前。一个闪身，他径直便挡在了东方焱身前，以后退几步的代价接下了那看似普通的攻击。

　　小何的一系列表现早已让李煜惊讶万分，同时也让他起了疑惑。看刚才的情形，小何的状态分明不弱于东方焱，在成功接下两老的一击后还能做出一次攻击，确实很厉害，只是小何在没上来之前的神情分明显示着无奈和绝望，难道他在演戏。

　　“都站住。”就在屋中真气激荡之时，一声让李煜又熟悉又陌生的声音响起。随着这一句话，他只觉得身上的真气猛然一颤，接着便听到身后一阵响动。回头望去，却是那些书架倒了下来。

　　小何的一声大吼中气十足，根本看不出来半点力竭的样子，直接便让那些蠢蠢欲动的老人停了下来。“你们不就是想知道那人的下落么，哦，不对不对，你们其实是想知道那个秘密才对吧！哈哈哈哈……”

　　“何叔齐，你真叫老夫意外了。”东方焱正在调息着，回话的是那排行老二的老人。

　　“哼，这是你们逼我的。”小何说着往后退了一小步，“我想带她走，说说你们的条件。若一定要鱼死网破的话，你们尽管来好了。”

　　“你们最好还是答应下来吧！”一直只是看戏的黄裳，忽然建议道。本来已经蓄势待发的几人，顿时齐齐将视线集中了过来。“当然，你们也可以出手，我只是建议而已。”

　　“要是你能说出那人的下落，今天你便可以离开了。”

　　小何闻言笑了笑，“既然你们毫无诚意，那便继续好了！”说着便要退到门外去。尽管现在的他有些疯狂，但并不代表他傻。

　　“哼，慢着，要是你能说出那人的下落，今天你便可以带她离开了。”话虽然只差了两个字，但意思已是大相径庭。

　　小何这才感觉满意了些，“我对你们信任不过，黄先生，不如你出面做个中人，如何？”

　　“老夫对那人不感兴趣。”黄裳却是断言拒绝。

　　“呵呵，这可不一定哦！对了，黄先生可去过华山之巅？听说冬天的时候，那儿特别漂亮。”小何忽然像拉家常一般说笑起来。

　　黄裳闻言倒是长身而起，一副来了兴趣的模样。反观周围那些老人，却是纷纷露出一丝不满。虽然早已知道黄裳是一个大大的变数，可他们却没预料到这变数的契机在小何身上。当然，对黄裳的顾忌也是一大原因。

　　“黄先生，答不答应只需一句话。”小何出言催促道。

　　黄裳忽然冷冷一笑，“你这是在威胁我么？”


第一百一十八章 极盛而衰

　　小何却是半点惧怕都没有显露，“我只是想和你做笔交易，愿意便谈下去，不愿意我就只能逃出去了。”说着将沐颜拉得更紧了些，一副一言不合便准备拼命逃离的姿态。

　　“空口无凭，先让我相信你。”黄裳无视掉周围那些质疑的眼神，自顾自地说道。他这种态度顿时让那些眼神更添了许多不满。

　　“要证据，没有。不如这样，你只要答应袖手旁观，等我逃了出去，定然会将这其中详情告诉你，如何？”

　　黄裳尚未说话，东方焱忽然抢先说道，“黄先生不可信他，华山之事已经过去了那些年，就凭他又怎么能知道其中的秘辛呢？”却是劝解起黄裳来。

　　小何闻言忽然一笑，“东方焱，你这是逼我么？哈哈，以我现在的功力，你自信能当下拼死一击么？”张狂的言语瞬间便让东方焱哑然。尽管已是休息了一阵，东方焱的内力却只是恢复了十之四五，要是小何拼死攻击的话，确实有可能威胁到他。当然，这样的可能性其实并不高，但他并不愿意去犯这个险。周围那些兄弟，让他信任的只有其中一两个而已。

　　“黄先生，可有结果了？”小何随口催促道。

　　黄裳这时却只是一脸肃穆地看着小何那边，站在他身后的李煜瞧得分明，他大部分的视线乃是集中在了沐颜的身上。他现在的心思，谁也猜不透。

　　“黄先生，老夫也和你做笔交易。”眼看着黄裳嘴唇蠕动就要说话，东方焱洪亮的嗓音仓促发出，“先生若能协助我们抓住他二人，那小子全凭先生处理。”他这条件根本就没有与身边那些人商量，一言发出，顿时将所有质询的眼神吸引了过去。

　　小何听了总算是有些着急了，“黄先生，东方焱的为人你自是清楚不过，只要你将我们带出去，我将把我知道的一切事情和盘托出，包括你身边这些人的底细。”情势所迫之下，他只能是丢出了自己的底线。说着又加了一句，“你还是早做决定，不然怕是来不及了。”

　　黄裳闻言，瞬间便动了，一闪身之间竟然便欺身到了小何面前。一动一静，根本毫无痕迹。

　　不过当李煜看清眼前的变故时，他的脖子上忽然一紧，脚下虚浮之中，已是被人提在了手中。“黄先生，你定要如此吗？”

　　黄裳根本就是头也未回，“现在便走吧！”却是与小何说的。说这话的时候，他与小何他们还保持着三步之遥，显得很有诚意。

　　“好，大姐，走吧！”小何说着后退了几步，正准备借力起身之时，忽然手中一沉。他的全副注意力都在身后，根本就是猝不及防，本来被他抓在手中的柔荑竟是挣扎而去。

　　“带他和我们一起走。”沐颜嫩白的手指笔直地指向李煜，言语中不容置疑。

　　横生的枝节顿时让小何懊恼不已，只是沐颜一直便是失魂落魄般的模样，再加上她选的那个时节又恰到好处，他实在是无法预料。对于自己的真实情况，他是再清楚也没有了，只得咬牙对黄裳悄声说了一句话。

　　黄裳平静的脸色先是迟疑了一下，不过很快便恢复如常，回头便走，“是老夫自己去拿，还是你放他过来。”他这句话直接对着东方焱说的，咄咄逼人的语气显示着绝对的自信。

　　东方焱手中反倒又是一紧，自然是不愿意主动放人了。

　　“郭天枢，这是你的意思吗？”黄裳直接便更换了说话的对象，语气倒是一成不变。

　　“三弟，放了他。”本来慢吞吞的声音这次总算是一气呵成，听在耳中自然就多了几分威势。说话之人，赫然便是那排行老二的老头。

　　东方焱自是不乐意之极，“二哥，你便要眼睁睁地看着他们离开么？你愿意，我却不愿意，你们愿意吗？”说着竟是对着在场的那些老人一阵嘶吼，颇有几分刚烈气质。

　　“我说放了他，你是在等我说第三遍？”郭天枢的声音竟然一下子奔放了起来。在他说话的时候，李煜竟然感觉到身后衣襟翻飞，像是刮起了大风一般。

　　东方焱显然也被那高了好几度的嗓音吓了一下，拽着李煜的手忍不住晃动了一下。在思前想后了一番后，他的手渐渐松了开来，仿佛慢动作一般的手势显得不甘心之极。

　　“别使暗招。”沐颜的声音再次响起。

　　“嘭嘭嘭”，随着一众四人在空中一掠而过，东方焱的情绪顿时不受控制地躁动起来，在连续几掌将院落中得物事击得乱七八糟后，如困兽一般离开了。

　　场中一时间寂静无语，微风拂过之中一阵呻吟忽然响起，应该是张天旭醒了过来吧！站立在院落的只剩下了五人，其中五双眼睛正奇怪地盯着那佝偻的身影。

　　“三哥，二哥这是怎么了？”

　　“我也不知道。唉，散了吧！”有些微胖的老头也是一脸的困惑，叹息了一声后，也动身离开了。

　　很快，院落中便空了下来。

　　“噗”一声沉闷的重物落地，本来只是隐约的呻吟一下子便高了起来，却是张天旭被人从屋中丢了出来，看样子那伤势又是重了一些。不过在一身冷哼后，那呻吟强自小了一些，听起来让人难受。

　　※※※

　　这一路行来，众人皆是沉默不语。只是自从过了那“息怒牌楼”后，一直奔走如飞的小何已下子便慢了下来，本来拉着沐颜衣袖的手也松了开来。

　　“你怎么了？”最先发现小何不对劲的自然便是沐颜，一把扶住小何倾倒的身子后，关心地询问道。谁知这一扶之下，她只觉得一股寒气从小何身上渗透而出，差点让她放手。

　　“他要死了，去那边。”黄裳指着一座微微露出屋顶的凉亭说道，说完直接便行了过去。话语中，一个“死”字说得格外重。

　　对于小何之前的神勇，李煜自是猜测了良久，只是不知他是用地药物还是什么特殊功法。眼见小何不支，他也抢身过去。

　　“我不用你扶。”小何挣扎着站稳，第一句便是对李煜说的，“我最不喜欢欠人人情，尤其是那些无法偿还的。”说完便在沐颜的搀扶下，缓步往那凉亭处行去。

　　再次见到这凉亭，或许是受了那半幅画的影响，李煜没有直接走进前去，而是远远了观望了一下，并暗暗将之与记忆中的笔画对比着。他心中一面在勾勒着彷如复制的笔画，一面在仔细揣摩着里面暗含的玄机。可惜，要是能看到画中人的面容便好了，带着一丝遗憾，他向凉亭中行去。

　　隔得远远的，李煜便瞧见沐颜扶着小何与黄裳对立而坐，小何正轻声说着话，时不时的，黄裳便会询问一下，不过大多时候都是小何说黄裳听。至于沐颜，她的脸上担忧的神色愈加明显了，不过显然她对谈话的内容也很关注，也正注意倾听着。

　　“站在那里。”黄裳有些不耐烦的声音远远便传了过来，李煜瞧得分明，小何刚才故意中断了话题。显然，他并不想让李煜知道他说话的内容。

　　“咳咳咳”，随着谈话的继续，一刻钟转眼便是过去，一直在勉励支撑的小何从刚才开始便发出了剧烈的咳嗽声，那私语的节奏也是时断时续起来。

　　李煜看着渐显黯淡的天色，心中已是波澜起伏。小何的咳嗽声愈加明显了，而出现的频率也是越来越频繁，如一曲落幕的哀歌一般。

　　当身边响起沙沙的脚步声时，李煜已是看了半个时辰的天空，他眼帘中的云彩已是变幻了好几个轮回。

　　“呵呵，时不时后悔与我同来了。”沐颜勉强之极的轻笑怎么也冲不淡堆积的愁容。等了一会不见李煜答话后，她在李煜身边站定了，“我现在真不知是该哭还是应该笑。”

　　沐颜没头没脑的话还是没能引起李煜的回答。

　　“你说，重生之后的世界还是和这个一样吗？”沐颜伸手点着暮霭沉沉的前方说。

　　“或许应该是吧！”李煜的回答模棱两可。

　　沐颜偏头看了他一眼，“要是没有办法重生了呢，会怎么样？”

　　李煜愕然地望了过去，沐颜这话显然不是随口在胡乱猜测，应该是小何说了一些什么。“或许，或许便回家了吧！”看着沐颜一脸期待的神情，他只得顺着她得意愿这般回答道。

　　“哦。”

　　“他要与你说话，过去吧！”黄裳的声音很突然地出现在李煜他们的身后。丢下这句话后，他头也不回地下山而去了，至于李煜，也只是看了一眼而已。

　　小何的咳嗽一下子变得永无止境了一般，李煜总觉得他随时都可能再也咳不出来。当沐颜走进去的时候，他回头看了一眼。只见小何正以一个奇怪地姿势靠在凉亭中，那身干净的衣服上已是便得鲜红。李煜望过去的时候，那边也有一个眼神递了过来。李煜直接便看懂了其中的意思，起步便往凉亭中走去。至于黄裳，早已是不知所踪。


第一百一十九章 江湖学问

　　这时的天色已是一片晦暗，不过这凉亭中勉强还能看得明白。

　　李煜行到凉亭边，便听到小何正在说话。“不，不要找他了。”只是简单的几个字已是让他费尽了全身的气力一般，紧接着便是一连串剧烈的咳嗽，满腔的热血更是不受控制地涌出着。

　　“为什么，为什么要这么做？”沐颜紧抿着嘴唇，待到小何咳嗽终于缓了一些，出言询问道。

　　小何狠狠地呼吸了几下，如同风箱一般的声音别是难听。在听清楚沐颜的问题后，只是拿眼睛瞧着她看，不过一会儿便又将视线挪来了。“你，你这般聪明，应该清楚才是。”与之前不同，这句话只是开始断续了一下，后面却是一气儿说出来的。“他的下落你别再找了，没有用。唉，若是我再努力一些，也不至于搞成现在这般模样。”话是越来越顺口了，就连脸上的颜色也红润了许多，若不是他浑身浴血，半点也不像一个重伤之人。

　　沐颜沉默着，眼前这个小何让她很是陌生。一直将他做弟弟般看待着，能照料的便照料一下，谁知道今天却是让她大吃一惊。先前她之所以一直沉默不发，一开始自然是将一切看得淡了，至于后来嘛，便是在思量一些问题，顺带着回顾了一下往事。

　　“他这一切都是为了你，就连我今天的结果也是如此。”小何说着惨然一笑，“他要我死，我能不答应吗，又敢不答应吗？”如果不是实在没有余力，他应该是要疯笑的。“咳，罢了，罢了，这些废话不说也罢。”他说着已是瞅见李煜走了进来，视线便也挪了过去。

　　李煜一进凉亭便闻到了刺鼻的血腥味，也不知道小何究竟咳了多少血出来。随便找个地坐下，一言不发。

　　“呵，在我原本的计划中，你这时应该会在哪个小村落里，而不是坐在这里欣赏我的狼狈。”许是一次性说的话太多，话音一毕，又是一阵无力的咳嗽声，像是硬生生从胸腹间挤出来的一般。

　　一直淡然安坐的沐颜，神情在这时终是变了一些。不管怎么说，小何对她所作的一切都是实实在在的，至于那些乱七八糟的关系，在这一刻只能看轻了。“先别说话了。”她说着素掌一探，便往小何肩膀上搭去。

　　“算了，还是留些力气吧，别的不清楚，东方焱那老鬼指定是要追来的。”小何没有力气去推沐颜的手，只能出言阻止。不过很显然，沐颜是不会听他的话的。“呵……”后面准备说的话再次淹没在了一阵咳嗽声中。

　　李煜一直便是静静旁观着，便是刚才小何说那句话时，他也没有丝毫动容。江湖便是如此，稍不小心便是你死我活，不是被人利用便是利用别人。至于小何之所以会改变想法，看着额头隐隐见汗的沐颜，换了任何一个人都能明白的吧。

　　“呵，收手，我还有话要说。”出人意料的，小何竟然借着沐颜输过去的真气站了起来，只是那身形未免太过颤颤巍巍了一些。

　　沐颜也没再坚持，不过她看着小何的眼神又有了几分疑惑。

　　“从下山时开始，我一直便在想一个问题，你知道我在想什么吗？”小何对李煜说道，眼中竟折射着一缕寒芒。

　　李煜轻轻摇了摇头。

　　小何在凉亭中蹒跚着行了几步，像是在学习走路一般。最终还是站在了李煜面前，“杀你，我一直在想，该怎样杀死你。”说着收回视线，伸臂运动了一番后，继续说，“你似乎并不惊讶啊，嗯，是在怀疑我没有那个能力么？”

　　李煜听着小何的话，面上虽然一片云淡风轻，心中却是翻腾不已。小何话说得很清楚，杀心乃是在下山时才起的，那么原由便只能是一个了。沐颜。

　　“可是，我不仅不能杀你，还要帮你，你说，我是不是很白痴。”小何转眼间已是恢复如常人，举手投足间都隐隐带着真气的灵韵。“我一直便嫉恨你，这样的心思早在你拿到那个面具时便已生起。”最后一句却是没有发出声音，乃是用上了传音入密之术。看他浑不在意的样子，这传音入密耗费的真气对他来说只怕是毫无影响。说话间，他已是走到了亭子口上。

　　李煜暗暗松了口气。“你不喜欢欠人情，我也不喜欢。说吧，有什么事情是我能帮你去做的。”看今天黄裳的一举一动，实在是半点维护他的意思都没有，最后要不是沐颜出口，只怕他现在还留在那院落中。无论是死是活，至少也会和张天旭一般吧！

　　“没有。”

　　“将小二他们带到江湖中去，如何？”李煜只得自己提条件。

　　小何就在亭子前站定了，“他们是死是活与我毫不相干。”

　　“那么，东方父子的项上人头呢？”

　　“就凭你，嘿！你还是快些滚吧！哦，对了，黄裳还有着一个身份，你只怕是不知道的吧！不如……”小何话音尚未落下，只听得“砰”的一声脆响，他的面前一团粉尘落下。“哈哈，黄先生原来还没走啊，看不出来，你竟然还有那么一分人情味呢？”

　　“哼，你还是准备动作吧，那些废话就不用说了。”黄裳的声音传来，只是那飘忽的声音仿佛是从四面八方围过来的一般，根本就无法知道他的方位。“老夫答应你的事尚未办完，怎么会走。”

　　小何回头看了李煜一眼，“我是越来越嫉妒你了。”言语中的挖苦很是明显。

　　李煜却是半点高兴的兴致都没有，就算黄裳留下的原因中有一部分是因为他，但这又能说明什么呢？“我想到了，有一件事，你绝对无法拒绝我。”

　　“哦？”小何口中虽然回应着，但人却往前面行去了。

　　“总有一天，我会将这面具的主人打到。”李煜捏着手中那团滑腻的物事，高声说道。

　　小何在一句话的时间中已是去得远了，也不知道听未听见。

　　“要是真有那天，帮我杀了他。”

　　※※※

　　黄裳右手提着李煜，左手抓着沐颜，一直慢悠悠的坠在小何的身后。他在小何离开后没多久便突然出现，很是轻松地将两人控制了下来。

　　“他是吃的药物还是练的什么武功？”

　　沐颜听到黄裳的询问，本来是不准备说话的，待看到李煜也一脸询问的表情后，还是摇了摇头，“我也不清楚，不过，应该是一种药物。”她既然能这般说，自然是有着些因由的，具体的，她没有往下面说。

　　黄裳听了倒也没有继续追问，沉默了下来。

　　小何之前离开的那几步路走得很是潇洒，可不知道怎么回事，等到李煜他们再次瞧见他时，他又恢复了半死不活的样子，脚步间飘忽不稳不说，便是一路行来的路上，洒满了他流淌的鲜血。无月的天地间，只有那剧烈的咳嗽声清晰可闻。

　　“不错，可惜了！”当小何停止前进时，黄裳随口叹了一句。

　　小何选择停下的地方有些特别，还稍稍有些偏离了上山的道路。周围没有树木坡道，有的只是松软的杂草。李煜便是来回走了一趟，这处地儿却是未曾留意到。

　　“东方焱，果然是你。”黄裳低语时，嘴角微微上扬。

　　很快，一个黑影从山上直奔而下，几个纵跃便站在了小何面前。伴随人影过来的还有一阵欢快的笑声，那浑厚的嗓音正是东方焱无疑。

　　“何叔齐，你今天实在让老夫另眼相看了。呵，这地儿选得不错啊！”东方焱四处打量了一下后，直接便说道，“你也别装重伤了，来，上吧！”说着却是原地凝聚起真气来，并没有直接便出手。

　　李煜看了小何那边一眼，也不知道小何究竟是哪里露出的破绽，竟然被东方焱一语道破。

　　“咳咳”，小何在一连串的咳嗽声中，很是干脆地身子一软，跪倒在了深草丛中。

　　“哈哈，难道是药力到了极限，又或者武功时限已到。何叔齐，看老夫怎么将你挫骨扬灰。”东方焱话是这么说，可脚下却是动也未动。“何叔齐，沐颜去哪儿了，可是与那武当派的废物一起离开了。”接着便是一番冷嘲热讽，言语之中句句不离沐颜与李煜。

　　不管东方焱无法说话，小何那里都是半点动静都没有。

　　终于，东方焱还是选择出手了，不过他只是隔空发了几道真气过来，与小何之间更是拉了老长的距离。那几道真气拖着绚烂的颜色很是准确地击中了小何，让他有些意外的是，小何竟然直接被击飞了出去，真气贯穿血肉后带起的血雨淋得到处都是。

　　“别动，那小子还没死。”正当沐颜忍受不住准备出去时，直接便被黄裳按住了。“好好看着，这可是别处学不到的学问。”

　　如击败革般的声音此起彼伏，小何在空中也是起落了四五次。终于，东方焱停下了手，缓步走了过去。


第一百二十章 末路之中

　　对于东方焱这般小心翼翼的模样，一旁围观的李煜心中倒是满怀期待。小何那一次次被击飞，也不知是故意为之还是心有余而力不足了，虽然他很希望是后者，但草丛上沾染的鲜血却不是假的。

　　“嘿嘿，何叔齐，不若老夫与你做笔交易如何？”东方焱在小何身前五步的时候，再一次停了下来，口中说话的同时，手上也没有闲着。这一次，李煜再也生不起小视这老头的心思。江湖生存的法则，小心为上。

　　尽管小何那边依然毫无动静，但东方焱还是继续说道，“你的修为老夫很是清楚，今天为何能这般厉害，你将这中间的缘由说与老夫听听，老夫便留你一个全尸，如何？”这样的条件在他说来是理所当然，也是他恼羞成怒的显露。

　　“咳咳……”一阵猛烈的咳嗽声中，匍匐于地的小何终于有了动静。接着便是“呵……”的一声，沉闷之极。

　　“何叔齐，我给你十息时间考虑。”东方焱说话的时候，脚下不自禁的后退了两三步。

　　小何似乎想说话，但拼力换来的结果却是毫无休止的咳嗽声，一下下击打在当场的众人心中。

　　“怎么，还是想出手？”黄裳的声音再次响起，自然用的是传音入密。“要去尽管去，嘿！”

　　沐颜听罢却是一扭头，一双粉拳紧紧捏着，一直未曾放开。正当她一咬牙便要冲出去时，拳头上忽然一暖，她再次被人拉住了。

　　李煜出手拉住沐颜并没有用上内力，与东方焱的距离虽然不近，真气外漏的动静也不大，但他不敢冒险。与其说是在阻止，倒不如说是劝慰。

　　“噗”，又是一声物体摔落在草丛中的声音，却是东方焱没有等到小何的答复，再次出手了。

　　许是小何之前的那般功力还有残余，又或者是东方焱出手还留了一点余地，他攻击除了让小何不停流血外，身体倒还一直完整。看来，他虽然处于狂怒之中，但本来的心思还没彻底迷失。

　　夜色已是越加深沉，一抹新月在乌云中半遮半露，除了让天地间更显朦胧外，也带来了一丝丝悲凉的氛围。

　　“何叔齐，老夫给你最后一次机会，不然便等着人来为你拼尸吧！”东方焱说着收手回身，再不言语。

　　这一次，东方焱总算费上了一丝耐心，足足一刻钟都未曾晃动一下身影。不过可惜，他终究还是失望了，小何自从停止最后一丝咳嗽后，便再也没有了动静。

　　“好，好，好！何叔齐，既然如此，那便不要怪老夫残忍了。”东方焱说着忽然伸手在腰间一拉，一柄摇曳颤动不止的长剑已是出现在他手中。

　　沐颜见了顿时一惊，下意识便要冲过去，一下子便挣开了李煜抓住她的手。

　　“不用去了。”黄裳轻轻说了句，“不对，不对，若只是这般结果他又何必坚持到现在。是什么呢？”传音入密中便尽是他的一些絮絮叨叨，显得有些没头没尾。

　　沐颜一听却是愣住了，黄裳话中的意思再明显不过了，这时候倒在那边的，只怕已是一具空皮囊。

　　“哼，你要死，老夫这便成全你。”东方焱言语之中手上的长剑已是被黑光覆盖，凝实的黑在夜色中竟然更显醒目。随着他话语的结束，那柄长剑已是如雷电一般朝小何那边飞去，眨眼之间便到了小何身前。随着它在空中稍微停顿了一下后，“噗”的声响之中，已是插在了小何身上。

　　李煜这次看得分明，那柄剑悬空之时已是调转了方向，那一下不偏不倚地插在了小何后心，看剑刃深入的情况看，显然将小何的身子插了个对穿，那一面，定是心脏无疑。

　　“不知死活的东西，枉费老夫唇舌。”东方焱对这样的结果多少还是有些意外，要知道剑身上被他灌注了绝多的真气，若是直接命中目标，膨胀的真气会一下喷涌而出，最直接的后果，应该是烟消云散才是。尽管如此，他的脚下却不再迟疑，利剑穿心而不死，这只是传说中才会有的事情。

　　很快，东方焱便站在了小何的身前，直到这时候，他微微悬着的心才彻底落了下来，小何已是死得不能再死。他凝视了一阵后，才伸手抓住剑柄，缓缓将那长剑抽了出来。黯淡的月色之中，李煜却清楚的看见，剑刃上没有分毫血迹。

　　“咦，难道真是老夫料错了。”黄裳这次没有用传音入密，因为东方焱这时也正在说话。

　　“嘿嘿，既然你没有答应老夫的条件，那老夫只能说声抱歉了。”东方焱说着手上长剑一摆，黑色的真气再次汇集在那剑身之上。“给老子消失！”但剑身上的真气凝结到一定程度后，他才大喝一声挥了出去。

　　就在东方焱扬剑的那一霎那，李煜忽然觉得脖子上一紧，还没有反应过来，便看到眼前的景色正在飞速地后退着，至于东方焱的身影，转眼之间便已淹没在了高高的草丛之中。

　　“嘭”，一声震天的巨响很是突兀地传来，如同雷鸣一般，便是地面也微微震颤了一下。

　　“哈哈，果然有些门道，怪不得他要选那种地方。”黄裳一把将李煜和沐颜丢下后，转身回望了一阵，畅然说道。

　　李煜的一些看法早在那柄长剑没入之时发生了转变，可这接下来的一切却显示着，他想错了。黄裳那时候说小何死了，他半信半疑，等到长剑穿心后，他真正信了，可是，这些似乎都只是假象而已。想到这里，他看了一眼沐颜，只见她正紧紧盯着黄裳的背影。

　　“想不到你竟然也会骗人。”沐颜质问的言语一出口，李煜便微微松了口气，只要没有直接动手，那便够了。

　　黄裳一直便凝视着战场那边，看样子似乎没有过去看看的打算。听到沐颜的话后，他良久才回过头来，“呵，老夫现在心情好，不和你一般见识。”说着又接了一句，“老夫说他那时已经死了便是真的死了。”看样子，他的心情似乎真的不错。

　　李煜若有所思。

　　※※※

　　荆州城，城门。

　　“你真的要进去。”李煜看着沐颜，忍不住再次询问道。黄裳将他们带到前来荆州城的官道后便自行离开了。如李煜预料的一般，没有留下半句话。

　　沐颜点了点头，“除了这，我想不到还能去哪。”说着淡淡一笑，“除了这，我也不可能去的别地方。”说话之中已是断掉了李煜想说的话。“我带你进去自然要带你出来，可惜那交易却是没能达成。”

　　李煜听了也是微微有些茫然，他从西夏回来的目的便是为了找到黄裳，更确切的说，为的是下一步的目标。不知不觉中，他的脚步竟已不能随他自己了。可现在的情形，却是让他不知如何是好了。

　　“你这一身真气厚而不实，若是与人交手，就算相差无几的对手也难握胜局。”沐颜前行了几步后说道。“你最好还是先回武当去。”

　　李煜听了只是一阵沉默，事实上他现在拥有的真气确实如沐颜所说一般。可惜，他除了还背负着武当弟子的名头外，完全如普通人一般。而且，就算他能回武当，但那里又有谁能帮他解决问题呢？张三丰么？“你还是要找他么？”他只得转换话题。

　　沐颜毫不犹豫地点了点头，“无论怎么样，我都要找到他。”说到那个“他”字时，却是丝毫不带感情。

　　“有一件事不知你是否知晓。”李煜在看到沐颜疑惑的眼神后继续说道，“在那上面我看到了一幅画，匆忙之间只是看了一部分，不过看到那幅画的一瞬间便让我想起了另外一幅画。”

　　沐颜一听，神情一紧，“是那副会自动消失的画么？”

　　李煜点了点头，继续说道，“两幅画其实并没有什么联系，画上的情景也是多有差别，不过给我的感觉便是它们都是出自同一人之手。”有些东西只是他的推测，这时候说的都只是一些相对来说比较客观的。

　　“你在哪里见到的，还有将你看到的都说与我听，尽量详细一些。”沐颜说着左右看了看，“这里不是说话的地方，先与我一起进去。”说完直接便拉起李煜往城中走去。

　　※※※

　　李煜和沐颜在花仙楼中坐定，房门正由孔大叔缓缓关上。从房中的摆设来看，这显然是他的卧室。不等他将屋中的样子看清楚，沐颜已是开口催促起来。

　　一刻钟后，沐颜才停下了询问的节奏，静静思索起来。

　　“谢谢你告诉我这些，这荆州城不可久留，你还是快些走吧！”等到沐颜站起身的时候，李煜注意到，她的眼神中多了一丝明悟和疑惑。

　　李煜出到房门口的时候，孔大叔直接便将房门打了开来，“车马已备好，驾车之人会将你安全送去杭城。”他向来说话便少，言语更是能省则省，不过他说安全那一般情况下都不会出事。

　　“我也要赶紧离开，就不送你了。”沐颜说完，急匆匆便走了。

　　当李煜被送到花仙楼门口时，入目便是一架普通的马车，一名手执马鞭的车夫正恭敬地侯在车门边。

　　“去杭城。”李煜简单说了一句话后，便往车厢上行去。

　　“好。”车夫一直低着头，答话时的声音也像是故意压低了一般，又轻又低。

　　不过就是这简单的一个字让李煜停了下来。“小二？”他放开掀起的车帘，回身询问道。

　　车夫依然低着头，“公子快些上车吧，别让小的难做。”

　　“哈，果然是你。”这一次，李煜听了个清楚，不过同时也反应过来，径直便往车厢中钻去，“快走，快走！”

　　马车很是平稳地行走在荆州城的街道上，李煜看着道旁熟悉的建筑，突然之间便想起了一些过去的事。小二的突然已是让他非常例外了，可他却是大叔安排过来的，这其中所带来的信息已是能说明好多事情。

　　“什么人？”李煜正寻思之间，忽然便听到小二一声轻叱。听着车窗外传来的声响，马车已是到了城门口。他当机立断地便往车窗上撞去。“小七快走！”小二的第二句话传来。

　　肩膀上传来的力道直接将李煜弹回了车厢之中，那本来脆弱之极的窗户却还好生生地安然无恙。正当他准备起身之时，一股绝大的压力瞬间便将车厢挤压满了，让他不能动弹分毫。只是让他奇怪的是，马车外依旧人声鼎沸不说，便是马车也还在继续前行着。很快，城门士兵拦车检查的话语便传到了他的耳中。与平时一般，马车只是顿了一下便继续前行了，至于那些士兵，或许正在清点手中的钱银吧！

　　出了荆州城后，马车便是一路狂奔，颠簸的车厢让李煜怀疑是否下一刻便会散架了。

　　※※※

　　李煜再次醒来的时候，马车依然还在行走着，便是速度也没有停下分毫，也不知道过去了多长时间。在第一时间感受了一下车厢中的情况后，他直接便跳了起来，然后做的第一件事便是运力去试探车厢。让他沮丧的是，车厢上的护壁依然还存在的，他发出去的真气便是连一丝涟漪都没有惊起。

　　“是谁？”这样的疑问从一开始便萦绕在他的脑海中，可即便他想破了脑袋，也是没有一个准备的答案。不是说他想不到会是谁出手，而是他无法确定会是谁，这样的高手，他似乎认识好几个。

　　车厢周围无时无刻不是有着真气的环绕，随着马车颠簸的情况不同，李煜分明能感觉到，这马车似乎正在往高处行走。只是，让他惊讶的是，随着不停地上行，他已经察觉到这是一处不低的山峰，只是那拉车的马匹似乎都只是普通的骏马而已，能有这个能耐么？

　　马车停下来的时候，李煜第一时间便伸手去掀车帘，这一次，终于没有再被弹回来。不过看着空荡荡的车辕，他怔住了。

　　“欢迎来到华山之巅。”一个熟悉的声音忽然在耳畔传来。

　　第四卷不胜人生一场醉完。


第一百二十一章 差别待遇

　　同归客栈中的气氛因为一个人的到来而变得诡异起来。李煜上楼后不久，那七名全真弟子也是走了进来，灰尘扑面之间显得很是狼狈。屋中那些人见状也是不敢言语的，相互打了个照面便陷入了尴尬的沉默之中。

　　“那家伙哪去了？”良久，之前那主阵之人打破了沉默，出言询问道。

　　小二装扮的年轻人反应最快，顺手便是一指楼上，“上楼去了。”语气中自是有些无奈，即使在江湖上摸爬滚打的时间够长了，这样的人物他也是所见不多的。

　　这样的答复，再次让屋内陷入了沉默之中。

　　李煜上楼之后直接便推开了左手第一间，临道之下能更直观地瞧见外面的动静。至于楼下能有的反应，却是与他没有什么关系了。这些全真弟子虽是向他出手了，但意识之中并没有两者摆在不死不休的位置上，不然他要进屋只怕还得费一番周折。即便是那些人外出通风报信吧，一来一去又是许多时间过去，他也就达到本来的目的了，又岂是能随便留下的。

　　“八师兄，我们在这里等什么呢？”楼下的沉默总还是有再次打破的时候，是谁说的话却是没人留意。

　　那主阵之人却是陷入了深思之中，刚才的打斗虽然表明两者之间的实力太过悬殊，但还是有许多细节能够令他好生揣摩。比如说，一开始对方的应付除了显得生疏之外，扬起的烟尘也是最大，随着四人同攻开始，这样的情势却是悄然发生了变化。也就是说，即便最后七人一起发动了进攻，对方的应对反倒更轻松了。这是否说明，门派中对剑阵的拓展其实是不对的？“哦，你们都坐下吧，先休息一下。”

　　事实证明，他们并不只是休息了一下，而是足足休息了半夜，直到一大群人马的到来。

　　听着一声单独的马蹄声踏破着半夜的宁静，越行越远，迎出来的店小二只是迟疑了一下。这些人都是铁血大旗门的弟子，为的自然是相同的目的，可惜在有了先前的见识后，他已是对这次出行的结果没什么期待了。在带着几名后辈弟子将马匹牵去马棚的路上，心中忽然又是一惊，等到进了马棚，这样的感觉再次得到了强化。果然，刚才是他。

　　铁血大旗门的弟子在进入客栈之中，一眼便瞧见了坐在堂间的全真弟子，等到两相认识之后，已是知晓此行的目标便再楼上，顿时嚷嚷着便要上楼去。对于江湖人来说，维护本门尊严是一方面，朝廷的巨额悬赏却也是不可或缺的因素。不过大旗门中也是有着聪明人存在，只要略微想一下便能发现不对劲。

　　“他已经走了。”小二最后一个走了进来，话音也没有特意拔高。

　　※※※

　　寒风轻拂，夜凉如水。

　　李煜此时正在一条小道上驾马奔走着，速度却是快不起来，并不清整的路面不时便有坑洼，一些杂草也是时不时便会绊到马脚，有一段路，他更是不得不消耗真气帮忙开路。江湖人的围堆堵截对他来说不是不可打破，只是太过麻烦一些。若是真如纯虚说的一般，等到得血刀门也不知是什么时候了。

　　赶路是很枯燥的，而骑马又不能像坐车一般，能用自修或者看书打发时间。至于看风景什么的，一路疾驰之下两旁树木退走飞快，又有什么好看的，实在算不得什么好事。现在这天色也是将亮未亮，灰蒙蒙之下月光已渺，正是睡意正浓的时辰。

　　可惜，就在李煜拐弯上一条大道的时候，又是遇见了人。看来，纯虚那句话倒是所言不虚，对他的围堆堵截还真是算得上疏而不漏，像这样偏僻的小道路口也是埋伏了人手。只是，让他有些奇怪的是，这人盘膝坐地单手拄剑也就罢了，关键是还发出了一声声匀称的呼噜声，这家伙竟然像是等不及睡着了。

　　“喂，你不会真以为我睡着了吧！”一声轻笑之中，那人已是飞身而起，直奔一跃而过的李煜而来。

　　李煜闻言只是一勒马缰，身形已是从马背上移开。打架，他自然是没什么好怕的。在随手一掌将对方逼退后，两人已是变作了相对而立的境况。“丐帮弟子？”

　　对面那人闻言竟是哈哈一笑，手中随意一抽已是武器离鞘，竟是一截翠绿的竹杖。用剑鞘装竹棍，这家伙的想法还真是与众不同。“没错，没错，我是丐帮弟子，对了，开打之前能赏乞丐几个小钱么，这早饭还没有着落呢？”微黑的脸面上没有半点羞愧，对于这些丐帮弟子来说，这样也算是用本事赚钱了。

　　李煜闻言一笑，“那我问你，降龙十八掌你可会？”

　　“哎哟，大侠，您也太看得起在下了吧，不会，不会。”乞丐说得是理直气壮，对于降龙十八掌，到目前为止还没有任何一个人学过，而丐帮目前的帮主并不是乔峰，能否在丐帮中学到都是一个问题。

　　“那么打狗棍法呢？”

　　“这个，马上便能学到了。”乞丐这次声音还是依旧，这棍法虽然算是丐帮的专属，但可惜啊，这是属于超级绝学级别，有资格学习的人不少，但最后花落谁家就不知道了。

　　李煜一听点了点头，随手从袖中摸了一点铜钱，顺手轻抛了过去。“那么，你就只能省点吃了，若是吃馒头咸菜，大约也能饱了。”他袖中其实还有许多铜钱，乃是准备用来做暗器用的，至于效果尚未检验。

　　乞丐倒是来者不拒，顺手一捞已是抓住，道谢的同时询问道：“若是我会这些绝学，会有什么不同？”

　　李煜笑了笑，从怀中摸出一叠银票来，晃了晃。

　　乞丐顿时无语了。

　　“哦，对了，既然你这两门绝学都不会，那么我们就不用动手了。”李煜说着转身便走，走了两步忽然又回过头头，手中一动之间，重剑的剑尖已是逼到了对方脖颈下面。


第五卷 提剑跨骑挥鬼雨


第一章 别样江湖

　　云南大理。

　　最近大理城中的小道消息似乎特别多，而且一个比一个来得震撼人心，不是江湖上出了个神秘高手单挑某知名帮派，便是某某帮派的头目被人暗杀，甚至还有传言说江湖上出现了两个超级联盟，一场空前的血雨腥风即将到来。

　　本来，这样的消息大家也就听个稀奇，至于是否真假反倒没什么人关心，不过随着越来越多的人这般说道后，渐渐关注的人也就多了起来，便是大理城中的茶肆酒铺中，随处都能听见相关的话题。

　　李煜将手中大瓷碗缓缓放下，一碗普通之极的阳春面已是被他吃了个干净，随手丢了两个铜板在桌面上好，起身便往门外走。

　　“站住，站住，都给老子滚进去坐好。”随着一声粗豪的呵斥声，一群跨刀持剑的粗野汉子不知何时拦在了门口，发话的便是他们的头目，李煜曾见过一次。听这些人说，似乎是大理城中某个大帮派的外围成员，一般在城西活动，做的尽是一些敲诈勒索的勾当。

　　章儒生一脸得意地看着眼前战战兢兢的人群，在众兄弟的围拱下，大马金刀地踏进这城西最偏僻的一家小店。这厮名字虽然透着几分文气，但为人行事最是粗鄙不过，喜欢的东西除了酒菜便是女人，惯去的地方只有一处，便是城西烟花巷，那里有着大理城中最便宜的女人。最为无耻的是，做完那勾当后，不给钱不说，还要带些银两走才甘心。

　　“都给老子听好了，这月十五便是本帮六长老四十大寿，到时老子会代表大家去恭贺一番。不过兄弟最近手头颇紧，只能找大伙救救急。若是出得多，到时候少不了你们的好处。”张儒生话一说完，接着便将手中那把厚重的大刀往一旁的桌子上一拍，但听得“哗啦”一真声响，那结实的桌子已是化为了碎末。看不出来，这厮手上倒还有些本事。

　　李煜掩在人群中，有些好笑地撇了撇嘴，去身前桌子上取了茶壶给自己倒上了一杯。上次遇见这厮，可是蛮缠了足足半个时辰，要是不让他满意，谁也走不得。

　　很快，离章儒生最近的一个老头颤颤巍巍地从怀中抹了些钱出来，递了上去。

　　“呸，这个月都闹了三四次了，什么狗屁六长老七长老的，还不只是讹钱的幌子而已。”李煜乃是坐在角落的一张桌子，光线不比前厅，有些暗。说话的便是他邻桌的一名少年。

　　“嘘，小声点，要是被他听见可有你受的。”少年的同伴出言安慰道。

　　少年显然是有些不堪负重，放在桌面上的双手捏得紧紧的。“大不了便是一死罢了，老子从头来过，被他这般敲诈下去，我们永远也没有出去的可能。”

　　李煜从两名少年的打扮以及随身物品看得出来，这两人应该是才加入的新人，一身标准的布衣再加上挖矿的工具，正是攒路费寻出路的时候。这店中绝大部分的人都是这种情况。

　　“哼，不管了，等会我便直接去武当，什么破车费我不攒了，与其这般任人欺辱，不如去拼上一拼。”少年的语气坚定，显然是下定了决心。

　　少年的同伴闻言大惊，“你疯啦，要是遇上山贼土匪什么的，你还要活么？听那些商人们说，这路上可是密密麻麻的。小五，现在只剩下我和你在一起了，我不想你出事。”

　　少年听完后沉默了下去，现实远远不是一腔热血便能扭转的。

　　“我呸，小畜生打发叫花子呢？”店中本来还算稳定的气氛，一下子便被这声怒喝打破了。却是那章儒生提着个年轻人在那里破口大骂。

　　被抓住的年轻人年纪不大，稚嫩的脸上满是恐惧和痛苦，因为身量矮小的缘故，看起来便像小孩子一般。“章大爷，我身上真的没有钱了，你便是打死我也没有啊！”鼻涕眼泪之下，更是显得可怜。

　　章儒生闻言倒是一愣，其实真要说来，他还是有个优点的，那便是不轻易将人往死路上逼。虽然手上有两下子，但死在他手中的人还不满十位数。在提着那小身板摇晃了几下后，便要将之丢出去，忽然有一人凑到他耳边嘀咕起来。

　　“糟糕，是于老幺，这小子惨了。”不知是谁惊呼了一声，语气中显得对那说话之人颇为忌惮。

　　很快，于老幺的话便说完了，章儒生的脸上竟然浮现出了大喜的颜色。“哈哈，你小子不厚道啊，竟然蒙骗你章爷。老幺啊，带两个兄弟随他去取钱，记得记好账，老子有钱时要还的。”

　　于老幺闻言大喜，朝身旁两个大汉示意了一下，这一去少不得也有些银钱到手，口中随意应者是。

　　“呜呜，章爷，我……”那矮小的少年竟然吓得大哭了起来，哽咽中已是被人抓住了双臂，一番挣扎中已是被拖了出去。哭声便是出了店门也没停下，凄凉中满是绝望。

　　李煜临旁的那名年轻人正准备说什么，倒是他的同伴先开了口。“唉，这是经常与我一同做事的，准备明天早上出发……”后面的话，再也没有说出口了。

　　“哼，我问你，今天是否跟我一起出去。”少年哪还听不出他的言下之意，那少年分明已是将车马费积攒好了，可惜却是功亏一篑。所以，他说话之时已经不是询问的语气了。

　　随着那少年的哭声渐渐远去，店中顿时便有许多人争先恐后地交纳起银钱来，看他们的表情，似乎生怕章儒生嫌少了一般。

　　李煜跟在那两名少年人的身后交了点钱，同时也悄悄转变了一下晚上的打算。目标人物暂时不会离开大理，时间还充裕得很。

　　“站住！”章儒生下意识地便开了口，对象正是缓缓转身的李煜。虽然对方衣着简陋，行动之间也毫无半点武人味道，但他就是感觉有些不对劲。说起来，能带给他相同感受的，似乎只有帮派上那些让他仰视的存在。

　　李煜轻轻在身上拍了拍，示意没有钱了。

　　章儒生仔细打量了眼前人一下，面目颇有几分清秀，一双眼睛淡定中带着一丝冷漠，看样子不像是新人。“你是何人，老子怎么没有见过你？”要想搞到更多的钱，记住那些苦主的样貌是很重要的。

　　“李煜，生意人。”

　　章儒生闻言手中一紧，那宽厚的大刀顿时响起了一阵轻微的“嗡嗡”。“生意人？我看不像。”他一番品头论足后下了决定。

　　“那你看我像是什么人？”李煜倒想知道他会说些什么话出来。

　　章儒生嘿嘿一笑，提着大刀走近了几步，“依我看，你是个聪明人。”说着也不等李煜说话，继续道，“老子最讨厌生意人，你交的钱不够，再拿些来。”说着便是一伸那蒲扇般的手掌，径直递到李煜面前。

　　李煜笑了笑，他本就不该对这些小人物有所期待才是。“钱么，我身上着实没有了。不过……”在看到章儒生脸色变幻之时，继续说道，“铜牌子我倒是有一枚，你想要的话，我这便拿出来。”

　　“少罗嗦，有什么拿什么，否则休怪章爷不客气。”只是，当李煜从怀中掏出一枚铜牌递到他面前时，他只是瞧了一眼，顿时双手一软，差点将那大刀丢掉。同样的东西，他虽然见得不多，但上面带着的气息却让他无法忘却。“大，大……”当他准备说话时，却是被一双眼睛给吓住了，立即便选择了闭嘴。

　　李煜将手中的铜牌抛掷玩耍了几次，“怎么，章爷是看不上眼么，那我便没有其他值钱的东西了。”说着又递了些眼色过去。

　　章儒生一瞬间福如心至，手也不抖了，口也不吃了，“什么破烂玩意，当章爷是收垃圾的不成，走开，走开。”话一出口便径直望向对方，在得到对方满意的视线后，悬着的心才算是落了下来。

　　李煜重新回到角落的时候，周围那些人立即便将视线抛了过来，刚才章儒生出糗的动作虽然止下了，但能够那般轻易放过一个人，还是让他们很是好奇。

　　“好了，我们走。”章儒生眼看着店中人都给了一些钱，当即便呼喝着手下的兄弟出门去。等到安全跨出店门后，他才发现，他的后背已是湿淋淋一片。即便是面对那些人时，他都不曾像今天这般狼狈。

　　“老大，怎么这便走了，还有好些人能吐出更多钱来呢？”有个和章儒生走得比较近的汉子疑惑地询问道。不等他话音落下，便觉得屁股上一阵巨痛，却是一屁股坐在了地上。

　　“你他妈的想死老子不想，操，今天定是出门忘记看黄历了。”章儒生在一脚将那不识趣的家伙踹倒后，头也不回地走了，口中一直在喃喃自语着。

　　店中众人等到章儒生一群人去得远后，也不管面前的茶水饭菜是否还剩余，与同伴招呼一声后，急匆匆便出门而去。

　　“柳哥，你到底想好了没有？”

　　“唉，兄弟要去送死，我既然拦不住，那就只能陪着去闯鬼门关了。”无奈的声音中，小店中很快只剩下了两个人。


第二章 心法再临

　　李煜看了一眼正从柜台下面钻出来的店老板，正好碰上对方惶恐的眼神。早在章儒生一伙人闯进来的时候，这小老头便没了踪影，看他现在默默收拾桌椅的无奈样，脸上还时不时掠过愤愤不平的神色，这一次看起来再正常也没有了。

　　李煜饮尽最后一口茶后，起身便走。当他经过那店老板身边的时候，特意打量了一下他的手，干枯瘦弱。老板似乎注意到有人打量他一般，紧张得连身子都有些颤抖，头更是恨不得低到腰带上面去。李煜心有所获地对他点了点，扬长而去。

　　“唉……”等到李煜的身影渐渐消失不见，店老板无力地将手中的板凳丢在一旁，一时间只是茫然地看着敞开的门外，那里空无一人。

　　李煜出了店门后便往城门口行去，按照那两个年轻人的速度，现在最多也就去了城门口罢了。大理城虽然并不只有一个城门，但行人最多的却只有一个，而对于大多数而来说，也是唯一的一个，虽然那个城门的收费比别处要高许多。

　　“金蝉丝衣，极品练功服嘞，低价出售，练功修习事倍功半，拜师学艺必备物品啦，快来看一看。”

　　“《降龙十八缺八掌》秘籍，走过路过的不要错过，练神功，做乔峰呐！”

　　……

　　出了店门再过两条街便是城西最为热闹的街市，不过这街市上卖的都是江湖人才用得上的东西，只是档次上便次了许多。比如说刚才那人口中的金蝉丝衣其实是金蚕丝衣，一字之差，谬以千里，效果自然更是大打折扣，顶多只能拿去糊弄一下新人罢了。至于那个卖秘籍的，卖的东西也不算假货，只可惜是废本，名字应该是“降龙十八掌缺八张”，叫喊时口速快一些自然会让人误解为江湖上大名鼎鼎的《降龙十八掌》某个残本了。一般来说武功秘籍都不会很厚，一下子缺了七八页，剩下的也就是个书皮了。这些都只是一些招揽眼球的手段罢了，江湖上混生活的都明白。

　　尽管如此，这街市上的买卖还是非常兴旺的，那些传说中的宝物秘籍没有不要紧，但是我这里还有跌打酒金疮药什么的，货真价实不说，更关键是廉价啊，比城中药铺便宜得多。至于一些江湖上入门功法更是应有尽有，更有甚者还会人冒着门派除名的风险将门派入门秘籍出售，这里不上档次好啊，浑水更好摸鱼不是。

　　李煜在街市中缓慢前行着，这已经是他一个星期中第五次路过了，基本算得上每天必到，便是一些摆摊人的嘴脸他都记下了不少。

　　“喂，这位大侠，我看你眼熟得很，莫不是在哪里见过。哎呀，这还真是有缘啊，拜师了没有？一定还没有吧，哈哈，你走运了，瞧瞧这是什么？”一个面相颇为粗狂的汉子一把抓住李煜的手臂后，套近乎道。若是一般人，只怕会以为这厮要抢劫呢！

　　李煜饶有兴趣地看着对方，他对这汉子还是有些的印象的，至于他说的那些话嘛，也至少已经听过了三四遍。

　　看到李煜的表情，满面横肉的汉子顿时一番龇牙咧嘴，当然，他其实是在笑。“兄弟，你还在为存银子坐车而在苦苦煎熬吗？是不是经常碰到那些敲诈勒索的江湖败类？唉，你不用说我都懂，我也是那样过来的啊！”要是换了刚才小店中的某些人，这时只怕会以为遇见了知音。

　　“你要帮我报仇？”李煜心念一转，若同见到救星一般，满含希冀地询问道。

　　汉子闻言更是兴奋，这等天降绵羊的机会可是并不常见啊。“非也，非也！”兴奋之间便扮起了高人，“我问你，我便是这次帮了你，当下次再遇到他时，你怎么办？”大汉说着莫测高深地一笑，几颗亮亮的大门牙颇为招眼。“所以说兄弟啊，想在江湖上混，永远你要想着去依靠别人，只有自己牛哔才是正道啊！”这番话听起来颇有见地其实不过是江湖基本常识。小菜鸟，江湖是险恶的，光是这些金玉良言就值回银钱了，快找我买东西，快！

　　“那我该怎么办呢？”

　　汉子见李煜这般上道，眼见胜利在望，当即便加了一把力，上前一把揽住李煜的肩膀，“兄弟，谁叫我们这般投缘呢，罢了，这样东西我珍藏了二十，额……”糟糕，说漏了，“好久。一直舍不得售卖出去，今天便让了给你吧！”

　　李煜见他说得郑重其事，满心以为只是普通拳脚秘籍罢了，谁知道那秘籍的封面才一抽出，他心中顿时一怔，便是连前面那两个买东西的年轻人走远了都没有留意到。这，赫然便是一本《武当心法》。

　　“看到没有，正宗武当派入门心法，只要你学会了这上面的武功勤加修习，不出数年，这大理城你便是横着走也没人敢拦你了，至于那些阿猫阿狗，要杀要剐也就是一句话的事情哦！”随着大汉怀中书籍的拿出，封面上的四个字也随之跃然眼前。

　　李煜这一刻真的心动，为的倒不是这《武当心法》。“这是什么，有那么厉害么，可打得过那本书？”他说着随手往旁边卖秘籍的摊位一指，好巧不巧的，却正是那什么“降龙十八掌缺八张”。

　　“哈哈，没问题，便是打上百十个都绝对没问题。”就那七拼八凑的破书，能练出武功才叫奇怪了呢？“这可是堂堂江湖名门‘武当派’的秘籍，天下人梦寐以求的东西。你还在迟疑什么呢，这可比坐车的钱便宜不少呢？”

　　确实，比坐车的钱便宜十两，对于那些靠挖矿捕鱼赚钱的新人来说，已经是天大的差价了。

　　“怎么可能比那个还要厉害呢，你拿来我看看，别里面是什么诗经小说。”

　　汉子在出手拉人之时已是将目标打量妥当，李煜在他眼中只是普通得不能再普通的江湖小菜鸟罢了，当即便毫无顾虑地将手上的秘籍递了过来。

　　李煜接过来后，直接便翻了起来，可是翻过第一页的时候他便又楞住了，连续翻了数页后才停了下来。果然，这中间还是有猫腻啊，嘿，一册白书也能卖上大几十两银子。就在他将数页一合，开口准备责难时，脑海中忽然便想起了一件往事。“唉，你把光全遮住了，这书上的字我一个也看不清楚！”

　　大汉为了隐蔽，交易乃是在他那宽大的衣袍遮挡下进行的。“啊？”他显然没有反应过来，且不说现在天色尚早，便是他的衣袍也只是遮住了行人的那面罢了，光线却是未曾屏蔽半毫啊！“这上面斗大的字你怎么会看不清，怕是这帐算不清才是吧！”显然，他误会了。

　　李煜没有多话，直接从怀中掏出一个钱袋，“你将这里的字念与我听。”

　　听着钱袋中熟悉的声响，大汉本来有些冷的面容瞬间便融化了，“好说，好说。”当下便将李煜指出的一句话念了出来，接着又在李煜的指点下随意念了几段。

　　“这银子是你的了，除了这个，你可还有其他的，就是那个……”李煜也不还价直接便将汉子报的银钱付了。

　　汉子一边偷偷摸摸地数银子，一边说道：“我说小兄弟啊，这武功呢，讲究循序渐进，贪多不烂的道理你该明白吧！更何况每个门派的武功路数不尽相同，强行练习有害无益。”汉子正在滔滔不绝地劝导着，在瞥了一眼李煜的眼神后，当即闭嘴。“你要买也不是没有……”说着在身上一摸，又是几本秘籍出现在他手中。《天山心法》、《全真心法》以及《血刀心法》林林种种，尽是一些门派的入门功夫，也不知他从何处弄来的。

　　李煜随意翻了几下，上面倒是都有字，基本也能判定真伪。“怎么都是一些心法啊心法的，有没有高级一点的。”

　　“哈，小兄弟，你还真有眼光，我还以为……嘿嘿，便是这些武功都是我竭尽全力才弄到手的，高级的嘛，没有，也不可能会有。”他这话说得很有几分自傲。“好啦，小兄弟可还有其他东西要买的？”

　　李煜遗憾地摇了摇头，转身之间又转回来，说道：“大哥，我还不知道你叫什么名字呢，以后要是能弄到一些厉害的武功我都愿意买下来，价钱好商量。”

　　大汉的笑容收敛了一下，虽然说他的要价在这市场上并不算太黑，但这种东西明摆着属于淘汰货。要是有些人心眼不好，等入了门派发现不值再回来找麻烦，到时却不好应付了。江湖上人心难测啊！

　　“大哥似乎有所顾忌啊！呵呵，小弟虽然不才，但些么银两还是不在意的。只要能变得强大，便是再大的价钱也是值得的，大哥说是不？”

　　大汉听了应口便说道，“我姓江，单名一个浪字。我自以为看人之道有些技巧，今天却着实看走了眼，罢了！”说着弯腰便去收拾起摊子，摆明了不想再答话。

　　李煜只得将秘籍收起，转身便进了混杂的人群之中。


第三章 小人物说

　　李煜挤出那熙熙攘攘的市场的时候，已是一刻钟之后，这一路上他都没有见到那两个年轻的身影，该是早已离去了，当即便往城门那边行去。

　　这时候还不到中午，城门前人不多，守城的几名侍卫精神地站在城门口，时不时将视线投向过往的行人。这些人表面上是朝廷的鹰犬，其实早已杭州城中的几个大帮派收买下了，不然单凭那些末薪资能站在这里也就不错了。论武功修为，他们连最为普通的江湖门派弟子都打不过，但要比试眼力看谁口袋里银钱比较厚实的话，绝对算得上好手。

　　“站住。”就在李煜逼近城门的时候，一声喝叫直接便打破了城门口的悠悠然，本来就已经够小心翼翼的行人一时间便有些惶然起来。

　　两名侍卫径直便朝李煜这边行来，其中一人的视线直直地盯在他身上，不一会便已行到他身边。只见这人浓眉大眼，一身普通之际的军服穿在他身上明显要比其他的来得英武。“将包裹拿下来，检查。”在另外那名侍卫的说话声中，两人已是去得李煜身后。

　　“两位军爷，我不是要出城，这些银子两位拿去喝茶吧。”李煜回头一看，说话的是一名穿着简陋的老人，佝偻而瘦弱的身子看起来不比孩童强壮多少。不对，这老头不是普通人，当他瞧见那双紧紧抓着包裹的手后，下意识便得到了这个结论。

　　说话那名侍卫掂量了一下手中的银子，得意地对同伴递了个颜色。刚才那一声大喝便是他喊出来的，若是再喊迟一些，这老头儿只怕便要离开了。“快走快走，这城门口岂是你瞎晃悠的地方。”

　　老头儿闻言大喜，谄媚地对两名侍卫点了点头，哈着腰便要准备离开。“等等。”他走了才两步，忽然又听得背后有人唤他，却不是拦他的那人。

　　“银子还你。”不顾同伴敢怒不敢言的神色，段南风踏步走到老头儿身后，伸手便将手中的物事递了过去，却是一块分量不轻的银子。

　　老头儿的身子一直绷得紧紧地，他在这城门口进进出出也不是一两次了。今天正准备如往常一般出城去时，城门口那鹤立鸡群的年轻人让他迟疑了下来，一切只因为，他认识这名年轻人。“军爷，这银子是小老儿孝敬给二位喝茶的，不用还。”在紧紧抓着背上包裹的同时，口中却是震震颤颤的答着话。

　　“哼，说了还你便还你，拿着。”段南风见那老头儿像是被吓住了一般，便是连头也不敢回，心中怅然的同时，又是逼近了几步。

　　老头儿虽然一直没有回头，但背后的动静却是知道得清清楚楚，本来便已紧张万分的心情顿时因为段南风的接近而加剧了，下意识地便要用起轻功。不过还不等他运气于走，残旧的衣袖上一紧，已是被人抓住。一霎那，他脚下一软，差点便要倒下了。

　　“拿着。”段南风心中闪过一丝迟疑，不过在打量了一下后，只是将银子往他袖中一塞，转身便走。相对于这手脚颤抖不停地老头，刚才那年轻人反倒更引他注意。

　　李煜心中微微一叹的同时，躲开了那道瞩目的视线。他敢肯定，那走路像在打摆子的老头儿肯定有问题。他刻意接近了一些，瞬间便闻到了一股熟悉的味道，同行？

　　“喂，就是你，跟我过来，接受检查。”段南风频频的注目很快便引起了他那名同伴的注意，本来便有些心有不甘的他，当即便朝李煜大声嚷嚷起来。看他那副捉刀竖目的样子，大有不从便要大打出手的态势。

　　李煜对那咋咋呼呼的呼喝声自然是不闻不问，望着段南风的视线中偷偷掺杂了一丝别的东西。

　　“算了，回去。”段南风皱了皱眉，思量了一下后，一把抓住同伴的衣领，往城门口行去。那年轻人果然有些门道，刚才分明能感受到一股气，虽然不太强烈。

　　李煜看了眼那步履坚定的背影，忽然觉得有些眼熟，当然这纯粹只是感觉上的。也不知那人是否回了大理城，作为大理段氏一脉，这里想必会是第一选择吧！

　　随着城门口人群的进进出出，时间如流水一般悄悄而逝，李煜等待中的两个身影却是一直没有出现，难道他们直接便出城去了不曾，虽然这种可能性非常小。

　　段南风的视线时不时便会放到远处那个茶棚中静坐的身影，心中在暗暗赞叹对方耐性不错的不时，心中的疑惑更加大了些。

　　“再来，额……”正当李煜准备再加一壶茶水时，两个姗姗来迟的身影出现在他的视线中，立即便改口道，“会账。”一时倒也没有急着跟上去，根据他的推测，那两人要想出城是会费上一番波折的。这样的念想还没有放下，果不其然，城门那边传来了动静。

　　也不只是谁先挑起的事端，城门口那些侍卫已是齐齐将身上的武器抽了出来，瞬间便将那二人围在了中间。

　　“嘿嘿，老子就是要检查，怎么着，老子倒是要看看，究竟是你脑子硬还是爷的钢刀硬。”说话的正是先前要拦李煜的那名侍卫，就这一下午，他已是抽了五次刀。

　　两名年轻人显然没有料到对方说动手便动了手，在互相对视了一眼后，却只是在对方的眼中看到了无奈。

　　“军爷，误会，误会，我兄弟不是那个意思，你看……”紧张的氛围中，先开口的却是另外那名年轻人，李煜记得似乎叫什么××××的。

　　那名侍卫见状顿时乐了，这才应该是他想要的结果，说着便准备过去收钱。“切”，谁知道一声轻微的声响忽然钻入了他的耳中，轻视的语气顿时让他差点将刀捅了过去。“妈的，老子怀疑你们是奸细，过去趴在墙上，老子要检查。”

　　段南风一直只是倚在城墙边，若是仔细瞧的话，能看到一层淡淡的真气正缭绕在他的身边，显然正在自修中。至于那边发生的事情，他没有再插手。就在刚才感受到那股气时，他心中忽然便有了点感悟，这时正该是心无旁骛的时候。

　　“军爷……”柳姓年轻人一听便知坏了，早知道自家兄弟的脾气那么冲，应该休息一晚再走的。只是让他诧异的是，眼前这侍卫他虽然不认识，但经常进进出出的，多少有些印象，平时都是笑眯眯只管收钱的，今天也不知是哪来的这般大怒气。

　　那名侍卫也不等对方说完话，扬刀虚砍了一下后，恶狠狠地说道：“少说废话，都给老子过去趴好，嗯，对了，记得把身上的衣服脱光，也方便老子检查。”

　　这一句满是侮辱的言语说出，那本来低着头忍气吞声的年轻人顿时也怒了。“凭什么要我们脱衣服，你说我们是奸细便是奸细了。这等威风，不知道的还以为是哪里来的老爷呢？去……”

　　“小弟。”柳姓年轻人眼见兄弟越加出言不逊起来，当即轻声呵斥一声，止住了他的话。“军爷，真的是误会了。我们兄弟俩经常去城外挖矿的，军爷应该有印象才是。”说着也是心中着急，一把将身上的银钱全部掏了出来，捧着便递了过去。

　　那名侍卫本来笃定是要将这两个不知好歹的家伙教训一顿的，可是瞧了那粗糙的手掌一番后，心思便动摇了起来。那双长满厚茧的手掌中，铜的银的一堆，瞧分量实在是不轻了。只是众目睽睽之下，要是他一下子软了下来，这以后还要怎么混啊！“这是做什么，你们是不是奸细只要检查一番自然知晓。”

　　柳姓年轻人一听大喜，这其中委婉的意思再明显不过了。当即也顾不得那把明晃晃的大刀，捧着银钱便走了过去。

　　“若是我们这样都像奸细，还不让那些奸细羞愧到死啊！”听着自家兄弟不轻不重的一句话，柳姓年轻人在保持微笑的同时，心下暗暗叹息了一声，还是涉世未深啊！

　　本来正在等待着银钱入袋的侍卫，一听那话顿时乐了，“哟呵，那你说说看，什么样的装扮才是奸细该有的装扮，也让爷知道知道。”看在钱的份上，怒气什么的都可以丢掉了。

　　“小弟，别说了。”

　　“唉，别呀，让他说，爷还就想听听，这万一要真的抓住了奸细，爷给你磕头致谢。”冷嘲热讽的语气便是那些铜臭也遮盖不下来。

　　年轻人闻言倒是乐了，好巧不巧，他还真知道一个。“此言可当真？”

　　“当真，怎么不当真，你快说。”将银钱倒入口袋后，那名侍卫留了块碎银在手中掂量。

　　柳姓年轻人这时已是回头，狠狠地给自家兄弟使了个眼色，走过他身边时还小声加了句，“别惹麻烦了，出去要紧。”

　　“我们此去是死是活都还未知，你还在这担心这害怕那的。”对于兄弟的行事态度，那年轻人显然颇不苟同，他一心便想看那侍卫给他磕头出糗了，多少还是有些任性了。

　　那名侍卫本来只是当他随口胡说的，这般听下来，心中忽然咯噔一下，起了一丝不安的情绪，便是手上的银子也懒得玩耍了。


第四章 一退即死

　　年轻人说着瞥了一眼那侍卫，只见他的脸色已是如预料一般暗了下来，便是丢银子的动作都停下了，心中暗自高兴的同时，口中已是说了起来。

　　“若换了我是奸细，这进出城门自然要好生打扮一番，你瞧瞧，这衣服太破，看起来便显得醒目了，不行。”年轻人说着拉扯着自己的衣服说道，那上面有着好些个窟窿，都是挖矿时弄的。“所以，这衣服不能太破，瞧，像那些普通点的就好啦！”说着指着前方一个老人说道。

　　侍卫瞧了瞧周围，果不其然，这城门口来来去去的人虽然多，但大多人都是衣衫整齐，破烂到满是补丁的是少之又少。一番思索之下，下意识点了点头。

　　“呵……”年轻人一见便乐了，这么简单两句便将那家伙给唬住了，真是太笨了。“当然了，光是这一点显然还不够，这衣服不能破已经说了，还有便是不能太干净，你想啊，要是干干净净的，那一看就是在周围打转的，不行。”这些东西随便一讲都可以有道理，关键看怎么说了。

　　“你继续说。”那名侍卫将手中的银子装回衣服中后，仔细说道。至于他的那些同伴，早在他收银子的时候便回本来的位置去了。

　　年轻人这时见那侍卫的嘴脸是大快于心，一时便会吹乱砍起来，什么衣服啊，表情啊，化妆啊，甚至连走路的姿势及步伐都是一一道来，而且说的都还有那么几分道理。

　　“不对啊，你怎么这般清楚。”侍卫听了良久忽然转过神来，疑惑地询问道。

　　年轻人顺口便说道，“你不要看我现在流落到挖矿赚钱的地步，要知道我可是读书人出生，祖上还做过高官。唉……”说着一副惆怅。

　　李煜在那边瞧得分明，至于他们的对话也是听了个一清二楚，不得不说，这年轻人还颇有几分扮戏的天分。

　　“这些都是我在书上看的，啊，哪本书啊？这个，我家的书那可是汗牛充栋，额，不懂没关系，只要知道是很多很多便是，所以咯，我也记不清楚了。我刚才说的你可都记住了，要是真的抓住了奸细，可别忘记了你的承诺哦！”看着侍卫一副聆听谆谆教诲的模样，本来热切的心理反倒冷却了下来，一时为自己和这守城的小角色较真有些不值，当即便给自家兄弟递了个眼色，转身便往城门外走去。

　　“妈呀，等等，兄弟快等等。”正当两个年轻人堪堪走到城门下时，一声突如其来的大叫从背后传来，倒是让周围的人惊了一下。两个年轻人对视了一眼，才无奈地回头望去，只见那侍卫正扬着刀直冲而来，刀刃上寒光闪烁。

　　“呼呼呼……”侍卫自己在一惊一乍中落了个汗流浃背，在刀尖都快要递到人家胸前时才收了回来。“我，我问你，你，你刚才说的，可，可都是真的。”他刚才在那里正自回味着，谁知道一个身影一下子便被他对号入座了，这突如其来的发现自然让他惊诧万分。

　　年轻人这才笑了笑，唉，这家伙实在太笨了些，自己分明便是依照着某人的外表描述的，谁知道这家伙还要这么半天才反应过来，他真真是为今天的举动后悔了。“千真万确，我可是按照书上的内容一字不差说与你听了，怎么会是假的呢？”

　　“那这么说，这么说那……”最后一个字出口，这侍卫陡然想起这事可不能随便对人讲的，当即用左手将嘴巴捂住。等了好一会才对二人说道，“唔，你们不是要出城吗，时辰也不早了，快点走吧！对了，记得要走那条路，那边强盗山贼是最少的。”说着还热心地给二人指了条相对来说安全一些的道路。等到两人去得远了，这才握拳，兴奋地吼了一声。“段兄，段兄……”接着便大呼小叫地往段南风那边跑了过去。

　　段南风这时已然收功，这次自修的结果让他很满意，而城门口依然安安稳稳的结果也让他很满意。“有什么事便说。”

　　那名侍卫见状，当即便将脑袋靠了过去，嘀嘀咕咕地说了起来。

　　“什么？”良久，两人的对话才在段南风的一声大喝中结束了。见到段南风惊讶的表情，告密的侍卫也是得意万分。“你是怎么知道得。”

　　段南风也不等面前这家伙罗里吧嗦的废话，起身便往城门外追去，只是放眼一望，早已是人踪渺渺，没了踪迹。他不甘心地追了一会，最后才无奈回转了身。

　　“兄弟，真有你的，真有人追来了呢？”

　　“哈哈，我们还是快些走吧，我看前面你看后面，千万小心了。”

　　柳姓年轻人看着兄弟坚毅的表情，心中一热，没想到刚才那般小事竟然让这平时咋咋呼呼的兄弟成熟了起来。当即答应了一声，仔细打量了一下身后后，才赶了上去。

　　※※※

　　李煜看着城门口的侍卫一下子便被段南风带走了大半，剩下的皆是一脸困惑地互相看着，不清楚发生了什么事情。在那些心不在焉的侍卫随意询问了一下后，他便轻松出了城。

　　城门外，已经有一些挖矿的江湖人回来了，疲惫的身躯在那身破烂的衣服下更显得凄苦了几分。

　　刚才那侍卫和那两名年轻人说的话被他从头到尾听了个清楚，当即脚下一动，已是顺着笃定的那条道追了过去。几息时间后，原地的残影才渐渐消散在了空气中。

　　“兄弟，还撑得住么？”当李煜找到那两名年轻人时，却是发现他们均是受伤了，至于凶手却是一个没见。

　　年轻人镇定地将手中的箭簇丢掉，这一箭本来应该是他受的，若不是他从后面扑过来，后果不堪设想。至于那射箭之人，却是从头到尾都没有出现过，很是怪异。

　　“快走，别在这里停着。”好在那一箭只是射在了肩膀处，不然这速度怕是要拖延不少。

　　李煜静静地看着，其实说来，他连跟上来做什么都还没有想好。救人么，似乎没什么兴趣；杀人么，那更是毫无兴致了。看着那两个跌跌撞撞的身影，他决定继续跟着。

　　正如那侍卫说的一般，这条路上的山贼土匪很上，除了一开始那般莫名其妙被射了一箭后，一路上行来都是安安静静的，便是连行人都很少遇到。

　　“小心，掩藏。”随着前头带路的年轻人手一摆，两人便心有灵犀一般齐齐往道旁的草丛中扑去，这样的方法显然逃不开高手的追踪。但若真的被高手盯上，即便是躲又有何用呢？

　　李煜冷眼看着两人的动作，这样的行动已是被他们琢磨地颇具效率。前面道上确实有动静，不过离得还远，而且只是一辆普通的马车而已。看来，那年轻人的决定也不是太过莽撞。

　　很快，一辆马车已是行到了近前，车架上朝廷驿站的标记很是明显。

　　就这样，走走停停，天色也渐渐也暗了下来。也不知是两人的体力有所下降还是什么，速度很是明显的慢了下来。

　　又是走了一刻钟，本来觉得自己耐心不错的李煜也有些不耐了。那年轻人的能力确实不错，前面稍微有些动静立马便能知道，可他又分明不会武功。

　　在那年轻人又一次做出熟悉的动作后，李煜脚下一点，径直从那两人头上跃了过去。

　　“兄弟，干嘛停下来了。”看着自家兄弟微张着嘴看着天上，×××疑惑地询问道，天上分明空无一物嘛。

　　“刚才，有个人从我们头上经过。”

　　“啊？没有啊，是你眼花了吧！”

　　“绝对没错，他速度很快，好了，继续走吧！”

　　※※※

　　李煜随手一摆，又是一群山贼倒在了血泊之中。虽然如那侍卫所说，这条道上山贼土匪不多，但只要遇见了便是一大群。感受着真气一缕缕在恢复着，刚才那几百名山贼，大约耗费了半成，为了追求速度，倒有一大半是浪费了。

　　李煜这时也不清楚自己到底是何想法，刚才只是那般平常的情景便耐不住了。难道，他一开始便打算要帮他们了么，不然又何必跟上来呢？这里的贼人完全可以让他们死来死去了。

　　“嘭”，一声轻微的声响中，一架满载着乘客的马车凌空飞了起来，等到那车把式下车检视时才发现，他竟然身处在了另外一条道上。一惊之下，他也顾不得检查了，回到车架上便打马前行。他决定了，以后再也不相信随车的那些所谓的门派高手，屁用没有！

　　当一个个目标被清除之后，后面跟着的两个年轻人的速度明显快了许多。尽管心中满是迟疑，不过他们并未就此停下，只要有机会，往前走便是了。尽管如此，那位年轻人一直却也未曾掉以轻心，便是一些风吹草动也不会放过，他们毕竟已是堵上了自身的一切。至少，暂时对于他们来说是如此。

　　前进，或许会赢；后退，大约只有死！


第五章 真武之变

　　随着最后一批大约百余名山贼被李煜随手解决之后，前面已是一路坦途。究其原因，大约已是接近杭城的缘故，这些城池的守卫平时看着没多大作用，在这方面多少还是能表现一二的。

　　李煜看着眼前熟悉的城门，便是城门口执岗的侍卫中也还有两个熟悉的脸孔，应该是有过一面之缘的。这一路过来竟然足足花费了两天的时间，算上现在天色已暮，其实应该是两天半了。他最后一次见那两兄弟是在两个时辰前，经过这么些时间的摸索，他已是大致掌握了那些山贼土匪的出现频率，人越多出现的间隔便会越久，所以他才能一口气丢他们那么远。

　　呵呵，难道我真的是一开始便打算帮他们一把了么？李煜一路过来都在时刻念想着这个问题，出手灭尽山贼时如此，挥掌机会车马时如此，有时停下发愣时更是如此。这样的状态让他不由自主地有了一丝惊悸，根据那人所说，一旦功成之后，不要说感动了，便是愤怒仇恨之类的负面情绪也会渐渐消失。如果某一天他再次真切地体会到了，那只能说明，他走火入魔了。至于后果嘛，轻则再难寸进；重则前功尽弃。可是，他却没有发现自己有那人所说的一些征兆。

　　“柳哥，快看，我们走出来啦，前面便是杭城，哈哈，我们走出来的。”正当李煜迷惑不解时，身后隐隐传来有人兴奋的说话声，只是那嗓音沙哑而又微弱，仿佛用尽了最后一点力气一般。

　　暮色笼罩之中，两个衣衫褴褛的年轻人相互搀扶着走向杭城大门，他们步履不稳，走上一步都会小小的停顿下，像是在为下一步蓄力一般。

　　李煜这时已是强制将心中的杂念压制下去，只是冷漠地看着那两个年轻人。从一开始的步履如飞，到现在的举步维艰，他都是历历在目。本来，他觉得最先倒下后者成为累赘的会是那个涉世未深却有一些神奇感知力的年轻人，可出现在他眼中的，却是那年轻人勉力搀扶着柳姓青年。看样子，那有些阅历的柳姓青年已是人事不省。

　　“什么人，站在原地等着。”随着城门那边颇具威严的说话声，两个踟蹰而行的影子一下子便倒了下去，再无声息。

　　李煜看了一眼后，脚下轻轻一点，人已如鹏鸟一般扶摇而上，眨眼之间已是上了杭城的城墙，接着在城墙上借了一下力，人已径直朝城中扑了下去。至于那些在城墙上戍卫的侍卫，从始至终都未有所发现。

　　杭城，清河坊五十一号。

　　李煜的身影刚一出现在门前便已被两道气机锁定了，也不等他上前敲门，那扇紧闭的大门已是左右而开，两名身着武当派服饰的年轻人走了出来。这两人李煜眼生得很，不过他们的修为却已是不错了，似乎还修习了武当派绝学的样子。

　　“请问有什么事吗？”其中一名年轻人抱剑施了一礼后，温声询问道。他这样的态度其实倒也正常，作为道家学派来说，最为讲究清净无为，要想在本门功法上有所精进，心性修养显得特别重要。看他们的年纪，在这方面自然做得是不差了。

　　不过人家温言细语并不代表与你清净，李煜笑了笑后，说出了来意。

　　“找纯言？”两名年轻人齐齐对视了一眼后，均从对方的眼中看出了一点疑虑。“不知这位师兄找，额，找纯言师兄所为何事？”李煜身上穿的已然不是武当派的服饰，不过却也是一件普通的道袍，因此他们才有这般称呼。

　　李煜闻言一愕，事情似乎有些不对。换做是以前，即使这些人不认识自己，但多半也应该知晓自己的样貌。难道，这真武帮出了什么变故。一念及此，身形一动便往门内闪去，再无顾忌。

　　“咦！呀，不好！”李煜的身影跨门而入的时候，身后那两人才反应过来，一边转身的同时，口中已是鸣声作警，啸音直通楼宇。对此，他并没有在意，过了空无一人的大堂后，直接便往后院而去。虽然说这处宅院在摆设和布置上有了一些变化，但房屋格局还是一成不变的。

　　过了长长的廊道后，一眼便能看见那座竹林遮蔽中的小屋。让李煜颇为诧异的是，竹屋门口的院落中，竟有四名武当弟子执剑而立，看他们的样子，分明已是得了前面的警戒。这样一来，李煜忽又想起，这一路进来，除了门口有人把守外，到处都是空荡荡的，给他感觉已是人去楼空了。

　　“你是何人，竟敢乱闯真武帮。”四名剑客中有一人出声呵斥道，看他须发皆白的模样，分明已是人入暮年，看他身上所着服饰，却又是武当派后辈弟子所用。看来，无论是真武帮还是武当派，在他消失的这段时间里已是发生了不小的震荡。

　　李煜没有答话，脚尖一点，身影直接便朝那四人撞了过去。这四人放在江湖或许算得上好手，但在现在的他看来，未免有些不足一哂了。转眼之间他已是到了那四人面前，四把明晃晃的长剑还没有来得及展开便被他一把抓住，轻轻地随手一曵，已是被他扯了过来。随手丢开那些无用的废铁后，他不发一语地便往竹屋中冲去，或许，那里还能让他找出一丝端倪来。

　　“嗐，你们还呆愣着做什么，追啊，要是那屋中之人被带走了，我们拿什么去交差。”纯贤最先反应了过来，看着那没入竹扉的身影，有些无奈地说道。与其说是在敦促还不如说是在叹息罢了，这样的高手并不是他们能阻拦得下的啊，远处那团被揉作一块的物事便是明证。

　　“啊，我想起来了，难怪那么眼熟呢，他他他……”

　　竹扉早在李煜的挥手之中化为了烟尘，没能阻上他半毫。当他进入这熟悉的小屋中时，视线直接便落在了一个背影上。只见那张用过的书桌前有一人正襟危坐，正悬臂挥洒，看那嫩白的小手已经娇小的背影，分明便是一名女子。那女子似乎正沉浸在笔端的游走之间，不管是竹扉的消失还是李煜的步入都是恍若未闻。

　　李煜看着那一身红色宫装，略微感觉到了一丝熟悉。轻微的沙沙下笔声，好像许久未曾听到了，伴随着纸窗外那轻摇慢摆的竹林细语，一切恍然如梦一般。或许是李煜的打量惊扰了那名女子，她提笔的手略微顿了一下。不过在思量了一下后，又重新书写了起来，显然她的注意力还是那纸笔之间。

　　会是谁？李煜举步便往书桌前走去，脚步间未发出半点声响。

　　“纯阳师兄且慢！”李煜才走了两步，屋外忽然传来一声焦急的说话声，转头去看时，先前在门外阻他的四人已是到了门口。他微微皱了皱眉，以前在他看书或是练笔时，可不曾有人这般吵闹。

　　李煜看了那女子一眼后，返身便往门外走去。在那四名武当弟子的脸上，他分明瞧见了一些希冀。可惜！

　　“纯阳师兄，先前是我们师兄弟莽撞了，还请师兄不要见怪。”纯贤在李煜询问的眼神中出言说道。“师兄不是要找纯言师兄的么，他这时正在武当山上静修呢，已经三个月了！”话一出口，他心中自然满是希望李煜能转身便走。

　　李煜轻轻“哦”了一声。三个月么，看来当时那短短的几天时间并不像表面上那么快呀！“这屋中女子是谁，为何会被看管于此。”

　　纯贤眼见李煜一直不辞颜色，心中的紧张自然未有间断，在偏头看了一眼周围的师弟们后，有些无奈地说道：“这个，回师兄，这个女子的身份我们并不知晓，我们只是获命在此守护而已。”

　　李煜又是不置可否地“哦”了一声，看他们的样子似乎也确实不知情一般。他本来还想问问这里为何成了现在这般模样，只是听了纯贤先前那个回答后，已是不需要问了。“真武帮现在是谁在打理？”他便换了一个问法。

　　这个问题纯贤只是略微停顿了一下，直接便说道：“是慕容师姐。”没有搭理身后有人在扯他衣角继续说道，“不过师兄要见她的话也只有回山门了，听说她两个月前闭关了呢？”

　　这里的答复即在李煜的意料之中又有些出乎他的意料之外。看来，慕容岚在武当派中的地位并没有太大的改变，只是她的情况似乎也不容乐观，闭关之言恐怕是别有隐情吧。

　　“纯阳师兄，宋师叔一直都在寻找你的下落，师兄要是回了武当山，还请去见他老人家一面。”纯贤见李煜久久不曾答话，出言说话道。

　　李煜点了点头，返身便又往竹屋中走去。

　　“师兄……”四名武当弟子齐声惊呼道，结果却只能眼睁睁地看着李煜走了进去。

　　李煜再次站在女子身后的时候，那女子已是有了些变化，手中的笔不知何时换做了一本书，正看得津津有味。他这次不再迟疑，两步便行到了书桌前。

　　“你是谁？”看着突然出现在面前的男子，女子精致的面容中却只有意外。


第六章 有伊人兮

　　李煜刚刚行到书桌边便已被那女子发现，看着她那张精致而又陌生的脸蛋，他一时间却又不知道该说什么。

　　“呵呵，是不是很失望我不是你要找的人，不过我倒是很高兴呢！”女子将手中的《庄子》轻轻搁下，站起身便往屋子的一角走去。很快，腾腾热气之中，她竟是端了两杯茶水过来。“请喝茶，陌生的客人！”

　　闻着淡淡的茶香，李煜结果还是将那茶水接了过来，下意识地吸了口气。接着便在女子对面坐下了，这里本来便是他常用的座位。

　　“噫，你也喜欢喝茶么？”女子饶有兴趣地看着李煜的动作，询问道。

　　李煜轻抿了一口，舌尖之上的触感让他感觉到了茶水中的不凡。“不喜欢，倒是喝过几次。”

　　“嘻嘻，现在喜欢喝茶的人可不多呢，说起来这还是我第一次招待客人。”天真浪漫的表情再加上那番倾述般得言语，直接便给了人一种无邪的纯净。“你可不可以陪我说说话呀，在这里真的好无聊。”

　　李煜摇了摇头，将只是尝了一口的茶水搁回桌上，起身道：“我要走了。”

　　“是吗，真是可惜呢！”女孩子的声音变得低低的，眼看着李煜作势欲走，心中一动已是脱口而出，“你，你能再坐一会吗，等茶喝完再走吧！”

　　回头看着女孩儿清亮的秀眸中满是期待，正准备推辞之时，眼角一下子便瞥见了铺在桌面上的纸张，行行秀美的字迹让人赏心悦目。不过当他的眼睛顺着瞥到另外一张上时，顿时脸色变了变。“这些都是你写的么？”

　　女孩儿本来都已经要失望了，谁知道转眼得到了这般的询问。看着那年轻人从桌面上拿了一张纸细细看了起来，暂时没了离开的意思，低落的心里顿时又雀跃起来。这人给他的感觉很奇妙，具体是怎么样也说不上来，不过只要和他说话便会觉得高兴莫名。

　　“是呀，这些都是我抄写的，我可是废了好大的功夫呢？”女孩儿说到这写字方面似乎有种天然的自豪。

　　李煜将一页纸都看完后，点了点头，“写得很不错呢，这好像只是其中几页呢，剩下的还有吗？”

　　女孩儿瞄了一眼，想了一会后，摇了摇头，“这《道德经》我只是随便抄了几页，我不喜欢这本书，抄着抄着就不想抄了呢！”她说着不好意思地吐了吐舌头，就像李煜是来检查她学业的先生一般。

　　“那，能不能帮我把它抄完呢！”李煜刻意压制住心底的兴奋，小声对女孩儿说道。这，可是他再次能看到笔墨下的《道德经》，如何让他不喜。“它，对我很重要。”

　　女孩儿本来是准备拒绝的，她说的都是实话，她不喜欢这书，也不愿意继续去抄。不过这样的决心却在李煜的一个眼神中败下阵来。“好，好吧！不过我要你陪着。”或许是觉得自己的话有些过于大胆了，她白皙的脸蛋上已满是红晕。

　　在得到一些情报之后，李煜是不准备在此多做停留的，不过这突如其来的《道德经》顿时让他改变了主意。无论是杭城外那前途未知的两兄弟，还是武当山上的纯言，暂时都被他按下了。“好，我就坐在这里，你抄吧！”说着又重新坐到那椅子上，对女孩儿说道。

　　“好！”女孩子举着笔管，有些兴奋地挥了挥拳头，“呀，我开始了。”像是在给自己打气一般，她翻开了桌面上那本《道德经》。不过可惜，光光只是打气是赶不走发自心底的厌恶的，仅仅只是瞄了一眼书上的内容，她本来欣然的脸蛋瞬间便垮了下来。

　　李煜在女孩儿翻开《道德经》的时候也望了过去，如预料中一般，出现在他眼中的，只有一页页的白纸。“怎么了？”看着女孩儿有些黯然的脸色，他迟疑着问道。

　　女孩儿连忙摇了摇头，手中再次舞动起来，只是那节奏，迟滞而又笨拙，毫无李煜进来时见到的灵动。

　　看着素净的白纸上出现的一个个小黑字，李煜觉得这可能比看到神功秘籍还要来得稀奇。

　　※※※

　　“纯贤师兄，纯阳师兄进去这么久了怎么还不出来呀！”一名武当弟子忍不住说道。

　　纯贤在李煜进屋之后没多久便回来石桌边闭目养神起来，有些事情他也是有心无力啊！听到师弟的询问，他只能是无奈地摇了摇头。自己除了年纪和阅历比他们高上一些外，修为上却是相差无几的。

　　那名武当弟子心中也是清楚得很，之所以这么问也只是下意识而已。“师兄你说，我们要怎么练才能达到他那般的高度啊！”梦呓一般的声音，心中恐怕也是浮想联翩了吧！

　　“无量寿佛！”纯贤断然一喝，不仅将那名有些落入魔障的师弟唤醒，便是其余两名正在自修的师弟也惊扰到了。“纯义，《道德经》一百遍，马上背。”言语中却是丝毫不放松，外放的真气也没有收回来，那副小心翼翼的样子一时间便让被惊扰的武当弟子瞧出了不对劲。

　　“喂，我休息一下再抄，可以吗？”女孩儿在坚持抄了两页后，轻声对李煜询问道。羞赧的神色中伴着一丝不自然，或许是对自己今天的言行不自在了吧！

　　李煜的视线一直都在那游走的笔端之间，一瞬都未曾离开。一开始，女孩儿抄写的速度虽然不快，但也还算得上正常，但是随着内容的一点点增多，她笔端迟滞的感觉越加明显起来。到她开口说话的时候，她已是举笔十息未曾落下了。这中间，看来并不是她自己说的不喜欢那么简单啊！

　　“真好，嘻嘻！”女孩儿得到李煜的许可，直接将笔丢掉，便是那《道德经》也是第一时间被她盖上了。

　　仅仅只是两页纸竟然已用了一个时辰，听着窗外未断绝的沙沙竹叶声，李煜心底升起了一丝不忍。就在女孩儿停笔难落的那些时间里，他分明看见女孩儿的脸上凝结着痛苦，与她的脸蛋是那般的格格不入。

　　这一休息直接又是半个时辰过来，女孩儿在喝了一杯茶还转悠了一下后，不经李煜催促又坐在了书桌前。这是一种勇气，也是一种坚持。

　　“再休息一会也是没关系的，我，可以等。”

　　“我觉得可以了，相信我。”女孩儿说完朝李煜笑了笑，重新落笔书写起来。

　　这一次似乎比上次要顺利得多，一页书稿很快便被抄写完毕，中间都没有什么间隔停顿。正当女孩儿想要铺另外一张纸时，她提着纸张的手忽然一抖，那页纸一时没有拿稳，飘摇中掉在了地上。李煜见状心中一惊，一股不好的感觉油然而生。当即便出手将那《道德经》覆上，接着一把握住那只捏笔的小手，将那杆普通的毛笔取了下来。

　　“怎么了，我只是不小心而已。还有一页便能抄完了，我可以的。”女孩儿对李煜笑了笑，说着又准备去取另外一张纸。

　　李煜看着那张惨白的脸蛋，心中不由自主地一酸，“够了，不用抄了。”说着将那些已经抄好的书稿理好叠在手中，“这些就已经足够了。”

　　女孩儿见状，当即便是一喜，她喜欢写字读书的感觉，但又实实在在不喜欢那本《道德经》。“咦，已经过了这么久了吗？”看着迟疑中的李煜，她换了一种说法。

　　“是啊，天已经黑了。”李煜看着窗外漆黑一片，慢慢说道。

　　女孩儿沉默不语。

　　李煜对于心中升起的留恋之感倍感惶恐的同时，却不得不告辞而去。武当这边的变故一下子便改变了他本来的预算，无意中救下的那两兄弟也是顾不得了，他现在只是一心想回荆州城做完要做的事，再上武当去。

　　“呵呵，你不是还有事要做么，快去吧，记得有空要来看我哦！”女孩儿细细的声音中有着一丝变音。“还有，等你下次再来时，我定要把这《道德经》抄完！”说到最后已是平静了下来。

　　这是一个性格坚强的女孩儿，李煜这般念想着走了。

　　“婉儿姑娘送饭来啦！”纯贤和煦的声音响起。

　　听着门外传来的声音，本来还有些黯然神伤的女孩儿一下子便从椅子上站了起来，噔噔便往门外跑去。“呜，婉儿姐姐，你终于来啦！”女孩儿声音哽咽地扑入来人的怀中。

　　感受着怀中少女低落的情绪，婉儿轻轻抚了一下她的头发。眼前这熟悉的一切，还是让她每来一次便会发上一会呆，脑海中浮现的都是同样一个身影。只是那个人也不知道现在何处，是否会如她这般时时回忆起过去的事。许是想到了什么事情，她本来有些惋惜的面容瞬间变得苍白起来，抱着女孩儿的手也不由自主地颤抖了起来。

　　可惜，这一切都被李煜错过了。


第七章 两点猩红

　　夜色下的杭城，少了许多白天的喧嚣，也凭填了一份属于它的婉约。

　　李煜回到城门口的时候，一切都已经换了一番模样。曾经蹒跚而入的两兄弟自然是不见了踪影，便是连值岗的侍卫也换成了新的一拨。他未作停歇，悄无声息地上了城墙之后，身形一矮，已是消失在了城头上。

　　“柳大哥，别睡啊，别睡，呼……”当李煜听到这个断断续续的声音后，暗自嘲笑了自己一番后，还是朝着声音停掉的方向行去。若不是现在万籁俱静，若不是李煜这时离开……

　　两个褴褛的身影斜斜依靠在一堵偏僻的城墙下，若不是之前听到了说话声，李煜光是凭借视线怕是找寻不到。随着一些事情的变化，他也是没了先前的打算，武当派么，哼！

　　东郭枫在寒风中醒来的时候，眼前却是空无一人，除了身边传来兄弟舒缓的沉睡声外，他在周围感觉不到半点生命的气息。“血刀门么？看来是去不成武当山了呢？”他喃喃自语着说道，说着又去推了推身边的兄弟，“柳哥，快醒醒。”说实话，在城门那些侍卫将他们赶到这城墙边来时，他便已做了重头再来的打算，现在突然不用死了，他还是觉得不错的。所以，他决定听那个声音的话。

　　“兄弟，我们这是在哪里。”柳魏民在一阵摇晃中醒了过来，看着周围朦胧的一片，随口询问道。

　　东郭枫这时已是回复了一丝气力，站起身来，“我们么，在杭城外了，我们成功走出来了。”说着又低声续了一句，虽然不是凭借我们的本事。

　　“走出来了？你说的是真的，哈，这，这，这……”柳魏民拍了拍背后的城墙，百感交集之下，竟是流下泪来。

　　“柳哥，我决定了，我要和你一起去血刀门。”东郭枫低头看着自家兄弟，目光坚定的说道。

　　柳魏民一时间有些错愕，自己这兄弟最为喜欢的便是武当派，再次一些便是全真教，他这是怎么了？

　　“所以，我们还有许多路要走呢，快些起来吧！”东郭枫没有去解释，而是这般说道。说完便往前面夜色中行去，方向自然与那杭城相反了。

　　柳魏民怔了一下，猛然出声叫道，“等等，兄弟，我们不用走了。”说着在身下掏摸了一阵，取出一个物事来，“我还有钱，我们去坐车。”

　　※※※

　　李煜出了杭城后按原路往荆州城而去。虽然天地间一片晦暗，但这时天黑了不过才一个时辰，他一路行来，却是半个人影也没有遇到。虽然说有着天黑不好赶路的原因在，但更多的只怕是因为这里出现了不明身份高手的缘故。

　　一刻钟后，可能会出现山贼土匪的地方果然已是存在了一大群，与李煜白天见过的不同，这些人只是傻愣愣地在原地呆着，便是身下的坐骑也是动也未动。晦暗的夜色之中，看起来便多了几分萧瑟的杀气。

　　李煜经过那些山贼头顶的时候，除了被围在中间的头领人物抬头看了一眼外，其他人根本就是毫无所觉。不过恰恰是因为这一眼便让李煜纵身回跃了过去，那根本就不是一双正常的眼睛，如两颗红色的夜明珠一般，诡异而又充满诱惑。

　　“有人，杀！”随着一声金属般得说话声，那些傻呆呆的山贼们突然便清醒了，纷纷扬起手中的兵刃便朝李煜奔了过去，他们刀刃上凝结的红色真气显得比白天艳丽了好几分，步履如飞之间更是平添了许多威势。或许，这才是一路上不见半个人影的最为重要原因吧！

　　李煜缓缓从背后抽出一柄长剑来。这不过是一把最为普通的剑刃罢了，无论是做工还是选料上都毫无亮点，不过它却是吸引住了远处那两团瑰丽的红光。嘿，对杀气这么敏感么？这柄剑其实也没杀上几个人，只不过被杀之人的实力在江湖上也算得上很不错了。

　　很快，一大群山贼已是静静地将李煜包围了起来。接着，像是有人在统一发令一般，那些红色的真气瞬间便朝李煜袭了过来。近一些的自然是拿刀直劈，远一些的更是真气外放，单就修为来说，竟然不下一般的门派弟子。李煜注意了一下，这些山贼的眼睛有些问题，在红色真气的掩映下竟然不曾转动过，更是诡异了好几分。

　　“散！”轻斥声后，李煜随手一竖手中的长剑，然后略微停顿了一下后便顺势便挥了出去，看起来很像某些将军指挥冲锋的姿势。正是这简单之极的动作，一下子便让那些实实在在在冲锋的山贼们整齐划一地停了下来，一动一静只在瞬息之间。然后，从靠近李煜身边的那些人开始，先是手上兵刃的颜色慢慢消失，接着便是他们自身软软倒在了地上，再无声息。尽管这样诡异的场景只是持续了三息时间，但倒下的山贼足足有数十人之多。这是震慑，也是挑衅。

　　“咯咯”，一阵让人牙酸的笑声由远及近。

　　李煜看着那拍马而来的山贼首领，面上淡然的神色也只是稍微凝重了一点。这群山贼虽然看起来诡异得很，但都还算是真真切切的人，只要是活人，那便没有什么好怕的。不过，这也只是到了他这般境界的人才会这般想法，眼前这股山贼，绝对不是普通货色。

　　“杀，杀，杀……”山贼首领在一连撞飞数名手下后，勒马停在了李煜面前。这时候的他已经不只是眼睛通红了，浑身的血色便是被鲜血侵染过了一般，很是骇人。他到了近前也不说话，而是在马背上随手一拉，一柄长长的兵器已是被他托在了地上。那是一把刀，虽然被放大了许多，但造型上却是没有什么改变。

　　李煜这才不慌不忙地横摆手中的长剑，一股无形的气势在剑身上充斥起来。他的真气是没有颜色的。

　　“杀！”当那柄长刀上的真气凝结完成后，山贼首领在一声大吼中奔袭了过来，气势勇猛一往无前，看起来倒不像山贼而像是纵横沙场的猛将。掩映在一片红中的眼睛，不知何时又灼热了几分。

　　李煜依然静立在原地，手中的长剑斜指向下，只是一个普通的战斗姿态。

　　长刀如同着了火一般，仅仅只是被山贼首领扬起之时，两名躲避不及的小山贼瞬间便被焚为了灰烬。这等真气，还真是强横得可以。长刀高举之间，他已是从单手换做了双手，刀尖上的火焰顿时又猛烈了几分。“喝！”一声发自心底的怒吼中，火红的长刀已是直劈而去，像是要见眼前的一切都要断作两半一般。

　　李煜微微摇了摇头，这等强悍的真气他也还是第一次遇到，可惜它的主人却只会用之蛮干。若是在战场之上，这样的招式自然是所向披靡，但是很可惜，现在他们只是江湖拼斗而已。这天下，光光凭借真气便能将人压死的，又有几个。或许会有，但绝对不是眼前这个。

　　“嗤！”很奇妙的一个撞击声，像是火被水浇灭了一般。

　　李煜挡下那柄直劈而来的长刀后，手上一抖，本来很是普通的长剑便如同活了一般，沿着那厚实的刀刃便往上滑去，发出了一连串的“嗤嗤”声。

　　山贼首领本来必胜的信心早在那一声怪异的交击声中破灭。紧接着他便发现，这平常如指臂使的宝刀在他一抽之下竟然是纹丝不动，紧紧被那长剑粘附住了。至于那斩杀他的兄弟，践踏他威严的年轻人已是到了近前，还漫不经心地打了拳过来。“再见！”他是在说这两个字么？紧接着，他便觉得身子一颤，一股真气硬生生被塞进了体内，而那跳蚤一般的年轻人已是不见了踪影。


第八章 茶水铺子

　　李煜还剑入鞘，对于身后传来的一声爆炸声不置一顾。这一切，早已在他的料想之中。呵呵，透明的真气，矛盾的属性，便是连它的主人都还没有摸透呢？

　　“快点，快点，都他娘的快点走，这次要是能将那群山贼拿下，每人赏银一万两。”在李煜离开后不久，一大群江湖人便赶了过来。

　　“停！”随着一个威严的声音发出，那连声催促别人快走的声音立马便改弦易辙。“帮主，有什么问题吗？”

　　出声喊停的那名中年人只是迟疑了一下后，飞身便从马背上跃下，直扑李煜和那山贼首领战斗过的地方。在仔细检查了一番后，一个让他惊悸不已的发现吓得他连连后退了好几步。这熟悉的场景，还有空气中回荡的气息，没有错，一定是他。

　　“走，快走，回总舵。”中年人惊魂未定地回到座驾前，大声吩咐道，眼睛却是四处打量起来。

　　“帮主，回总舵？”

　　“马上走，快！”中年人说着便是一拍马背，无形中竟然用了真气。

　　自家帮主的样子让那群江湖人惊疑万分的同时，也不得不调转反向。只是，总舵离得那般远，为何不就近去杭城休息一晚，明天再走呢？就在他们不解之中，帮主的身影已是消失在了夜色之中，而平时被帮主视为珍宝的爱驹正在前方团团打转。这，倒底是怎么了？

　　随着大理城的接近，一路渺无踪迹的小道上渐渐出现了行人的身影，看着那些踟蹰而行的新人们，李煜只是略微打量了一下，便轻身而过。对于这些人来说，运气与机遇并存着。随着那批特殊的山贼被他击溃后，这一路过来看见的山贼与土匪，无论是人数还是气势都被削弱了好几分，便是正面遇到了，也不是没有生存的可能。

　　当荆州城高耸的城墙遥遥在望时，天色尚早，天空中还有许多星宿未曾散去。不过那城门口却是隐约传来吵闹的声响，大群火把照出的亮光更是清晰可辨。

　　“侍卫大人，这是小的所有家当，你便行行好，放我过去吧！”一名衣衫褴褛的年轻人死死把着一名守城侍卫的手臂，苦苦哀求道，他的手掌间拖着一堆细碎银钱，铜多银少。

　　与平日不同的是，那名侍卫却是看也不去看那些银钱，目不斜视地执着长刀将城门封住。“城守大人有令，一律人等皆不得出城，违令者斩。”这话他显然已是翻来覆去说了许多遍，前后都不带停顿的。

　　“啊，大家跟我一起冲，机不可失失不再来啊！”忽然，一个尖细的声音在人群中嚷嚷起来。这人明显在掩藏着身份，便是短短一段话已是换了好几处地方。“只要出了这门便能去到杭城，杭城的车马费可不到这边的一成啊！”

　　狭路相逢，勇者胜。

　　对于这些平时仅能依靠挖矿打猎织布等苦工换取银钱的江湖新人来说，若是只用十分之一的努力便能换来今后的坦途，即便是会死也要去拼上一拼。所以，这些年轻人的眼中顿时便凝聚了一丝坚定与勇敢，城门口这十来位侍卫便是阻他们前程的唯一障碍。

　　“这大理城没法呆了，老子拼了。”随着一声嘶吼，一名膀圆腰粗的汉子直直便朝一名侍卫撞去，虽然没能一下子撞出去，但还是顺利让那名侍卫退了两步，尽管手臂上已是鲜血淋漓。

　　希望，一下子便将这群人的勇气激化为了血气，不管是身强力壮的，还是骨瘦如柴的，无论是胆大如斗的，还是胆小若鼠的，全然融为了一体。冲，冲，冲，只要冲出去便是另外一片天地。看着那些手持染血长刀却已不知所措的侍卫们，一个个嘴角扯起了兴奋的弧线。

　　李煜便在城门口混乱最烈时进入了城中，他的视线根本就没有在城门那边停留分毫，稳住身形后直接便朝不远处的茶水铺行去。出城的时候，他便想着再来光顾一番。

　　这家茶水铺只是临时搭建的，扯着篷布挑个旗幡便算数了，老板是一个中年男子，手中时常会执着一卷书，摇头晃脑地读着。招呼客人以及炮制茶水的，是一名年纪不过十一二岁的少年，稚气未脱的脸上永远洋溢着开心的面容。能够在这城门口悠然自得赚着钱，不是在城守府有着绝佳的关系，便是与城中某大帮派有着紧密的关联。有一种说法是说，这茶水铺子是城中几大帮派联合设立的，为的便是搜集一些情报资料。至于事实是什么样的，却是没有定论。

　　在看到李煜信步走了进来后，少年直接便迎了上来，“大侠是要吃茶还是用早点。”作为城门口唯一的茶水铺子，这里还兼营着早点买卖。

　　听着城门口的喧闹声，李煜径直便找了个最靠里边的座位坐了下来，“来壶茶水。”这家小店有个特色，茶水只有一种，而且还没有名字，味道实际也就一般，不过对比上它低廉的价格也算是物有所值吧！不过李煜恰恰便是为了这茶水而来。

　　“哦！”就在少年将茶水端过来的时候，城门口那边传来一阵热烈的欢呼声。少年将茶水放下后，小心行了一礼，这才几步去了门边观看。这一点，不是所有少年都能做到的。

　　“爹爹，好些人闯出城门去了呢？不过人数却是与躺在地上的差不多。”少年压抑着激动，缓缓对着屋里道。

　　茶水铺老板正借着一盏油灯在那摇头晃脑着，对于耳旁之事自然是闻也不闻，看着倒像是读圣贤书的典范。过来良久，他才将书放了下来，顺着将那油灯吹熄了，茶棚中的光线顿时便弱了几分。“我出去一趟，你看着铺子。”在小心整理了一下衣饰头冠后，中年人略微打量了李煜一眼后，对那少年叮嘱了两句，出门而去。

　　少年闻言，顺口便答应了，不过还是站在原地，城门那边的动静有着莫大的吸引。

　　李煜轻轻哚了一口茶水，然后慢条斯理地喝下。若这是什么名贵的茶水倒也罢了，但这茶实在普通不过了，所以，他原本就不是在喝茶，而是在消磨时间而已。距离目标人物出门，还有两个时辰时间。

　　“呀！”就在李煜百无聊赖之际，只听得少年一声轻叫，接着便看到他轻手轻脚地从门口走了进来，那副小心翼翼的样子很是可爱。

　　“小五，来一壶茶，两笼肉包子。”少年刚刚在柜台后坐下，手才方一摸到册书籍，门口便是传来了一个沉闷的声音，像是被憋住了一段气一般。

　　少年答应一声，手脚麻利地去准备了。

　　“真他娘的怄气，若不是咱们人少，又怎么会被那些乞丐儿跑出城去。”伴着一声“哗啦”声，四名侍卫在门口找了个位置坐了下来，粗鲁的动作搞得一片乱响。

　　显然，他们正是城门口那些侍卫中的几个。

　　“唉，你还别说，这些平时看着身无半点力的穷小子，不知道哪来的那么大勇气，咱手中可是真刀真枪啊！老子当兵这么久，还属今天见的血最多了。”

　　“谁说不是呢，瞧瞧，我这刀尖都折了。这事还真他妈的邪门，一个个赶着出去送死便也罢了，城守大人为何还要……”一人话未说完，后面的话却是被人打断了。

　　感受着四道不约而同的视线，李煜便是瞧也未去瞧上一眼。

　　“啊，大哥们难道没听说么？”小五这时却是端着吃的喝的走了过去，口中满是疑惑地道，在看到四名侍卫皆是一脸困惑后，将手中物事一一摆好，说道：“这消息可已经传了两天啦！”


第九章 意外之礼

　　四名侍卫纷纷抓起盘中食物吃了起来，间或着往口中倒上一杯茶水。

　　“两天前，有驿车从杭城过来，走的便是那条小道，车上坐的是一群贩卖小物件的商人。”小五找了条板凳，拉着在那四名侍卫身边坐下，显然对他们很是熟悉的。顺手在桌上抓了一个肉包子，咬了一口后小声说了起来。“那赶车的把式你们也该认识，就是城东的老余头。”说着又去咬手中的肉包子。

　　“哎呀，小五，别顾着吃，快点说，说得好，大哥走时送你一盘肉包子。”说着轻笑道，“你爹也真是的，忒小气了。”

　　小五听了动作一滞，“我爹爹可不小气，只是……只是……”

　　“好啦，好啦，你就别只是啦，那余老头可是赶了十多年车了，接着说。”一名侍卫倒了杯茶水递给小五，催促着说道。

　　小五嘻嘻一笑，谢了一声便继续说：“老余头进了城便直奔咱家茶水铺来，你们可不知道，他当时那个狼狈样哦！”说着像是想起了当时的情景，“他进门便让给他端茶上包子，你们是知道的，这老余头最是抠门不过了，平时茶水都只点一壶了，那天可是一下子便叫了两笼肉包子啊！”

　　那四名侍卫显然对这小子的习性颇为了解，其中有一人不得多接话，“那可真是奇怪了，听说他家向来都是黑灯瞎火的，怕是舍不得那油钱。”

　　“是啊，是啊，直到我送包子过去的时候，便听到他在那里念念有词的，嘀哩咕隆也不知道在说些什么。直到一口气吃完了一笼肉包子，这才镇定了一些。嘿，大哥们应该知道的，我最是喜欢听那些江湖上的传闻啦，看他那个样子，怎么也要了解一下的嘛！”小五说着又是一笑，那副得意洋洋的样子摆明就是等着别人恭维他。

　　“哎呀，谁不知道我们小五机智聪明出了名的，想套那老东西的话，还不是手到擒来轻而易举的事。”

　　“是啊，是啊，便是我们刑狱司的长官怕也没这般能耐。”

　　小五听了却是撇了撇嘴，这些人吹牛有些过了，不过这还是让他很高兴。“我见鬼了。”顿了一顿才继续说道，“这是老余头告诉我的第一句话。”看着四名侍卫莫名其妙的表情，这小子感觉特满足。

　　“他那天为了快些回城，走了那条近路。你们是知道的，那路虽然近一些，土匪也少一些，但要是不小心遇到了，那肯定便是一大群的。”四名侍卫闻言点了点头，他们不解之处正在这里，看那些叫花子跑的方向，正是那个方向。“可老余头说，他一路行过来，却是半个山贼的影子都没有看见。正当他高兴之时，忽然便感觉到马车前有一道白影‘唰’的一声飘过，接着便感觉到身下一震，顿时如同腾云驾雾一般连人带车飞了起来。”小五说着比划了一下，“他当时还说过飞了多高，能清楚看到远处一些景物什么的，我没有记住。等到他再次清醒过来的时候，才发现马车停在了路边。”

　　四名侍卫互相看了一眼，听这描述还真有些诡异，高速行驶中的马车飞了起来，难道真的见了鬼不成。

　　“哈哈，还不止这些啦！”小五让焦点再次凝聚在自己身上后，才继续说道。“老余头当时吓得不行，翻身便下了马，一番检查之后，啊……”尖细的童音让四个汉子微微颤了颤，“结果却发现，他竟然，竟然站在了官道上面。”

　　“什么？”四人齐齐质询出声。那条便捷道离官道虽然不远，但那中间可是隔了好些距离的啊。难不成，马车还真的飞了那么远？“你小子不是编瞎话来逗我们吧，这怎么可能？”

　　小五傲然地笑了一笑，“我小五从来不说瞎话，这个事情不仅老余头遇见了，还有老孙，张哥，小林子，他们可都亲身体验过。”一连几个人名，都是在驿站中赶车的把式，有年纪大的也有年轻晚辈。“有人说，这是江湖中的绝顶高手所为，是比段天涯都要厉害许多的高手。”他说着便是一脸的憧憬，显然对于那些江湖上高来高去的高人们很是敬仰。

　　李煜闻言，端着茶杯的手停了一下，不过转瞬又恢复正常。

　　“哟，小五，有的话你可别乱说，什么狗屁高手能比我们段帮主厉害。”就在小五细细回味着一切时，门外传来一阵难听的嗤笑声。他不用回头也能知道，是那讨厌的公鸭嗓来了。

　　四名侍卫相互瞥了一眼，茶也不喝了，肉包子也不吃了，给小五塞了些钱便取过刀枪出门而去。经过那尖嘴猴腮的家伙身边时，还小心翼翼地见了一礼。

　　“孙爷，是吃茶还是用些早点啊！”小五颇有些不情愿地过去招呼道。这姓孙的家伙正是他之前提过的老孙的儿子，不知道走了什么狗屎运，成了断玉帮成员，先前他说的那个段无涯便是断玉帮帮主。

　　“吃个屁，你小子要是再乱嚼舌根被你老子听见，小心你的小命。”那尖嘴猴腮的家伙也不嫌威胁小孩子丢人，说完话便准备耀武扬威地离开。谁知道一转身径直撞在了一个人身上，正准备破口大骂之时，一下子便看清了那张脸，顿时吓得一言不发，灰溜溜地跑掉了。

　　小五早已瞧见了，欢呼一声迎了出去，“爹爹，你回来啦！”

　　中年男子只是点了点头，然后便一言不发地进了门，重新坐在柜台后看起书来。这时天光已然大亮，便是不点灯也能瞧得清楚了。

　　两个时辰很是漫长。李煜看着茶铺中的人是来了去去了来，已是换了十来拨。其中多是一些生意人，剩下大半便是在城中赚钱路费的新人们，吃饱喝足之后便是要出城去的。一片吵杂中，一些小道消息直接便入了耳。有说昨天晚上城门口动刀之事的，有说那些驿车离奇变道的，甚至还有人提到了江湖上谣传的帮派恩怨。

　　驳杂的消息声中，时间在一点一滴地过去。

　　当李煜站起身准备离开时，已是足足喝了五壶茶水。

　　“大侠要走了么，一共是一两银子。”小五过来会帐道。

　　李煜点了点头，直接便摸了银钱出来付账。很显然的，这茶水钱是有问题的，之前那些单单吃茶的人，付的不过是几枚铜板而已。但是，他直接便付了，因为这也是这里的规矩。第二壶茶比第一壶贵，而且会越来越贵，少年已是将一些零头直接抹掉了，换句话说，就是他对李煜有些好感。

　　“大侠，等等。”就在李煜走到门口的时候，忽又听到小五在后面叫自己。“大侠，爹爹说，你是第一个喝我们五壶茶水的客人，要送你一件礼物。”说着将手中之物递了过来。

　　李煜接过来一看，却是一本书，确切的说是一部手抄本，没有名字。“呵，代我谢谢你爹爹。”说着又接了一句，“若是我下次再来喝十壶的话，还有礼物么？”

　　小五闻言回头看了看，却见爹爹不知何时趴在柜台上睡着了，当即便摇了摇头，“礼物只有一份，以后不会再有了。”

　　“好吧，虽然没有礼物，我想我以后还是会来的。”李煜说着便出门而去。

　　城门口早已恢复了平常模样，喜欢收钱的侍卫依然拉着人在一旁盘查着，对于昨天晚上发生的事情，便如同过眼烟云一般，根本没有留下半点痕迹。


第十章 断玉飞絮

　　段天涯，大理段氏新一辈弟子中的佼佼者，更是获得继承六脉神剑的幸运儿之一，要知道这样的人物统共只会有七人，除了武功之外，更是能获得与之俱来的身份与荣誉。但是，与其他人不同的是，他并没有急着为学习六脉神剑去奔走，而是创建了属于自己的帮派，断玉帮。

　　切金断玉，剑气无形。

　　李煜还记得，他在城中听到的第一个消息便与这断玉帮有关。不过那并不是什么重要消息，只是说断玉帮正在遴选预备成员，无论是身怀武功的还是手无缚鸡之力的，皆可参与选拔。要是万一被选上了，那么恭喜你，若是已拜师门，断玉帮会助你一臂之力，尽快成长起来；至于初入江湖的新人，那更是幸福了，康庄大道已然为你铺就。

　　段天涯，一个有野心的江湖人，这是李煜对他下的结论。

　　其实对付段天涯这样的人很不容易，相对比那些选择武功的高手的来说，无形之中会多上许多变数，一个不小心便会导致结果出现偏差。

　　今天对于段天涯来说是一个算得上特殊的日子，其实应该是一个非常特殊的日子才是，但却被他硬生生变了一下。但是只要一想起那张美丽的容颜将只属于自己一人，他心中还是难以掩饰的兴奋。“絮儿，你放心，我一定会还你一个盛大的婚礼，让全天下的人都来祝福我们，羡慕我们，恩，嫉妒我们。”

　　李煜不知道黄裳是从哪里得来的消息，但这些消息却从来没有失效过。这是很古怪的，要知道这些消息可是一个月前交到他手上的。一月中，所有的事情都像是预约好了一般，渐次在发生着，连一点变化都没有。而段天涯结婚之事，也一定会准时进行。

　　一处普通之极的宅院，门口只有两名懒懒散散的段氏弟子在巡逻，而宅院中一直没有动静传出。

　　不过，当李煜看到那两个晃悠的人后，心中已是确定了情报的准确性。其中一人与他有过一面之缘，实力也是不差。

　　段南风看着空荡荡的门口，心中却怎么也静不下来，这倒不是说他发现了什么问题，而是一直在念想着一个人。他与段天涯早已认识，而且还是一同加入的大理段氏，一起改的姓氏。只是，命运之神似乎更为眷顾段天涯一些，不仅让他得到了修习六脉神剑的机会，更是夺得了絮儿的芳心。

　　絮儿，絮儿，明天便要称你为帮主夫人了么？

　　段南风的思绪在回忆中沉浮中。那个时候，段天涯还不是段天涯，对他的称呼也还不是冷冰冰的帮主，而是大哥。那个时候，他们一起得到了外出历练的任务，一起遇到了宛如天人的絮儿。她是那般的美丽绝伦，那般的动人心弦。当看到絮儿在两个丑陋的山贼攻击下左支右拙时，他们异口同声地吼叫了一声，挥着拳头便冲了上去。那时候，他们不过学了些皮毛而已。

　　成功救下絮儿的代价还是很大的，大哥被砍了五刀，而他段南风更是只剩了一口气在那苟延残喘着。尽管如此，他们却连眉头都没有皱一次，痛苦的感觉都已被兴奋所替代。他在晕倒之前都一直在笑着，很开心的那种笑。这一切都是值得的，不是么？

　　“什么人，出来。”段南风的思绪被突如其来的一声呵斥给打断了，他不得不将注意力重新放回了现实。只是刚才简单的那么一想，心中的痛苦似乎又多加了几缕。

　　微风轻轻拂过，大门口却是久久没有出现任何变故，更远一些也是如此。

　　“怎么了？”段南风沙哑着声音询问道。

　　另外那名段氏弟子摸了摸脑袋，不好意思地笑了笑，“好像是我看错了，没事了。”

　　李煜缓缓收回指尖的真气，没想到那名段氏弟子看着不怎么起眼，这警觉性倒是不差。不过让他有些意外的是，那名给了他脸熟印象的年轻人，也不知怎么回事，竟然一直魂不守舍的，像是正为什么重要事情苦恼一般。他抬头看了看天色，对比一下信息中的时辰，他终究还是来得太早了，段天涯还只是在赶来的路上吧，不过应该也快了。

　　段南风见那兄弟一脸的羞赧，本来还想顺口训斥一下的，不过转念只是叹息了一声，没有言语，思绪再次如鲜花一般绽放开来。那一次经历不仅让他体验到了人间天堂的味道，同时也感觉到了从所未有的心动。便是少看那女孩儿几眼，心中都会念想老半天，满脑子都是她的影子。

　　当他再次醒过来的时候，已是三天之后，醒来后瞧见的景象也与他预料中大不相同。那时大约是下午时分，他修养的地方正是熟悉之极的弟子房里，这是属于他与段天涯的空间。屋中空无一人，不过那隐约飘来的一缕幽香却是让他振奋万分，扬拳便在空中鼓捣了一下。没错，他清楚的记得，这是属于她的味道。不过随之却传来了一阵让他始料未及的痛意，那挥出去的拳头像是裂开了一般，阵阵扎心。

　　“师兄，你可终于醒啦！”听到房里传来了动静，一名段氏记名弟子奔进房来，一脸亲切地询问道。这人段南风也是认识的，不过可从来没有见到他这般谦卑过。“师兄是不是口渴了，我这就给你倒水去。”

　　段南风摇了摇头，他最关心的事情并不是喉咙间的干燥，而是她的存在。“我大哥呢，他上哪儿去了。”

　　那名记名弟子听了，面色又是一改，本来只是微笑的表情顿时像鲜花怒放了一般，明媚而又张扬，“五师兄出去了，他交代我一定要好好照顾你，师兄你真的不口渴么？”

　　段南风有些明白了，也没有再继续追问下去，只是让那人去倒了杯水过来。他这次受的伤实在太重了，便是三天时间也还没能复原。听那名记名弟子说，这还是用上了段氏最好的疗伤圣药的效果，不然的话，即便救过来了，怎么也得躺上十天半月才行。最好的疗伤圣药么，他疑惑了一下，这东西可是他们这些新入门的弟子可望不可及的，谁知道竟然为他用上了。

　　“师兄，你先休息吧，再过得两天，这伤便能痊愈了。”

　　段南风便继续躺了两天，不过这两天一趟下来，这脑海中存留的一切便发生了天翻地覆的变化。

　　※※※

　　“帮主好！”段南风被惊醒过来的时候，段天涯正带着两名帮派成员走了过来。那两人他自然也是熟悉之极，乃是帮中最为厉害的两名段氏弟子，大多时候都是与另外两位一直留在帮派总舵，照看帮派印记的同时，闭门自修。

　　段天涯面相生的其实并不俊朗，不过那刀削一般的棱角却是很有几分男人味道。他略微点了点头，昂首便朝宅院中行去，没说一句话。不过他最后不经意瞥想段南风的眼神中却带上了一些得意的味道。

　　原来他一直都知道，段南风捏了捏拳头，在感觉到失落的同时，也升起了一丝莫名的愤怒，这可是自己最为信任的兄弟啊。

　　在那两天的修养中，段南风没有再挪动过一次，口渴了有人倒茶，肚子饿了又人送饭，便是想要方便了，也有人一旁伺候。这样的情况让他疑惑了老半天，怎么也想不通其中的原因。


第十一章 时机已到

　　直到无意中听到门外的人闲谈了几句，才算明白了。大哥被上面的人看中，一待时机成熟便可学习六脉神剑么？这个消息让他好生兴奋，加入大理段氏，大多数人为的便是这样的结果，他为他的兄弟高兴。不过那两个人接下来的谈话让他一时间如坠冰窖，本来雀跃的心思一下子便被冻结了起来。

　　“唉，五师兄比我们入门要迟好些年，可现在这般成就恐怕我们一辈子也努力不到啊？”

　　“哈哈，就你那德行还想和师兄一般模样不成。六脉神剑，我们努力个几十年，或许还有那么一丝转机，不过女人嘛，怕是永远也得不到像絮儿姑娘这般的了。”

　　“絮儿姑娘还真的是好看，性格还那么温柔，简直就是完美的化身啊！”

　　“哈哈，你丫还是别念叨了，若是被五师兄听到，没你好果子吃。不过你说的倒是没错，简直完美得如同天人一般，哪位兄弟见了不是得呆上一阵的”

　　从絮儿这两个字从他们嘴里冒出来开始，段南风的心便直接沉了下去，这天底下或许还是别的叫絮儿的姑娘，但是现在这段氏之中能叫这个名儿的，绝对有且只有一个。

　　身上伤刚刚恢复的差不多，段南风直接便下了床，到处找人询问段天涯的位置，只要找到他那自然也就能找到絮儿了。至于见到之后该怎么做，他却是半点想法都还没有。往日里都是趾高气扬的师兄弟们，一个个都像是换了张面皮一般，对于这位五师兄的兄弟自然是知无不言。可惜的是，他连续问了五六个人，除了一大堆废话外，毫无结果。

　　“哈，南风，我就知道你挺得过来的，来，让我好生瞧一瞧。”就在段南风毫无所措的时候，一个熟悉之极的声音传进了他的耳中。

　　段南风不知道他当时的表情是什么样子的，不过一定会很糗。看着段天涯几步便行了过来，而且还亲热地在他肩膀上拍了两下，最后还紧紧地将他抱住了。也就是这一拥抱，让他不安的心情瞬间平复了下来，因为他一眼便看见了絮儿，她正一脸笑意地望着这边。

　　“絮儿快过来，你一直说要好生谢谢南风的。”段天涯说着随意地对身后的女孩儿说道，那自然地口吻便像是亲人之间的说话一般，没有半点隔阂。

　　絮儿是一个乖巧的姑娘，听话地走了过来，看着段南风的眼神中满是感激，那天要不是这两个男人的拼死搏斗，她只怕早已香消玉殒了。“南风大哥，谢谢你那天救了絮儿。”女孩儿有些害羞，只是简单的一句话便让那白皙的脸蛋如同红烧云一般。

　　段南风又怎么会让这丫头不好意思地，当即便摆着手要说话。

　　“絮儿，南风是我这辈子唯一的兄弟，你也别太客气了。”段天涯看着自家兄弟不自然的表情，心中微微愣了愣，当机立断地插在了两人中间，“哈哈，南风，师父这两天教了我好些厉害的招式，你在床上躺了几天，身手一定也生疏了吧！走，大哥陪你练练去。”

　　那一天，段南风从段天涯那里学到一些招式，令得那些师兄弟眼红万分。这些招式其实每一个人都可以学到，但学习之前的条件却不是一两天便能达成的。不过，也就是从这一天开始，他便再也不曾见过絮儿。依照段天涯的话说，为了絮儿的安全，已是将她安排在了别处。

　　情之一字，除了爱人恋人，便是伤人害人。段天涯无疑将一切早早地扼杀在了襁褓之中。

　　“喂，师兄，在想什么呢，我看你发了好一会楞了。”就在段南风将相关的记忆回味完毕的时候，旁边那位段氏弟子悄悄扯了扯他的衣袖。他略微偏了偏头，便看到这位师弟正一脸凝重地看着前方。

　　“是他！”

　　“师兄，你认识他？”那名段氏弟子听到段南风喃喃的自语声，在一边询问的同时，暗暗将心中的警惕降低了一些。

　　段南风摇了摇头，“不认识，准备，来者不善，别让他靠近了。”絮儿，我尊重你的决定，我绝对不会让任何人打扰到属于你的幸福。

　　情报中提到的时间刚刚一到，李煜便从隐身之处大摇大摆地走了出来，直接奔宅院门口而去。若是情报正确，段南风的戒备应该已经完全放下了。

　　“站住，你是什么人？”就在李煜离大门不到二十步的时候，那名眼生的段氏弟子终于出言呵斥道，“此处为断玉帮私地，还请阁下速速离开。”若不是那语气颇有几分盛气凌人的味道，或许他便不会挨上一巴掌吧！

　　“啪”，一声清脆的巴掌声，那名段氏弟子吐血飞出的同时，站在大门另外一边的段南风正手中一空，一剑已然落空。看着院中那那道远去的残影，他并没有追过去。

　　从李煜出现到他突然发难，时间只不过是短短的一瞬。自从受过一次致命的重伤后，段南风刻意锤炼了自己的反应速度，在断玉帮中再没有人反应比他还快，一个也没有。可刚才那一下，他自信已是发挥出了自己最好的水平，可结果却是连对方的衣角也没有刺到。大理城终究还是小了。

　　“师兄，鸣警！帮主他们有麻烦了！”

　　段南风仿佛没有听到一般，就那般深受打击地立在那里，如同木头一般。呵，段天涯，要死了么？他其实清楚得很，从这一刻起，他的心底便有了魔障，对他将来的修为将会造成不可弥补的漏洞。他，还是选择了沉默。

　　※※※

　　李煜随手甩了那名段氏弟子一巴掌后，直接便进入了宅院之中。与外边普普通通毫无异样不同，过了那进小院之后，入目皆是一片喜庆的红色，空气中还弥漫着一阵好闻的香味。

　　“谁？”如李煜预料中一般，两个不约而同的声音传入了他的耳中，自然便是段天涯带来的那两名段氏弟子。相比门口那个年轻人来说，实力更为强悍一些。

　　李煜没有答话，手中真气凝结之中，先是往声音传来的那个方向走了一会儿，临到半道的时候强行转弯，直接朝旁边一个不起眼的小门奔去。

　　“贼子敢尔，给老夫停下。”在看着李煜直直朝守护的目标处奔去的时候，那两名断玉帮高手顿时便急了，说话的同时，两道黄色真气已是激射而出，直奔李煜的背影而去。

　　感受着身后的动静，李煜暗暗叹了一身，这情报还真是绝了。若不只是早便知道，他闯进来后自然是要直奔主屋而去的，这偏僻的小院落也不知何时才能找过来。

　　“二位师兄，出了什么事。”就在李煜堪堪停在一间不起眼的小屋门口时，只听得那房中一个男人的声音传了出来。他微微一笑，揉身便撞了过去。

　　“呀！”随着一声惊讶的呼声，李煜闯入了房中，那扇看似普通的房门竟然别有门道，耗费了他好些真气。不过当他看清楚房中的情形时，整个人便怔在了那里。

　　恰恰在这个时候，那两名断玉帮高手也是追了进来，在顺手便攻向李煜的同时，大略打量了一下房中的情形。不过当他们看清楚房中的情景时，攻出去的招式硬生生被收了回来，冷漠的老脸上俱是升起了惊讶的表情，看起来很是诡异。


第十二章 祸水红颜

　　李煜顺利地进了大门，顺利地进了段天涯的洞房，正当他以为一切都会顺利地完成时，意外还是那么突如其来的发生了。

　　如果李煜是一名杀手，或许他会直接选择离开，因为就算留在这里，也不会有他什么事了。可惜，他并不是什么杀手，他的目的也不只是为了杀人，除此之外还有更重要的事情要做。

　　“请问段天涯段帮主可在？”

　　对于李煜的问话，那名提着血淋淋匕首的女孩显然也没预料到有人这么快便闯了进来，只是傻傻地看着，连身上春光乍泄也没有发现。不过很快，她便恢复了正常，将匕首在大红的床单上擦拭了一下后，说道：“若你找的是断玉帮帮主段天涯的话，那床上躺的便是。”

　　李煜顺着她的指点看了过去，入目便是一床大红的喜被，不过上面已是染满了鲜血，那张看起来宽大柔软的床上正躺着一个一动不动的男人，不着寸缕。他抽了抽鼻子，从进门开始，他便闻到了一股怪味，不是血腥的味道。“他死了？”对那张床，他便是半点真气都不想递过去。

　　“应该还没有吧，刚才都还是龙精虎猛的呢？”女子镇定下来之后，忽然又换了一个模样，说话之时还不经意地让那些乍泄的春光更放肆了一些，言语之中也多了许多媚意，让那张姣好的容颜更焕发了一些。“我不过才割了三十二刀而已。”

　　空气中回荡的奇怪气味让李煜很是不适，“麻烦你，帮我在他右手掌心里取个东西出来，大约是一颗药丸。”

　　那名女子竟然没有拒绝李煜奇怪的要求，拿着匕首便往段天涯的掌心扎去，一次一拉之下，鲜血四溅，而她面色如常，便是半点改变也没有。床上那本来一动不动的男人忽然动弹了一下，口中发出了低沉的呻吟声。

　　“帮主。”那两名断玉帮高手像是突然间反应过来一般，铁掌一摆，齐齐便往床边扑去。

　　李煜在一旁见了，直接伸手便拦，这好不容易有人代劳取物，他可不想被这两人打断了。接连两声“噗嗤”声中，两个身影惊骇莫名地退了回去。

　　“你到底是什么人？”两人再也没有出手，而是站在门口问道。

　　李煜摆了摆手，“你们不是已经猜到了么？”

　　两人对视了一眼，不再言语。

　　“呵呵，找到咯。”随手女孩手中匕首轻轻一挑，一个物事被她从那些血肉之中找了出来。

　　“丢过来。”李煜看着女孩儿想要靠近，出声说道。“我保你安全离开便是。”

　　女孩儿嫣然一笑，点了点头，手上一抖，随手抛出了一颗药丸般的东西。只是转眼之间，她脸上的笑容已是有些勉强，那枚药丸竟然直接被化为了虚无。

　　“哼，你这小妖女也好意思在他面前耍手段。”说话的是门口那两人中的一个，“只要你不再伤害我们帮主，我们断玉帮今天认栽。”

　　女孩儿之前虽然将注意力放在了寻找东西上，但是这房间里发生的事情还是知道的。对于李煜的身份，她很疑惑。

　　“我不介意自己去拿。”李煜缓缓说道。

　　女孩儿听着李煜威胁的言语，不怒反笑，“这位哥哥，人家只是和你开个玩笑而已嘛！诺，你要的东西，可别又将它变没有了哦！”说着手中一动，再次递出了一颗药丸。

　　李煜伸手一拖，用真气将药丸上的血肉清理干净后，这才拿在手中。轻轻掰开药丸，从里面取出一张纸条来，略微看了看，便重新将之合上。“走吧！”

　　※※※

　　当段南风看着李煜慢吞吞地走出来的时候，时间不过过去了半个时辰而已。只是让他有些奇怪的是，有一个陌生的女孩儿跟在了李煜后面。这儿女孩儿给他一种很特别的感觉，虽然没见过，却有种莫名的熟悉感。与李煜的一身素净不同，这女孩儿一身清凉的同时，还带着浓郁的血腥气息。

　　“让他们走。”

　　段南风正在迟疑着是否出手时，宅院中有人说道，却是那两位镇帮高手中的一位。他顿了一下后，转身便往宅院中奔去。循着一路上的血腥味，他很快便来到了那间特殊布置的屋子前。“两位师兄，帮主他怎么样了？”

　　“你进来吧！”叹息声中，有人说道。

　　段南风一进屋子便闻到了一股特殊的气味，并不完全是血腥。他进入洞房后的第一眼便是看向了喜床，因为它实在太醒目了。床上躺着一个赤身的男人，正低低呻吟着。

　　絮儿不在床上。

　　心中一喜的同时，段南风又见视线转向屋子中其他地方。看着屋中那些精致的物件，大红的颜色很是刺目。絮儿呢，絮儿在哪里，她怎么不在？虽然心中焦急万分，但他却没有询问。至于那床上那鲜血淋漓中的段天涯，他在微微有些遗憾的同时，更多的却只是幸灾乐祸。

　　“南风，你是帮主最为亲近的人，为了帮主的声誉，却不可将今天发生的事情外传出去。”

　　段南风压抑着兴奋的语气应了下来。

　　“还有，那个叫絮儿的姑娘到底是何来历，你可清楚？”

　　“是我和帮主一次外出历练时救下的，怎么，她有什么问题么？”段南风心中一阵激动，终于算是说到了他最为关心的问题。

　　“暂时还不知道，不过她失踪了。事有凑巧，这件事恐怕她脱不了干系。帮主虽然性命无碍，但这伤势不是一天两天能养好的，帮里的事情你多关心一下吧！”其实，段天涯的伤势倒是不要紧，最为关键的是，他中毒了。

　　段南风迟疑了一下后，便答应了下来。作为段天涯明面上的好兄弟，在帮派中的声望自然是无人可比。

　　“另外还有一件事，我怀疑这次事情与祸水帮有关，你特别留意一下。”在留下这句话后，两位高手便带着段天涯离开了。

　　祸水帮？段南风对这个帮派倒也了解一些，帮中成员大多是一些女子，而且还是有些姿色的美丽女子。这个帮派还有着另外一个名字，蛇蝎美人帮。想到这里，他一下子便想到了李煜身后跟着的那个女孩子。

　　难道，她便是祸水帮的成员不成，那两个老家伙看人一向准得很，应该错不了。若是这样的话，那么絮儿……想到这里，一个可怕的念头忽然在段南风心中浮现。与祸水帮扯上关系的女人，絮儿究竟是什么人？

　　※※※

　　“好了，出来了，我先走了。”李煜说着便要准备离开。

　　“哎，等等。”一直跟着他的女孩子出声说道。

　　李煜顿了一下，“若你是想说这药丸中的东西，那很抱歉，我们无话可谈。”

　　“谁说人家是要那东西啦！我想起来了，你便是江湖上传说的那个专杀帮派领袖的高手吧，嘻嘻，人家只是想和你合作一下啦！”女子说着扭着细腰往前走了两步。

　　李煜摇了摇头，“你还是回去好些练功吧，今天这等机遇可不多。”

　　“哼，若不是你闯进来，我早已得手走了！”自然，这些话她只能小声念叨一下而已。“人家的本事可不在武功上哦，饶是那天人武功盖世，也有铁血柔情的时候嘛！”正当她准备继续说时，眼前一花，那传说中的高手已然不见了踪影。

　　“哎呀，要是能将你抓住，修炼武功对本姑娘来说不就轻而易举啦！再说，你长得也蛮帅的，那个的时候，滋味肯定更好一些吧！”看着李煜离去的方向，女子喃喃自语道。

　　“死丫头，在这里搔首弄姿地做什么呢？帮主吩咐的任务完成了吗？”“什么，失败了，你还说得这么理直气壮地。”“啊，你说的是真的，东西真的被那人拿走了。唉，这下可麻烦了呢！”“好了，走吧，回去再说！”


第十三章 谁不可怜

　　大理城，驿站。

　　李煜信步便进了驿站中，在略微打量了一下后，径直便朝一个角落走了过去。在这人来人往的驿站中，若是没个特点样貌什么的，寻一个人还是比较麻烦的。好在，他不必为了这个伤神，只要找这驿站中最胖的人便可以了。

　　“东西呢？”胖子头也不抬，随口便问道。

　　李煜疑惑地看着排在他前面的中年人，可他怎么看也只是一名普通人而已。

　　“什么东西，哦，银子，在这里。”那中年人在身上一番摸索，最后才从身上小心翼翼地摸出了一个有些破旧的黑色口袋。

　　“滚。”胖子也不等那中年人将手中银钱拿出，低低地便是吼了一声。带着真气的声音直接洞破了那个口袋，许多铜钱碎银直接便洒落在了桌面上，接着又滚落到了地上。

　　“别抢，别抢，求求你们别抢。”

　　李煜看着周围乱糟糟的一片，皱了皱眉，中年人苦苦哀求的声音早已是微不可闻。至于那低头算写着什么的胖子，从始至终都没有抬头看上一眼。

　　当一切都尘埃落定的时候，驿站中才再次回响起中年人绝望而又无助的哀鸣。江湖是不公平的，尤其是对于这些上了年纪的新人。学武除了悟性修养之外，身体条件也是不可或缺的。即便是他们成功拜师学艺了，最终的结果也不过是成为江湖的陪衬，也就是所谓的炮灰。

　　“东西呢？”胖子再次感觉到有人站在了自己面前，千篇一律地出言询问道。

　　李煜没有急着将东西拿出来，“一百两银子来换，还有，记得回去交差时，自领惩罚。”

　　胖子闻言，晃动的笔端终于停下，在抬眼看了李煜一阵后，说道：“给我一个理由。”说着像是才听到桌边有人在哀嚎一般，脸上生起一些厌恶的表情。

　　“不需要理由。如果换了我是你，肯定会选择乖乖听话。”李煜淡淡地说道。

　　胖子浑然不知自己哪里做错了，如果只是欺负了那个可怜人的话，那未免也太可笑了，这江湖，不本来便是这样的么？不过他在看到李煜一直不动声色后，脸上肥肉一颤，无奈地认命了。对于眼前这个年轻人来说，他自己不也只是一个可怜的人么？

　　李煜看着桌面上的银袋子，这才将手中的东西抛了过去，“你很识相，所以我决定告诉你一个秘密。”在胖子惊疑未定地眼神中，他缓缓说道：“给我去安排一辆车，要大理城最好的，还有，听说大理城老余头车赶得不错，你去雇来。”

　　胖子迟疑了一下，这马车之是倒是好说得很，至于那老余头嘛，现在这大理城谁不知道那老家伙在一阵惊吓后决定弃马丢鞭不再赶车了。虽然如此，他并没有直接作出自己的决定，而是先查看起了手中的物事。当他分辨出手中东西的分量时，同时也认出了来人的身份。

　　“好，给我一刻钟时间。”说着轻手一拍，在他身后待命的一个小厮便跑了过来，经他一阵耳提面命后，脚下一点，已是奔门口箭射而去。

　　李煜点了点头，尔后四处打量了一下后，再次说道：“你起来。”说完也不等那胖子反应，伸手便将那躯体提了起来。不得不说，这胖子还是挺会享受生活的，至少，这椅子坐着着实很舒服。

　　“嚎嚎嚎，嚎个屁，给老子滚。”胖子有怒无处发，听着那闹心之极的哀哭声，抓起桌上那个钱袋便朝地上的中年人砸去。

　　那中年人正自伤心欲绝，见识了屋中那群江湖人的嘴脸后，心中再无生趣。正念想着怎么自寻死路时，额头上忽然传来一阵剧痛，便是脑袋也一时间昏昏沉沉起来。“死胖子，老子不活了，你杀了我吧！”恍惚之间见到砸他之人正是害他到这般田地的胖子，心一横，叫骂了起来。

　　胖子一听，乐了，心思动念之间，起身过去将地上的钱袋子捡了起来，从里面摸出一个银锭来，“你刚才叫我什么？”说着将银锭在手中抛玩起来。

　　中年人拿眼一瞧，怔住了，便是脑袋再晕眼再花，那白花花的银锭却是认得的，看那分量，便是比自己三年来存下的银钱都重。“爷，小的有眼不识泰山……”说着急急翻起身来，趴在胖子面前便磕起头来，砰砰的声响中，额头很快便见了红。

　　“呵，不对吧，刚才你好像不是这么说的。”胖子蹲在中年人面前，让那银子更醒目了一些。

　　中年人愕然了一下，忽然一咬牙，“爹爹，孩儿刚才是在叫您爹爹呢？”说着继续磕起头来，一声比一声响。

　　“哈，老子什么时候有你这么个不要脸的儿子了。”胖子闻言便乐了，在周围那些讶异目光的沐浴下，心中总算是舒爽了许多。

　　“对对对，是孙儿记错了，搞错了辈分，爷爷……”

　　胖子眼看着自己派出去的小厮出现在了门口，便也懒得去逗弄这中年人，“瞧清楚，你拿的不是银子，而是这位公子的慈悲，明白吗？”说完就手中那锭银子以及钱袋都丢在了中年人的身上，同时也得到了小厮顺利的示意。

　　“您要的马车已经备好，您要找的车把式也已经坐在了车辕上。”想着刚才中年人的样子，胖子依稀看到了自己现在的模样。

　　李煜直接便起了身来，“去查查祸水帮吧，还有，回京之后就不要出来了，换个让我瞧得顺眼的人来。”

　　胖子闻言顿时喜出望外，他很庆幸自己做了个一个大胆的决定。上面这些人，不就是想看到下面的人对他们摇尾乞怜么，他刚才明面上是在为自己找面子，最重要的却只是为了说最后那句话。瞧瞧，现在这回报，实在让他喜出望外啊！他半点也不怀疑李煜话中的真假，有手中这枚小药丸作证，一切是再无可疑啊！

　　李煜施施然地走出了驿站，屋中沉闷的磕头声还在隐隐传来。玩弄别人的命运真的是一件很爽快的事情呢。

　　胖子坐回属于自己的椅子后，舒服地呻吟了一声。虽然说回京之后会更忙，但他愿意忙一些。打开手中的字条再次看了一眼后，便揉成一团丢进了嘴巴里，一口吞下。这年轻人，不简单啦！

　　“爹爹，孩儿给您磕头。”就在胖子畅想着以后的生活之时，忽然听得驿站中再次吵闹了起来。微眯着眼睛瞥了瞥，却见那满面是血的中年人正端坐在一把椅子上，他的脚边跪了好些人，正亲亲热热地磕着头。他微微笑了笑，闭上了眼睛，再也懒得去整理桌面上的那些情报。

　　一刻钟后，驿站中又有一辆马车疾驰而出。与那些被塞得满满当当全是人的驿车不同，这上面统共也不超过十个人，而且尽是一些额头渗血的中年人。

　　胖子目送着驿车远远离去，这才不舍地挪动屁股站了起来。“去，把后院那辆马车给爷套好牵出来，爷要回京了。”说着扫了扫桌面，“这些东西，还有这张桌子和这把椅子，拿去烧了。”便是自己不能享受，也断然不能让别人享受了去。


第十四章 无量风波

　　马车行驶得很平稳，尽管这道上有着许多的坑坑洼洼，但这马车便像是长了眼睛一般，轻易便能避开。这，便是一个老把式的本事，他熟悉的不仅是自己的车和马，还有车下的这条道。

　　一阵幽香缓缓扑鼻而入，芳香而不腻味，李煜将那古色古香的熏香炉推开了一些。

　　现在走的这条道，正是去往杭城的那条近道，一路过来平安无事。听着车辕上老余头未曾间断的祷告声，李煜隐隐觉得想笑，也不知道那胖子究竟给出了什么好处。正当这时，他脸上忽然升起了一丝怪异的表情，前方隐约的刀剑交击声，也不知这见财眼开的老头子会否如当初一般。

　　“哎呀，不好！”半刻钟后，马车如李煜所料般陡然停了下来，接着便是老余头惶恐不安的尖叫声。许是因为特别交代的缘故，他并没有自作主张地选择换道。看来，胖子所给与的好处，完全能够让这位老把式甘心情愿去死了。

　　“别停，继续走，没我吩咐别再停车了。”李煜之所以会选择老余头，只不过是听茶水铺的小二说起罢了，对胖子也是随口说出。

　　听了李煜的吩咐，老余头并没有出声，只是又停了一会后才再次挥鞭上路。先前忐忑不定之下，鞭音倒还稳妥，现在听来，已是乱了方寸，时重时轻的手感顿时让马车颠簸了许多。

　　很快，争斗的双方便出现在了马车前方，黑压压的一群直接将道给截断了。老余头在询问了一声后，松了口气才将马车稳稳停在了道边。

　　这争斗的两方很是分明，人多势众，兵器驳杂，打斗时不顾身死的，自然是那些杀之不尽的山贼土匪。与之敌对的只有不到十人，除了两名男子之外，其他都是些娇小的女子。她们身着粉色衣裙，妖娆可人，面上统一覆了轻纱，见不得真容，用的兵器却是五花八门，刀枪剑戟皆有。最为引人注目的是，有一女子用的乃是长柄斧，斧身看起来比她的身姿还要大上一些，极不协调。

　　“老余头，这些人你可见过。”这些老把式，走的路多见识自然不会太差，尽管如此，李煜也没有报多大希望。

　　经过这会儿的停歇，老余头显然已是缓了过来，吧嗒抽了口老烟后，才答道：“这些女人老汉倒是不曾见过，不过那两个男人却是熟悉。不知公子可听过金玉堂？”

　　金玉堂么？李煜确实不陌生。大理城虽然有着好几个帮派，但是真正排的上号的不过才三个，这金玉堂便是其中之一。许是因为帮名犯了忌讳的缘故，虽然金玉堂帮众大多也是段氏弟子，但它注定了要与断玉帮成为死对头。一番争锋一下，那同属三大帮派的无量帮反倒成了陪衬，便是名字也少有人提及。

　　“这两人皆是金玉堂中好手，平时可是轻易不出大理城的。”老余头说话之时，再无半点忐忑，“看来再等一会我们便能动身哩！”烟雾缭绕之中，不断地有人命丧两位高手之手，至于那些娘们，打起来倒是好看，就是杀人手段差了些。

　　李煜只是掀开窗帘看了一眼便再也没有往外看过，他这时候想的，可不是这些山贼还要多久被打散。刚才那一眼之下，他已是看出，那两名金玉堂高手的修为大约也就相当于之前断玉帮那两位护帮高手。倒是那些女子，看似用尽了全力在打斗，但暗暗都留了一些气力，真要对比的话，一个也不会比那两人差。

　　“好了，准备起身喽！”老余头兴奋地将烟斗在车架上敲打干净，扬声说道。这条道他还是很熟悉的，经过这番大战，这一路过去的危险就会下降许多。

　　很快，车轮吱呀声中，金玉堂所在那辆马车已是驶了过来。

　　“哟呵，老余头，怎么是你呀，不是听说你洗手不干了么？”那辆车的把式似乎认识老余头，远远地便搭了话过来。

　　老余头很是自然地答话道：“是哪个龟孙子在背后嚼舌根呢，老子赶了一辈子车，会的也只是这个，不做这个还能做什么去。”

　　“少废话，尽快回城！”一个清冷的男声传出，顿时便止住了那边的说话声。

　　马车再次启动。

　　“公子，听你口音不像是本地人啊！”再次起身后，老余头的心情已是完全放了开来，随口和李煜拉起了家常。

　　李煜在车厢中答了声“不是”。

　　老余头“啪”地甩了一个漂亮的鞭花，“那公子觉得我们大理城的好汉如何啊？”语气之间尽是自豪。

　　李煜还是简单答了句“不错”。

　　“哦！”听了李煜平淡的答复，老余头的兴致却是没有半点消退。“公子为何不留在大理城呢，若是能拜入段氏，那可是前途无量啊！”

　　李煜有些无奈，刚好头脑中一时没有结果，便说道：“您这么一说，我倒是想起来了，听江湖朋友传言，这大理城应该有三大帮派才是，除了金玉堂和断玉帮，不是还有个无量帮么，怎么我都没怎么听人提起过啊！”

　　老余头听李煜一下子说了这么多话，说话的兴致才真正上来了。“哈哈，公子到大理的时间应该还不长吧！”在得到李煜肯定的答复后，继续说道：“若是搁以前，这话还是没错的，不过现在嘛，已经没有这种说法啦！”

　　“公子既然听过无量帮，那自然知道它就在无量山周围吧！呵呵，听说这无量山中可有江湖人梦寐以求的宝物呢？”老余头啧啧感叹了一下，“不过自从三个月前发生了一件事后，这无量山便不是轻易能去的地方啦！”

　　李煜本来便觉得无量帮有些耳熟，等到老余头提到无量山时才恍然过来，也不知道她是否已经如愿以偿了。

　　“三个月前，大理城突然涌来了许多的江湖人物，都是去往无量山的，说是听江湖传闻，无量玉璧再现江湖。公子是江湖人物，这无量玉璧想必是知道的，听说只要看一眼便能练成绝世神功呢？这样一来，整个大理城都轰动啦，便是上面也派了人过去。”他说着指了指天，代表的自然是大理皇家，段氏。

　　“可是，奇怪的事情发生了，那些被派进去的人统统没有再出来，便是之前进去过的江湖人也是纷纷跑了出来。听人说，好像是有高手在里面乱杀人。后来，跑出来的人越来越多了，那无量帮更是举帮跑了出来。先是被断玉帮埋伏了一下，折了些高手，后来又遇到了金玉堂的高手，死的人便更多啦。最后，这大理城赫赫有名的帮派也就烟消云散了。”

　　李煜听了却是有些讶然，这无量帮的败亡实在有些儿戏。若是举帮而逃的话，怎么会轻易被人埋伏呢？不过在想到那个人后，他关心的重点已然不是这什么无量帮。“那后来怎么样了，这到底是怎么一回事呢？”

　　老余头一番话说来，已是有些累了，停了一会才说道：“没有结果了，那无量山就这样成了禁地，上面也发了布告，让人不要轻易进入无量山周围，否则后果自负。”

　　这样的回答自然让李煜颇有些遗憾，若是他还没有离开大理城，定然会去走一趟，将这事情了解清楚。他隐然觉得，这件事定然和她脱不了干系。段家人的进入显然是一处转折点，这未免太过赶巧了一些。

　　“公子，这一路还得几个时辰呢，你先休息一下，到了我再喊你。”老余头的声音缓缓传来。“哎呀，不好，公子坐稳，老汉要加快速度了。”显得意外之极。

　　听着老余头焦急的声音，李煜只觉得马车再次颠簸了起来，窗外的鞭音又快又急，像是要抽断了一般。他略微整理了一下衣裳，这群山贼可足足有着五十多人，硬冲的话肯定是过不去的。窗外已是传来了刀剑争鸣的声音，而马车却是更加颠簸了。吱呀的声响中，像是随时都会散架一般。


第十五章 大开眼界

　　看着前面那些明晃晃的刀剑，老余头两眼一闭，最终还是一勒手中的缰绳，生生将马车停了下来。本来以为已经活够了，也觉着自己有了去死的决心，可临到头来，还是由不得自己啊！

　　烈马嘶鸣之中，马车在扬尘中停下，顿时惹来一阵嬉笑声。

　　李煜这才掀开车帘跳了下来，腰上那柄普通长剑已是提在了手中。杀人，还是用剑顺手。

　　“公，公子，我……”老余头只觉得肩膀上忽然一沉，惊魂未定中拿眼望去，却是上车前才见过一面的那位公子。看着年轻人恬淡的表情，他咧了咧，最后还是磕磕巴巴地说不出来。

　　这群山贼人数众多，好些人手头的兵刃上还隐隐泛着一抹红，似乎才见过血一般。当看到马车上只是下来了一名拿剑的年轻人时，脸上俱是露出了失望的表情。先前那一票不过才十三颗人头，砍着砍着便没有了，是在太不过瘾。

　　“小子，跪下来给爷爷们一人磕上一个响头，爷爷们便放了你，怎么样？哈哈……”就在李煜提剑走了过去的同时，山贼群中忽然有人越众而出，提着手中的鬼头刀，大声嚷嚷着说道。

　　“哈，这主意不错，便宜你小子了，还不快点过来。”顿时便惹来一阵赞同声。

　　老余头在车架上听得一清二楚，颤抖着身子往那群凶神恶煞的山贼中看了一眼，黑压压的都是人，怕不得有一二百人吧！这要是一人一个头，一般人也受不了啊！不过，他心中暗暗还是希望那年轻人能答应下来，至少还能活着，不是么？

　　“嗡！”就在山贼们众怀激烈坐等好戏时，突然听得耳中传来一声清脆的剑鸣。不等他们反应过来，便看到那因为出了个好主意而洋洋大笑的兄弟，竟然手一松丢下了视为珍宝的鬼头刀，双手捂着脖子缓缓倒在了地上。干燥的泥土，瞬间便被渲染上了死神的颜色。

　　李煜拔剑之下已是干掉了一人，手中长剑一指的同时，无形的真气已是在身周缭绕起来。

　　“大伙并肩子上，让他出了手可就麻烦了。”山贼中有人瞧出了不妙，高声大喝的同时，已是偷身往人群后面钻去。这小子刚才那一招，实在太快，便是影子都没有留下，还是退远些观望稳妥。

　　闻着鼻息间淡淡的血腥味，那些山贼在被人稍微鼓动了一下后，便运起全身的真气扬刀便扑了上去。

　　剑是死物，一剑斩一人；真气覆其上，剑气扬千尘。李煜的剑气虽然还远远没有达到传说中的那种境界，但要杀眼前这些杂兵，再是易如反掌不过。当实力之间出现了绝对的差距，也不是绝对的数量能弥补得回的。更何况，眼前这些数量未免也太少了一些。

　　老余头早已被眼前的一切所震惊，他只见到那少年轻巧地走了过去，顺手抽出手中的宝剑随意挥舞了几下，那些趾高气扬的山贼们便像是割倒的麦子一般，按顺序挨个儿倒在了地上，不再动弹。便是那造型独特的山大王，在被年轻人轻飘飘地拍了一掌后，等了约莫三息时间，便在一阵狂呼乱叫中炸了开来，尸骨无存。

　　看着少年回剑入鞘，又看着少年若无其事地走了回来，最后似乎还听到他柔声吩咐自己“继续上路”，老余头只觉得自己像是在做梦一般，这一切都是这般的不真实。

　　高手，绝对的高手，比大理城所有高手还要高的高手，这是老余头回过神来后的第一个念头。这样的发现让他不知所措的同时，心底也有了一丝安慰，他再也不用担心那些突然跳出来的山贼土匪了。

　　“不要和别人说，回了大理城便别再出门了，这江湖，不太平呢！”

　　杭城城门口，老余头大气也不敢出地听着李煜说话，听完后忙不迭便是应了下来，其实这也正是他想要做的。这一路过来，他的脑子里都是乱糟糟的，想了半天也只是大约将他和先前的遇到的怪事联系了起来，至于其他的，他没有想到，也不敢去想。

　　这次回了大理城，便带上儿子媳妇回老家去，便是死也要死在那边。夕阳余晖之中，老余头赶着空荡荡的马车便往大理而去。他再也不敢走那条近道，而是中规中矩地跟着驿站的车队走着官道，虽然时间长点。

　　※※※

　　杭城，依然还如昨天般繁华，这城中之人也是来了又去去了又来。

　　看着城门口的侍卫，李煜皱眉的同时，心中也暗暗带了一声叹息。上一次，守城的侍卫虽然大多不认识，但好歹都还是武当派弟子，可现在看来，却是连一人也找不出来了。真武帮，真的已如昨日黄花一般了么？

　　清河坊五十六号。

　　颜色晦暗的大门敞开着，站在门口便能瞧见宅院中的狼藉。李煜拾阶而上，恍惚间又见到纯言在一帮武当弟子的簇拥下迎了上来。宅院内已是彻底空了下来，便是一些摆设的桌椅都不见了踪影。一些被贴在墙上的道家字画，随风摇摆着自己残破的身姿。

　　经过空寂的宅院房屋，再过了那条长廊，便能够瞧见一个不大的院子，周围被一些矮小的竹篱笆围着，篱笆后面便是丛丛竹林。院子中还摆得有一个石桌，那里是用来看书的。再往前走的话，便是掩映在竹林丛中的竹楼了，虽然不大，却很别致。

　　当李煜看着眼前残破不堪的场景时，本来平静的心湖忽然被丢了一颗石子下去，惹起了阵阵涟漪。这处竹楼与武当山上的别院，是不多的能让他时时想起的地方。竹木断折，门庭破败，一眼看去就像是荒废了许多年一般，凄凉而沧桑。

　　李煜在进入竹屋的时候已是主意到，不管是院落中还是竹舍里，在铺地的残枝和枯叶掩映下，有着一条条深深的划痕，这里必然经历过了一场算得上激烈的打斗。至于死没死人，尚未可知。

　　书架翻倒在了地上，那些花了些价钱买来的孤本残本手抄本撒了一地。或许便是因为他们普通，才能继续呆在这里吧！

　　一阵风从四方的墙洞中吹了进来，卷起那些竹叶的同时，也翻露出了一些引起李煜注意的东西。弯腰将那一页脏了的宣纸捡了起来，看着纸张上熟悉的笔迹，他只觉得心中一酸，这上面赫然便是倒数第二页的《道德经》。纸张上字迹勉强，墨色也是浓淡不均，显是抄写之人时常中断而造成的。这一页上的内容并不完整，还缺了最后十几个字。看着最后那几个结构奇怪的大字，一个念头便那么毫无顾忌地浮现在了他的心中。

　　※※※

　　杭城，驿站。

　　当听说李煜要去武当山时，那些驿站的车把式们一个个只是摇头，口中连声说着不去。便是将价钱翻了一倍，这些人在偷偷衡量了一下后，也是纷纷低下了头，不再搭理他。

　　“这位道兄，你可是要去武当山。”就在李煜决意自行过去时，一个清朗的声音传到了李煜耳中。“便是你最后说的价钱，我捎上你，如何？”说话的是一个华服年轻人，手中提着一把折扇，腰间悬了一柄宝剑。不过他这剑倒是有些少见，剑鞘上装点着一些华而不实的珠宝玉石，剑穗上更是悬挂了一个精致的香囊，看起来漂亮异常。这，却是一柄文人剑。


第十六章 香车名驹

　　驿站中的那些把式们本来是不愿意送李煜去武当的，不过在听到有人乘机揽客时，心思顿时就便了。李煜出的价位已经很不错了，只要注意一点，这一趟应该也没有想象中险恶才是。

　　“喂，你小子知不知道先来后到，这位大侠正和我们谈生意呢，你来搅什么局，走走走，一边去！”一名面相颇有几分凶恶的汉子，将手中的马鞭一拉，发出了“啪啪”的脆响。说完他扭头又和颜悦色地对李煜说道：“大侠，走，我们这便出发。这杭城里谁不知道我的马是跑得最快的。”

　　正说话间，忽然听得外面传来一阵嘈杂，接着便见到两个把式急匆匆地跑了进来，“驿站门口的马车是谁停的？”高喊一声后，便在人群中梭巡起来。

　　“应该是在下的！”说话的正是刚才邀李煜乘车的青年，他说话的口气很是笃定。说着忽然拿扇子在掌上一敲，像是想起什么事情一般，“哎呀，是不是给各位造成麻烦了，在下这就走，这就走！”说着不忘对李煜说道：“道兄若是想搭车，这就随在下出去吧！”

　　“喂，等等，我说你小子懂不懂事，我的马车在这驿站中跑得最快，这位大侠自当乘我的车才好，你……”大汉双目一横，用手中马鞭拍打起一旁的桌椅来。

　　“嗤……”让大汉始料未及的是，他得话尚未说完，便有人嗤笑出声，拿眼去瞪时，却发现正是那两位跑进来的把式。“伍愣子，就你那破马车也好意思说是最好的，跟老子出来见识见识吧！”说着又急急出门而去。

　　那位名叫伍楞子的把式一听，顿时有些懵了，这两人他都认得，而且还熟悉，俱是杭城中老实巴交的车把式，向来是不会说谎的。

　　“道兄，你到底要不要乘车，在下可是要走了。”在伍楞子一阵风地出门而去后，那华服少年再次回头对李煜说道。

　　李煜对于乘谁的车是没有意见的，若是能快一些去到武当，那自然再好不过了，当即便抛出了早已准备好的银钱。在抛钱的时候，他故意流露出了一丝肉痛的表情。

　　华服少年顺手接了过去，也不点数，提溜着拿在手中玩耍。看样子，这银钱对他来说根本就只是玩物而已。在看到李煜丢东西的手势以及那隐约的表情，他倒是颇为玩味地笑了笑。

　　“怎么可能，怎么可能，不是说这种马天底下只有三匹么，一定是假的。”李煜出到门口的时候，正看到伍楞子正在那里喃喃自语着，时不时还会往门口瞟上几眼。

　　好漂亮的马车！当李煜一眼看到门口停放的马车时，心中这般赞叹道。这架颇为宽大的马车没有一处不是精品，便是那不起眼的车轮上也被勾画了许多繁复的纹饰，更不用其他地方了。

　　不过很明显的，周围这些人关注的重点并不在这华丽的车身上，大家指指点点的目标正是那拉车的马屁。

　　真是好马！便是李煜不懂马，在看到那匹浑身血红的马儿时，也不得不如此感叹道。这驿站周围什么人最多？当然是客人。那么除了客人呢，那自然是赶车的把式了。作为用马知马的他们，对眼前这匹马的赞美和感叹是丝毫不加以掩饰的。

　　“真是暴殄天物啊！”当那辆华丽而又张扬的马车渐行远去的时候，这些把式们心头想的都是同一句话。

　　※※※

　　李煜有些不习惯地抽了抽鼻子，这外表看起来华丽非凡的马车，内里布置更是一流。便是当初纯言给他准备的那辆，便是拍马也赶不上的。不过这倒也就罢了，可是这车厢中不知道怎么回事，便是没有燃起熏香也有股香味缭绕不绝。尽管如此，他还是十分好奇地在车厢里到处乱看，时不时还伸手摸上一摸，十足的没有见识。

　　“呵呵，道兄勿怪，这辆马车是在下一位表妹所借，这车上之物均用一些名贵香料熏过，道兄在武当山上闻惯了檀香鹿鸣，不适应也是正常的。”华服少年开口说道，“对了，还没有请教道兄，是出自武当派哪位高人门下呢？”

　　李煜听了倒是一疑，自己身上虽然穿着道袍，但是上面半点武当派的标记都没有，这天下穿道袍的江湖门派也有好几个，他凭什么这般笃定呢？心中这般想着，口中却是答道：“家师乃是宋真人，我是奉命外出历练，因为中间出了点问题，现在才回得师门。说来还真得要谢谢你，那些赶车的也不知怎么回事，我都愿意出那么多钱了，他们就是愿意送我。”说着又是絮絮叨叨了几句，无外乎就是钱已经足够多了之类，反正翻来覆去许多话，重点就一个，钱。

　　华服少年一直未将那个钱袋收起，抓着袋口的绳结耍弄了一阵后，径直便将钱袋递向李煜。“道兄，在下先前不过是与你开个玩笑罢了，这钱袋还请收回去吧！”说着也不管李煜的反应，直接便扣了过去。

　　“啊，这，这不好吧，师父告诫我们……”

　　“行了，行了，道兄你就别师父师父的了，一听你说起这两个字，我头都大了，快些收起来吧！”华服少年随和地说道，“不若这样吧，在下向来便很仰慕武当派诸位前辈，道兄便捡些山上的趣事说与在下听吧！”

　　李煜迟疑了一下，点了点头，不过将银子塞回怀中的动作倒是半点也不含糊。“原来是这样，那好吧，不过这些事情你可别说给别人听了，要是师父知道了，不知该怎么惩罚我了。”

　　“好啦，你快些说吧，我都有些迫不及待了呢？”华服少年脸上显露出猴急的表情与他那身装束半点也不搭。

　　李煜只是略微停顿了一下后，张口便说了起来。一开始说的都是一些日常的琐事，什么武当派的一些清规戒律啊，什么真武大殿中的早课啊，还有平时背诵的一些道藏经典等，罗里吧嗦，没完没了。

　　“啊，道兄，山上的生活这般清苦吗，这不是与囚徒没有两样了吗？”华服少年被李煜背诵的一些经文搞得头昏脑涨的同时，心中也是有些欣喜。听说武当派现在不是以武功排资论辈，而是依照什么道法修为，看这小子的样子，应该对武当派的情况了若指掌才是。

　　李煜叹息了一声，说道：“是啊，生活很苦的，我还记得第一次上山的时候，可是足足抄写了《道德经》一百遍呢？”

　　华服少年适时地传来了一阵惊叹声，“不过道兄啊，在下听说武当山上的风景可是江湖一绝哦，道兄不给介绍介绍。”

　　李煜心中一凛，来了。“那是自然，我还没有见过比武当山更漂亮的地方呢？你是不知道……”

　　“停，停，停，道兄，你刚才说这紫竹林是在真武大殿的后面，现在怎么又跑到它前面去了呢？还有啊，你不是说三丰真人的潜修之地在真武广场的下面吗？”华服少年一开始还听得津津有味，甚至还无意中得到了一些重要情报，只是随着话越说越多，那些地名不知不觉已是将东南西北四个方向都跑遍了，他不得不喊停后说道。

　　“是吗，不对，不对，你听错了，祖师爷清修的地方又怎么会是我们这些晚辈能知晓的呢，我肯定是说错了。”李煜听了矢口否认道，那副欲盖弥彰的表情一时尴尬万分。“紫竹林，应该是在真武大殿东方，额，不对，好像是东南方，唉，我也搞糊涂了。”

　　华服少年哭笑不得地对李煜说道：“道兄，还没有请教，你是因何缘故才错过了武当派下发的弟子召回令啊！”

　　“哎呀，糟了，我这次真的死定了。”一听到“弟子召回令”几个字，李煜脸色顿时一苦，“早知道我就不一个人出门，师父也真是的，明知道我不大会认路，还非得让我一个人出来，惨了，惨了。”

　　“啊？”


第十七章 镇派之剑

　　华服少年听完李煜喃喃自语的话，胸口一堵的同时，握着折扇的手中顿时传来一阵噼里啪啦的乱响。看着眼前那一脸愁苦的臭道士，他恨不得一扇子给他扫过去，这个白痴。

　　“额，道兄，道兄。”华服少年费了半天劲，才将胸中的怒火暂时压了下去。“事情应该没你想的那么糟糕，不过只是晚回去几天而已，武当派可是江湖上声名赫赫的宗派，而且传扬的还是道家无为的主张，想必不会计较道兄这么一点过失啦！”他随口敷衍着安慰道。

　　李煜这才抬起头，看了看他，“你说的是真的么，真的不会怪我。可是，可是我已经出来两个多月了啊，师父可是交代我一个星期内务必赶回去的呀！”

　　“啊！”华服少年再次无语了，便是那狠狠压制住的怒气隐然又有了喷发的迹象。“呵呵，没关系，两个月而已，不长，不长。”他想，他这个时候的笑容一定很尴尬很尴尬吧！决定了，待会与师姐她们汇合后，首先便将这白痴道士弄死，多看一眼都他妈的来气。

　　李煜这才有些释然，“你可真是大好人啊！”这家伙是不是好人他不知道，不过修为还算不错便是了，也不知是何门何派的，来武当山又是因为何事？“对了，有一件事我刚才忘记说了。”说完紧张兮兮地在车厢内四处看了看，继续道：“这件事我可从来没对别人提起过，你千万千万不要外传了哦，不然我怕是要被逐出师门的。”

　　锦衣少年这么一听，忽然便有了种苦尽甘来的味道，这废话连篇外带天生方向感缺失的白痴道士，看样子是感动地要吐露一些重要情报了。

　　“你真的不能对别人说哦！”李煜再次确认了一次后才说道：“我告诉你啊，那一百遍《道德经》，是我花银子请几位师兄代为抄写的。哈哈，当时……”

　　锦衣少年正满怀期待着重大情报的降临，谁知现实却是残酷地令他失望了。当下伸手一拍身前的案几，真气凝结之间，毫不迟疑地扬起玉扇便朝那臭道士拍去。他实在受不了了，再让这臭道士说下去，他指定会崩溃掉。

　　“哗啦”一声，一道白光闪烁而过，刚刚好照在了锦衣少年的眼中，让他下意识地伸手一挡的同时，一股浩大的杀意很是突兀地在车厢中爆发出来。看样子，这少年也只是初出茅庐的愣头青而已。

　　“你，你想要干什么？”

　　看着白痴道士手中微微有些颤抖的长剑，锦衣少年疑惑地瞅了几眼，那分明只是一把再普通不过的长剑了，可是那些杀意是从哪里来的呢？

　　“你别过来，我手中这把宝剑可是师父赐给我的，据说他老人家可是用这把剑斩杀了无数的江湖恶人。”李煜说着一阵哆嗦地摆了摆手中的长剑，色厉荏苒。

　　锦衣少年一听，顿时了然，当下表情一变，惊奇地道：“道兄，我起个身而已，你这般害怕做什么。呵呵，你不觉得这车厢中有些憋闷么，在下起身便是为了给你打扇啊！”说着将手中玉扇“唰”的一声展开，在李煜跟前轻轻扇了起来。

　　“是吗？呵呵。”李煜说着将手中的长剑归入鞘中，“这车厢里太香了，我有些喘不过气来，谢谢你给我扇风，你真的是一个好人呢？”

　　锦衣少年皮笑肉不笑地点了点头，不过他的视线已是全然被李煜手中的宝剑吸引。“道兄啊，看不出来宋真人真的很器重你啊，这等宝剑都赐了下来，在下实在好生羡慕道兄啊！”

　　李煜傲然一笑，“那是，我可是整个武当山上背得道藏卷数最多的人哦，而且写的字也比那些师兄弟好看多了！师父自然最喜欢我了，这把剑嘛，小意思而已啦！哈哈，哈哈！”

　　锦衣少年自动忽视了那恶心的笑容，手上扇风的动作倒是一直没停下，就当自己送给这臭道士临终前的礼物好了。“道兄真的很厉害呢，怪不得宋真人这般器重于你。哎，说起这宝剑倒让我想起了一柄兵器来，也是武当派的哦！”在看到李煜疑惑的神色后，笑着继续说道：“江湖传言，武当派镇派神兵乃是一柄名曰真武太极剑的宝剑，道兄作为武当派当代最为杰出的弟子，可有幸见识过啊！”

　　“风小了，用力点。”李煜随口吩咐了一下，“若是别的后辈弟子，不要说见识了，便是连这宝剑供奉在何处都不知晓。”

　　锦衣少年皱了皱眉，不过还是听话得加了点力道，“臭道士，待会杀你之前，便让你给老子扇风，风小了刺一剑，风大了砍一刀，嘿嘿！”心中这般念想的同时，口中还是惊讶地说道：“哎呀，听道兄的口气，你真的见识过啊，快，给在下说说看。”

　　李煜摆了摆手，“风别停啊，再大力一些，我说话也顺畅。这真武太极剑嘛，本来是祖师的佩剑，也是我们武当派掌门信物之一，乃是……”当下在胡吹乱说了一番后，还是大略提到了上次看到真武太极剑的情景。

　　“道兄这么一说在下好像也有点印象，不过这真武太极剑被抢好像已经是很久以前的事了吧，而且江湖传言，那次被抢的不过是一件赝品而已吧！”

　　“是你说还是我说，我自然知道那是赝品，但那赝品要是做得不像真的又怎么能做赝品呢，你别再打岔了。”李煜心中一惊，上次抢夺的真武太极剑竟然是假的，那真的在哪里呢？“那柄剑其实一直都在我们祖师身边哦！”口中却是顺嘴胡诌起来。

　　这华丽的车马果然与一般的马车不同，坐在里面不要说颠簸了，便是轻微的晃动都是少之又少。时间很快便在李煜的胡吹乱讲之中过去，而马车的速度也在李煜的一个字眼后慢了下来。

　　“呀，到武当山了么？”李煜根本不给锦衣少年机会，马车刚刚停下便冲了出去。“谢谢你带我回来，我先上去了，再见。”

　　锦衣少年被李煜敏捷的动作吓了一跳，要是这家伙是冲着自己来的，自己能否防备到都只是未知之数。正当他准备追下去时，视线一瞥之中，脚步再也不挪动了。

　　华丽的锦榻之上，安然静卧着一柄长剑，普通的剑鞘，普通的剑柄，一切都是那么普通。

　　※※※

　　李煜下了马车未作停留，脚下一点之间已是闪入了一旁的树林中。马车上的那名锦衣少年显然是大有来头，看他对武当的事情这般热切，自然不是来游玩的。这样一来倒也好，乘乱行事岂不是事半功倍。

　　有人！有大群的人！

　　当李煜在山林间前行了不到一刻钟，轻易便捕捉到了前方有大量江湖人聚集，外放的真气别是明显不过了。不过估摸那些人聚集的地方，离武当山山脚还有着好些距离，看样子又不像是冲武当派而去的，这倒有些奇怪了。

　　“吼，无忌孩儿，你可在山上。”

　　正当李煜悄悄接近之时，一阵天雷般的吼叫如晴空霹雳一般砸了下来。他触不及防之下，耳中也是一片不适。

　　谢逊？狮子吼？


第十八章 师姐师弟

　　听着那连绵的吼叫声直奔武当山而去，李煜心中一动，已然有些明白了。

　　怪不得杭城那些车把式不敢来武当山，虽然已是过了好些年，这“金毛狮王”的凶名却是从未在江湖传说中消失过。不过，这也仅仅只能让圈外人望而却步而已。这些为了追求最大的利益的江湖人，向来便是喜欢铤而走险的。谢逊的出现，也说明着，屠龙宝刀，再次现世了！

　　随着狮子吼的连绵不绝，李煜悄然将距离再次拉近了些，远远便能见到那群江湖人了。看那些人的服饰，可谓是五花八门，只怕是江湖上大多门派的弟子都出现在这了。再远一些，便是正快速向武当山上移动的谢逊。他那独特的造型，以及他背上背着的屠龙刀散发的杀气，最是招眼不过。

　　李煜感受着屠龙刀中凛冽的杀意，如若实质一般。换做以前，他可是半点感觉也体会不到的！实力的提升，足以影响到生活上的许多细节。

　　“师姐，张三丰真的像传说中的那么厉害么？”正当李煜准备跟上去时，不远处的树丛中传来了一阵低低的说话声，却是一名女子。

　　“别说话，好生呆着便是！”一个严厉的声音低声训斥道。

　　“哼，那些讨厌的江湖人都走了，有什么好担心的。”先说话的那名女声倒是有些有恃无恐，嘟囔完了又继续追问道：“师姐，你说我们真的杀得了张三丰么？还有，杀了他真的就可以让姐夫当上武当派掌门人么？”

　　李煜闻言略微一惊，虽然说这个秘密在一个小门派突然更换掌门后，成了半公开的秘密，但是，没想到有人这么快便将打算搁到了武当派头上。还有，她话中提到的姐夫会是谁呢？也不知道是否见过。

　　“我也不知道，你别再问了，大师姐的脾气你又不是不知道，上次你可是差点就死了，也不长点记性。”

　　听了这话，那个有些调皮的声音才没有再响起。

　　李煜仔细感受了一下那边，一共有着十一个人，从呼吸已经外泄的一些真气看来，竟然清一色的都是女孩子。至于修为嘛，便数刚才说话的两人高上一些，而且那先开口之人在真气修为上还略高了一筹，她正时刻关注着周围的变化。

　　“三师姐，六师姐，你们在这里吗？”当周围渐渐安静下来后没多久，一个人影已是笔直往这边奔跃而来，一听那声音，李煜顿时便明白了。怪不得他要费尽心机探武当派的底，原来是要做这么一番大事的。

　　“六妹，去将小师弟带过来。”李煜再次靠近了一些，已是大致看清了那说话人的样子。只见她身着一身黄衣，约莫二十三四岁，盘膝的腿上放着一柄造型别致的弯刀。

　　接着，李煜便看到一条粉红色的人影电射而出，在撞上那直愣愣走过来的少年后，两个身影叠在一起，以稍微慢一点的速度纵跃而回。

　　“三师姐。”华服少年伸手整理了一下脖子间的衣饰，虽然他在看见那粉红色的影子时便做了一些准备，谁知道还是搞得那么狼狈。尽管如此，他还是喊了一声“六师姐”，不情不愿的样子像是在撒娇一般，顿时惹来那粉红女子的白眼。这丫头大约只是十八九岁的年纪，皮肤很是不错，像是要嫩出水来一般。

　　黄衣女子只有稍微抬头示意了一下，便又闭目自修起来。

　　“哈哈，三师姐，大师姐什么时候过来啊，我有好东西要送给她呢？”华服少年说着举了举手中的物事，却是一个华丽的锦盒。

　　“声音小些，要是暴露了行藏，我一刀便把你送回去，哼。”

　　少年心知这六师姐向来便看他不爽，心中暗暗生气的同时，口中应声便低了下来。“呵呵，这东西虽然算不上绝无仅有，但绝对是一件难得的宝贝哦！”说着喜滋滋地抱着锦盒便坐了下来。

　　“大姐上山去了，差不多也快要回来了。”黄衣女子扫了一眼那个盒子后，说道。

　　华服少年闻言脸上颜色一黯，“她是去见姐夫去了么？”

　　黄衣女子点了点头。

　　“呵，我们的无双公子怎么有些不高兴啦，可是被姐夫比下去了么？说起来姐夫真的很厉害呢，半年不到的时间便得到了宋远桥的信任，这份能耐可不是某些人羡慕得来的呢！”

　　听着六师姐揶揄的声音，华服少年腾地便站了起来，一双眼睛直直地瞪了过去。“不过是会背几本经书，再把书法练好一些便行了，有什么比不上的。你，你，你……”

　　“你什么你，这就是你和师姐说话的态度，嗯？”粉衣少女抓住了由头后，也站了起来。自从知道这师弟干的一些下流勾当后，她便再也没给过他一分颜色。“是不是要我来教你怎么做啊！”

　　“噗”，就在粉衣少女咄咄逼人之时，一个白色的身影很是突兀地插了进来，顿时让她面色大变。“师……”，话未说完，已是被一掌击飞，口中更是忍受不住吐了一口鲜血出来。

　　“大师姐，你回来啦！”华服少年欢呼一声，脸上的颓废恼怒顿时一扫而空，眼睛直直地看着那个白色的身影，不过挪过分毫。

　　李煜从头到尾都看得分明，那白衣女子的速度虽然快，但在他看来也没有什么特别之处。那出手的一掌更是随手而发，并没有什么花俏可言。若不是早已知道这些人的关系，他肯定会认为她们是仇人。那一掌下去，粉衣女子怎么也得调养三四天才行。对于这些人的来历，他更是好奇了。

　　“大师姐，这是我送给你的。”华服少年说着将手中的锦盒捧到白衣女子身前，双目更是紧紧盯着那张如画一般的容颜。

　　白衣女子闻言笑了笑，看起来更是悦目了几分。“又是从哪里找来的，咦，这剑你是从哪里得来的。”当她将锦盒打开，从里面取出那把普通的长剑后，惊讶地询问道。

　　“呵呵，听说这是宋远桥的佩剑。是我从杭城过来的路上弄到的，可费了我一番周折呢！”华服少年见大师姐一脸的凝重，顺口说道。

　　白衣女子将剑刃抽了出来，仔细打量起来，只是看的时间越长，她脸上凝重的神情便愈重了几分。“你详细说说，从头到尾，别隐瞒我。”

　　华服少年听了为难地拍打了几下手中的折扇，“师姐，要不我还是简单说一下得了。”

　　“不行，从头到尾，都要说，这很重要。”白衣女子说着手上一丝红色真气一吐，只听得“嗡”的一声轻响，那裎亮的剑刃顿时便化为了虚无，便是连一片碎片也没有留下。

　　华服少年见状大惊，“这是怎么回事？”

　　“你可以开始说了。”

　　华服少年迟疑了一下后，心中一横，便从驿站中找武当弟子开始，慢慢说了起来。他说得很仔细，当时屋中有哪些人，都是什么模样什么装扮，都说得一清二楚，看来倒也有些过人之处。

　　白衣女子握着剑柄没有丢掉，仔细听着，不过在听到少年描述起李煜的样貌时，她出言打断了一下。这一番问答下来，竟是将李煜完完整整地勾勒了一遍。“咦，难道是他不成，可是不对啊！”

　　“师姐，你认识这个人吗？”少年听到白衣女子意外的低喃后，奇怪地询问问道。

　　白衣女子不置可否，而是让少年继续说。

　　一刻钟后，少年在长舒了一口气后，结束了这让他浑身不自在的回忆，心下对李煜的愤恨又是加深了几分。让少爷在大师姐面前出糗，小子，你死定了，绝对死定了。不过看师姐的神情，那死道士难道有什么背景不成，还是问一下的好。


第十九章 夺宫之令

　　“大师姐，小师弟说的这个人可是武当派的？”不等少年出口，倒是他的三师姐先开了口，语气中多少有些凝重。

　　白衣女子正在细细思索着少年说所的一些细节，听问后略微点了点头，若无双说的没错，她基本上可以确认那人的身份了。“你们也勿须担心，这人虽然算是武当弟子，但与武当派的关系已是名存实亡。不过，他应该已是对无双起了疑心，这样吧，我再去见一下锋，你们在此待命！”说着，她身影一动，已是奔武当山上而去。

　　李煜一直便在猜测着她们口中姐夫的身份，眼见机会来了，当下便紧追着那道白影而去。白衣女子的速度很快，看样子对武当山的地形很是熟悉，看她前行的方向，赫然便是李煜熟悉的那角悬崖。

　　“啊，无忌孩儿，你去了哪里？”惊天的嘶吼声依然在继续着，听声音传来的方位，应该已是到了半山腰的牌坊处，也不知武当派那些人会作何应对。

　　对于这剧情，李煜很是疑惑，总觉得哪里不对劲，可想来想去根本就毫无头绪。至于张无忌的下落，江湖上却是半点消息也没有。不过江湖上倒是有人传言，绿柳山庄已然现世，只是守卫过于严密，根本接近不了。至于光明顶上，却是毫无动静。

　　“张三丰，将我无忌孩儿交出来。”就在李煜思绪翻飞之间，谢逊一成不变的嘶吼声终于发生了变化，便是气道也是加重了几分，即便是张三丰那处别院也能听得一清二楚吧！

　　白衣女子迟疑了一下后，脚下速度却是更加快了起来。

　　李煜在看到那个白色的影子隐没在了山顶的转角处后，这才脚下一点，换了一处更为隐蔽的通道往明心峰上登去。听着耳旁熟悉的风啸声，看着周围不时掠过的精致，颇有种时间逆流而回的错觉。

　　很快，他的视线中已是出现了一丛竹林，以及那一处熟悉的宅院。让他略感诧异的是，白衣女子上了明心峰后，竟然直接进了那宅院之中。

　　“纯阳师兄，请出来一见吧，我知道你上来了。”正当李煜缓缓迫近竹屋之时，竹屋内一声颇具正气的声音突然传了出来。

　　李煜又是接近了一些，根本就没有出声的意思，他很清楚那屋中二人的修为，断然是无法发现自己的。这，不过是诈言而已。

　　“锋……”女人的声音响起，随之便被屋里的男人阻止了。

　　“纯阳师兄，你若是来了，还请出来一见，听说你一直在寻找纯色师妹的下落。”男人的声音依然不疾不徐地说道：“灵鹫宫血瞳有书信一封要交予师兄。”顿了一下见依然没有动静，起身便行到窗户边，打开窗户后，将一个信封模样的东西搁在了窗台上，因为有风的缘故，他还用一册书压在了上面。做完这些之后，这个一脸淡然表情的道袍男子，重又将窗户关上了。

　　“锋，这一路过来并不曾有人跟踪，我敢肯定。”白衣女子的声音中带上了一丝不满，不过也仅仅只是不满而已。

　　男子却是沉默不言。

　　“对了，我上来的时候谢逊已经到了山腰，想必宋远桥等人这时已经迎了下去，不如我现在便去带人过来吧！”白衣女子并没有计较之前那件事，而是说起了此来的目的，语气中颇有些急切。

　　男子叹息了一声，“算了，你们还是先回去吧，这武当山上的事情已经不是我们所能主宰得了的了。”

　　“可是……”

　　“听我的吧，回去！”男子直接便截住了话，“唉，你这自负的性子真的需要改一改了。唔，你不妨现在去窗户边看看。”

　　白衣女子闻言，当下便将想说的话吞了回去，从始至终，她都在关注着周围的一切，便是山下真武大殿附近的情况也能隐约感觉到一些。看着自家男人笃定的表情，她心下一软，起身便朝窗户边行去。

　　“还有，仔细看好你那个小弟，他那睚眦必报的性格定会给我们惹来麻烦。你能帮他做的都已经做到了，便是亲弟弟，也该够了。”说着话音一转，“不然，我想他更适合做个普通人。”

　　白衣女子听到最后一个字的时候，素手正按在窗棂上，闻言顿时停了下来。好一会后，才伸手轻轻一拨，将窗户推了开来。一阵风直接便从窗户外涌了进来，吹得屋中的书籍哗啦乱响。当她的视线落到窗台上时，一眼便见到了好生摆在那里的书页，根本就不曾挪动，心中略微一喜，伸手便去拿。经书很轻，捏在手里仿若鸿毛一般，只是这一拿之下，她青葱般的手指直接便僵在了那里，这经书下哪里还有书信的影子。

　　“你不是说那阵法缺了一个灵魂人物的坐镇么，我想，现在已经不缺了。”就在女子惊疑未定时，一声更让她感到绝望的说话从背后传了过来。霎时，一泓清泪直接便涌了下来。这么多的努力，结果只是因为一个人便要轻言放弃么，她好不甘心呐！正凄苦之时，腰间忽然一暖，一双手从背后将她环住了。

　　※※※

　　看着白衣女子有些失魂落魄的下山而去，李煜捏着已被拆开的信纸从竹丛间走了出来。对这个女人，心下很是排斥。

　　“师兄直接进来便是了。”李煜在轻轻敲了敲门的同时，屋内那正气的声音再次传了出来，“这里本来便该是师兄的地方。”

　　听着男人那淡然的声音，李煜颇有些疑惑地推开了门，难不成这个男人真的知道自己的到来不成，可是他的修为分明还比不上那个女人。

　　“师兄请过来坐。”在李煜的注目之下，男子缓缓放下手中的茶杯。他的动作很是熟练，便是看上一眼都不需要。“这君山银针是早已备好的。”

　　李煜这时已在书桌前坐了下来，闻着桌面上隐隐传来的墨香，熟悉之余便连心情也放松了许多。

　　“我虽然没有见过师兄，但对师兄却是知之早矣。师兄一定以为我先前的话是为了讹你出来吧，呵呵！”男子说着端起自己面前的茶杯喝了一口，一番动作小心而又仔细，但是看起来有一种说不出不协调。

　　李煜见状心中一叹，这江湖中的高手他见了许多，但异士却是没见到几个。看着男子一脸的坦然，他举手便端起了桌上的茶杯。这江湖，看得多了，或许便会厌了，但对于他们来说，却只是一种奢求。江湖，果然是不公平的。

　　“对了，还请师兄见谅，这封信其实……”男人在李煜一口便将杯中茶水饮尽后，略微呆了一下，才帮他满上。

　　李煜不等他说完，直接便开口道：“血瞳现在何处？”那封信确实有些问题，而且它根本就不是写给他的，而是血瞳写给这位名叫纯寒的男子的。至于内容嘛，却是让纯寒正式开始执行夺宫之令。那字迹其实并不是血瞳的，而应该是天瞳的。

　　“天山。”

　　“除了灵鹫宫和武当派，这夺宫计划还包括了哪些门派？”李煜直接便询问道。

　　男子迟疑了一阵，苦笑了一下后才说道：“师兄既然问了，我自然要说。大门派之中还有血刀派，另外还有四个二流门派。”说完，便用一双黯淡无光的眼睛看着李煜。“既然师兄回来了，这武当派的计划便会停止，而我也会离开武当派。”

　　李煜皱了皱眉，虽然之前男子的说话已是透露出了这个信息，但这并不是他想要的。“是纯色吩咐的？”

　　“是。”男子毫不迟疑地便答道。


第二十章 刀剑之间

　　李煜走出竹屋，看着暮霭中的明心峰，只觉得脑海中乱糟糟地一片。他以为，有些事情正随着岁月的流逝而正在淡漠着，但当这些事情再次临到面前时，才发现它们根本就不曾改变过。可惜，他已经不再是当初那个懵懂而茫然的少年了。

　　“这武当派会怎么样，我不管，你原本想怎么做的尽管去做便是了。”李煜斟酌了一下后，说道。“纯色那边，我自会与她说的。”

　　纯寒闻言愣了一愣，李煜这个回答明显不在他的预料之中，“师兄！唉，好吧！”李煜话中的敷衍他自是再明显不过。一时间，他忽然便想起了组织中的一些流言，心下略微有些叹息的同时，继续说道：“这掌门人选，师兄说是纯言师兄好还是慕容师姐好。”说话的同时，他心中再有了一声叹息，浮现的却是那白衣女子的影子。

　　“慕容岚在武当山么？”李煜想起来时的事情，顺口便询问道。

　　纯寒却是摇了摇头，想了一下后说道：“我想我明白师兄的意思了，唔，没有事情的话，我先离开了。”

　　李煜没有说话，只是从门口挪开了一些。看着那俊秀的身影眨眼便淹没在了夜色之中，他竟然感到了一丝惋惜。

　　李煜在明心峰呆了一刻钟，站在竹丛之中，倾听着山下吵吵嚷嚷的声音，一时间恍然如昨。你当初的目的到底是什么，即便是职责所在，也不用做到那种地步的吧！一念及此，他的脑海中跑马灯一般出现了一连串的脸孔，这些人或多或少都与她有着某种联系。

　　虽然白天起了大风，但是晚上的天气却是不错，一轮圆月显得分外明亮，月光普照之下，天地间便如白昼一般。月亮已经这么圆了么，今天到底是十四还是十五呢？

　　山下的嘈杂声已是演变成了兵器的撞击及失声的惨叫，对峙的局面已是被武力和欲望覆盖了么？听着那些刺耳的声响，李煜忽然觉得心里很烦躁，一如记忆中的某个时候。好在，他现在的实力已是今非昔比，心中的烦躁即使再强上一些，也不能让他失控了。只是这般思想下，再也没了去看上一眼的兴致。

　　回头看了一眼安静的明心峰后，李煜从悬崖边跳了下去。与当初那种沿着峭壁借力跳跃不同，他乃是直接飞空而下，毫无顾忌。若是以前这般下去，怕是直接便要重生而去了吧！可现在，他的全部注意力都是落在了周围凛冽的寒风中。

　　“嘭”，就在李煜沿着原来的路往回走时，耳中突然传来了一声撞击声，虽然并不大，但树木断折的声响接踵而至。他脚下一转，改变了方向。

　　打斗声传来的地方正是白衣女子他们隐身之处，李煜到场的时候，战斗已是处于了白热之中。先前见过的那群年轻女子，正拿着弯刀如穿花蝴蝶一般在场中飞舞着，手上寒光闪烁，招式倒也不凡。看着她们行走的步伐以及腾挪的方位，似乎遵循着某种规律一般。

　　“苏韵，只要你将那柄刀交出来，我便放你走，以前的所有瓜葛统统一笔勾销，如何？”说话的正是那名白衣女子，正好整以暇地在外围站着，那华服少年正亦步亦趋地跟在她身边。

　　被那十几名女子围在中间的，赫然便是杭城捕头苏韵，她依然穿着那身特别的捕快服，手中长剑吞吐，倒也勉强应付了下来。

　　“苏钰，想要自己来拿便是，你不是一向如此么？”苏韵一边格挡游走着，一边讥声说道。言辞之间，显然都是熟人。

　　李煜四处搜寻了一下，却是没有见到纯寒的身影。不过转瞬之间，耳中刀剑交击的声响愈加大了些，心中的烦躁也是愈加明显了一些。正当这时，又有一名女子被苏韵强行击飞了出来，尽管她的手臂上多了一条不大的伤口。

　　“哼，我倒要看看你能撑到什么时候！”苏钰说话之间，一边便有一名女子补了进去。看着苏韵依然自如地游斗着，她叹息了一声，这阵法若是有锋主持，定然早已将她拿下。不过在看到苏韵手中的长剑后，这样的想法便又淡了一些。这死丫头也还有本事没有使出来呢！

　　※※※

　　“能帮助你的，老夫都已经做到了，你能否再进一步，只能靠自己去感悟了。这天底下最厉害的武功，对我来说，自然便是九阴真经，因为它是属于我的。你，去寻找属于你自己的武功吧！”

　　“还有，老夫现在看你很爽，凭空得了这般好处竟然连半点笑容都没有，所以，给老夫去死……”

　　李煜现在还记得，那浑然天成的一掌印在自己胸口前的感觉。那一掌是那般的普通，可是自己竟然没能躲开。那一瞬间，他确实感受到了死亡的味道。

　　一个星期后，他醒了过来，周围的环境已经不是熟悉的华山之巅，远处的城墙上有着一块匾额，上面写着“大理”两个字。他见到的第一个人，便是一个胖子，给了他一封信便走了，从头至尾没有说一句话。

　　“当当当”，又是一阵激烈的刀剑撞击声，苏韵再次用一道并不太大的伤口换了一把弯刀的落地。同时，也将走神中的李煜唤了回来。

　　李煜心中一动，信步便往那打斗之处走去，没有用上半点真气，一步一步，慢慢走着。

　　“咦？”苏钰第一时间便发现了李煜，看着那个慢慢走来的人影，心中悄然中多了一丝担忧。

　　“啊？大师姐，快看，就是那小子，就是他用那把破剑骗我来着。”玉无双很快也看见了李煜的身影，在揉了揉眼睛后，确定自己并没有看错。心中一阵激动的同时，开始念想如何让大师姐出手起来。

　　李煜走得很慢，这中间，苏韵的身上又多了三道伤口，而待命的弯刀少女已是只剩了两人而已。

　　“我今天心情不好。”李煜径直对苏钰说道，至于玉无双那仇视的眼神，他便是瞧上一眼的兴趣都没有。可惜，有些人偏偏就是那么不识趣。

　　“臭小子，你心情不好关我屁事，少爷今天心情也不好，不如你叫几声爷爷来让少爷开心开心。”有着大师姐在身边，玉无双毫无顾忌地说道。

　　“我也觉得，他真的更适合做一个普通人。”李煜看着苏钰，笑道：“可惜，我今天心情不好，不然便替你代劳了。”

　　李煜说的每一个字都清清楚楚地钻入了苏钰的耳中，只是那话语一出，顿时让她如坠冰窖。他当时真的就在旁边，为什么我半点都没有觉察到。

　　苏钰正思想之间，只觉得眼前忽然一花，接着便听到耳中传来一连串沉闷的声响。一个人影正快速地在刀阵之中移动着，那些声响正是弯刀砍在影子身上传来的。等她反应过来时，这周围哪里还有李煜的身影，那些弯刀少女倒了一地，本来被围在中间的苏韵也没了踪影。

　　“哎呀，我的妈呀！”苏钰机械般地偏头去看，一眼便看到了玉无双那副惊恐已极的表情，她突然觉得这张平时怎么看都顺眼的脸是如此的恶心，顺手便是一袖子甩了过去。随着那声哀叫传来，她才感觉好了一些。可笑么？是的，很可笑，她对自己说道。


第二十一章 小楼春雨

　　苏韵颇有些不习惯地抖了抖肩膀，对于李煜的突然出现，她是很意外的，当看到李煜随手之间便破了那弯刀阵后，意外接着又转变为了惊讶。虽然那刀阵有着明显的不足，但能像他这般轻描淡写地，江湖中又能有几人？

　　“你认识那个女人？”李煜不着痕迹地放开苏韵，随口便问道。

　　苏韵听了脸色一变，“苏钰？当然认识，妹妹怎么可能不认识自己姐姐呢？对了，你的武功怎么回事？”说着头一低，不敢与李煜对视。

　　李煜摊开手掌在眼前看了看，“与人做了一笔交易而已。”听着武当山上未曾间断的打斗声，心中那股躁意再次浮现起来，刚才那般出手其实半点用处都没有。“就在这里吧，我走了！”

　　“等等，先别走。”苏韵思索了一番后，拦在李煜前面，说道：“你不想知道那个女人的底细么，怎么急着便要离开了。”说话之时，她的脸上忽然浮现了一抹红晕。无论是刚才冒失地挽留还是现在的说话，都让她很不自在。

　　李煜自然是好奇得紧，那个叫苏钰的女人倒也罢了，让他比较在意的那个叫纯寒的男人。当即便丢了个疑惑的表情过去，没有说话。

　　“既然想知道问便是了，本姑娘难道会不告诉你不成。”苏韵被那双眼睛盯得浑身不自在，后来半句越说越轻了。“她们的兵器很特别的，你想一想，多少应该能猜到一些才是。”

　　李煜闻言一怔，这个明显的特点他自然是注意到了，这类兵刃向来便不被中原武林人士亲睐，即便有也是很少。至少关外，善用弯刀的江湖人倒是不少。只是，无论是苏钰还是那些少女，都是毫无疑问的中原人，这便显得有些奇怪了。

　　“算啦，你别猜了。我问你，你看我的剑法如何？”苏韵见到李煜的表情，对他心中所想自然再明白不过，当即便打断了，扬了扬手中长剑后说道。

　　“剑法熟稔，招式灵动，算不错了吧！”李煜张口便说道，苏韵的武功他已不是第一次见到。“不过，相对比剑法而言，你怕是更习惯刀法吧！有时在招式衔接的处理上，你会不由自主地变剑招为刀式，虽然在你极力掩饰下，看起来流畅如旧，但剑招中的韵味已是大改，落了下成。若是遇到与你同一级别的对手，这个缺陷便会成为致命的破绽。”

　　苏韵听了，点了点头，“没错，苏钰不仅是我姐姐，还是我师姐，只是不是同一个师父而已。”她说着叹息了一声，该是想起了一些事情，便是情绪也在无形中低落了许多。“接着。”说着手中已是丢过来一个物事。

　　“魔教？”当看清楚手中物事后，李煜脱口而出道。那一弯清月般的刀身上，赫然有着一行小字，“小楼一夜听春雨”，也就是传说中的魔刀。看来，刚才他的出手完全成了多余。在武功没有达到极致之前，一柄神兵可以让实力提高数个层次。

　　苏韵听了只是笑了笑，不置可否。“刚才若不是你出手，这柄刀迟早要落到苏钰的手中。”她确实很聪明，对身边人的心理把握得很到位。“若不是它对我来说还有着特殊的用处，定当用它还了那份人情。”

　　李煜微微愣了愣，顿了一下才反应过来，她说的自然是当初那用剑换书之事。当时她给的那柄佩剑虽然不凡，却是完全不够格的。“那件事早已过去，你也忘了吧！”这么想来，她当时好像还说过，她本来便不是用剑的，却是被自己忽略掉了。

　　“苏钰的情况就不必说了，有一人你是否认识。”李煜当下便将纯寒的样貌细细描述了一番，双目失明的特点自然也是说了。

　　苏韵在倾听的时候便陷入了沉思之中，只是看的表情却是一脸的茫然，像是不认识这个人一般。“对了，苏钰叫他作锋。”随着李煜最后一句话说出，她的表情顿时呈现出惊诧，口中更是低低惊呼了一声。

　　“怎么，认识么？”

　　“认识倒是认识，不过与你说的有些区别。”苏韵慢慢说道。“苏钰确实有一个男朋友叫锋，我曾经见过几次，不过他眼睛没有问题，样貌也和你描述的有些区别。”

　　李煜自然听出了其中的蹊跷，当下便说道：“若是可以，你详细给我听。”

　　苏韵点了点头，当即便娓娓道来。

　　“那时候，我们只是刚刚入教，感情也还亲密，便是自己的一些小秘密是不会隐瞒对方的。”苏韵说着脸上又是一红。“有一天，她出谷采药回来，模样又是狼狈又是兴奋。后来，她才悄悄告诉我，说是采药的时候被一条赤练蛇偷袭，若不是一个男子恰好路过，她只怕是回不来了。她说他名叫锋，是一名全真教弟子。”

　　全真教？李煜虽然疑惑却是没有出言打断，继续听她说着。

　　“在经历过一段时间的考验后，我们成了正式弟子，开始修习武功，聚在一起的时间也渐渐变得少了。我本来以为那件事过去了也就过去了，直到有一天，她拉着我去见了一个人，我才知道，她们竟然一直都有来往。”苏韵说着叹息了一声，“你应该知道的，没有师父们的允许，我们是不能与外人来往的，她已是犯了大忌。我劝了几次，她根本就听不进去。”

　　“其实这也怪不得她，那个叫锋的男人确实很有魅力。”当下便是仔细描绘了一番她见到的那个男人的外貌，她说得很详细，看来当初留给她的印象很深刻。

　　李煜在一旁却是听得频频皱眉，若是依照着苏韵的描述，确实不像是那个叫纯寒的男人，反倒和苏钰的那个小师弟有些相似。

　　“再后来，又发生了一些事情，她们的事情终究还是被教里发现了。在几名长老的监视下，她亲手将那个男人抛下了万丈深渊。”苏韵对后面的事情说得很是简约，不过也能让李煜大约知道苏钰的一些过往了。

　　“如一些小说中描述的一般，她认定我便是那告密之人，从此彻底成为了陌路之人。”苏韵说完从李煜手中将弯刀拿了回去，“要说的我都说完了，你可以走了。”

　　李煜没有立即而开，思索了一下后，出口问道：“苏钰是你亲姐姐？”

　　“是，无论是这里还是外面，都是。”苏韵说这句话的时候，一副毫不在意的样子，不过紧紧抓着弯刀的手出卖了她。

　　李煜哦了一声，又换了一个问题，“那个男人的名字你可知道，完整的。还有他全真弟子的身份你能确定吗？”

　　“可能姓于也可能姓玉，我记不清了，至于完整的名字我不知道。不过他确实是全真弟子，这点不会有错。”苏韵说着抬头看了看，一轮圆月之下，让她白皙的容颜染上了一丝梦幻的味道，让人不忍亵渎。

　　李煜一见之下，脑海中不由自主地便浮现出了第一次见她时的情景。很明显的，苏钰这件事情并不像她说的那些轻描淡写，后来肯定还发生了许多其他事情，不然她也不会那般模样。另外，一直被她带在身边的魔刀也是一个诱因。

　　“我要走了。”李煜打破了清幽的气氛，“我觉得，这天下的刀剑都只是兵器，唯一的用处便是伤人。若你全然不在意那把刀的话，尽管去用便是了。听说它有着让人疯狂的魔性呢？”说完，他不再停留，迎着明亮的月光便往山下走去。

　　苏韵轻轻摩挲着手中的刀鞘，丝丝寒意升腾而起。


第二十二章 真武大殿

　　静谧的武当山看起来显得很是柔美，月光倾洒在明心峰上，如同铺上了一层白雪一般。真武大殿那般的打斗早已是结束了，谢逊的狮子吼也成了昨宵残梦，了然无痕。

　　李煜本来都快要走到杭城了，但是一件事令他不得不返了回来。他上武当山的目的，主要便是因为真武帮的变故以及纯言的安危。后来一番变故下，这件事便算了了。然后便是慕容岚的事情，谁知她人却是不在，他刚才的打算便是重回大理。

　　看着摊开在桌面上的白纸，那一个个秀美的文字深深刺激着他的眼球。那个不知名的少女，是否被带回了武当山呢？

　　李煜在明心峰上等了一个时辰，却是一个人也没有见到，最后不得不起身出门，往真武大殿那边行去。

　　“师兄，你说是宋师叔厉害还是那谢逊更加了得。”就在李煜行到真武大殿周围时，守门的武当弟子正在讨论着不久之前发生的那一幕。

　　“不好说，宋师叔的武功自然是神鬼难测，不过那金毛狮王也很不错，就那么砰砰几拳出去，一下子便倒了十几人，非死即伤啊！啧啧啧！”当即便有人回答道。

　　李煜听了自然心中了然，这小子不好意思说自家长辈不如外人，但言辞中对谢逊的勇武自是万分敬仰，高下也就相当明显了。

　　“哎，师兄，你说宋师叔到底对谢逊说了什么，竟然让他乖乖下山去了。他当时那副凶神恶煞的样子，现在想来都有些害怕呢？”引起话题的武当弟子继续说道。

　　“呵呵，那是因为你的江湖阅历还不够。谢逊再是厉害，能厉害过祖师不成。再说了，张无忌本来就不在武当山上，他再闹又能如何。宋师叔自然是通之以情晓之以理了，谢逊可是聪明人，他自然就走了。”答话的武当弟子仗着先入门，随口乱说道。

　　“恩，多半便是如此了，师兄果然是火眼金睛、观察入微啊，小弟好生佩服。”接下来便是一些恭维的废话。

　　李煜在一旁听完，当即便现出身形来，直奔真武大殿而去。

　　“你是什么人，闯我武当山意欲何为？”断喝声中，两名武当弟子已是抽出了随身的长剑。

　　“我叫纯阳。”李煜随意地行到两个弟子面前，缓缓说道。

　　两名武当弟子愕然地对视了一眼，这个名字他们均有一丝印象，不过一时间却又想不起来。“既然是武当弟子，该当知道规矩，这真武大殿可是随便能来的地方么？”

　　李煜笑了笑，“我可不曾说过要进大殿去，不过是有几个疑问相询罢了，问完边走。”

　　两名武当弟子眼中更显疑惑，纯阳这个道号熟悉归熟悉，但是看眼前这人，身上穿着没有标记的道袍，腰间空空如也，道剑不知所踪，怎么看怎么可疑。

　　“第一个问题，杭城清河坊五十一号的那个姑娘可是押回山上来了；第二个问题，慕容岚可是去了大理城；最后一个，纯言现在何处？”李煜不等那两人说话，将自己的问题一口气说了出来。

　　两名武当弟子闻言，再次对视了一眼，这家伙到底是什么人。

　　“这位师兄，不是我们不相信你，只是今天发生的事情你应该也知道。所以，请把身份令牌给我们看一下吧！”其中一人颇有些严肃地说道，不过语气却是不显严厉。

　　李煜摇了摇头，“掉了。”两个字被他说得铿锵有力。

　　“什么？”两名弟子问言，手中剑光闪烁，本来已是挪开的长剑，再次指向了李煜。“说，你到底是什么人？”

　　“住手。”在李煜的笑声中，一个声音由远及近，很快便到了近前。

　　“纯寒师兄！”两名如临大敌的武当弟子一见来人，当即便收剑抱拳，对着那人行了一礼。

　　纯寒没有理会他们，直接便对李煜行了一个大礼，直接变让那两人惊诧万分，心中暗自庆幸的同时，脑海中已是开始四处寻找纯阳这个名字。

　　“师兄，我们去明心峰说话吧！”纯寒见到李煜后，看样子很是兴奋。

　　李煜点了点头，当先便行。

　　“哎呀，我想起来了，哎呀，我想起来了，哈哈哈哈……”就当李煜和纯寒的身影隐没在远处时，那名年长些的武当弟子忽然放声大叫大，将旁边的师弟吓了一跳。“原来是他，哈哈哈哈……”又是一连串大笑。

　　“那他到底是谁啊？”

　　“纯阳师兄，他便是纯阳师兄啊！”这个结果顿时让那师弟很受伤。不过很快，他的心情也变得激动了起来，随着师兄口中吐出的几个字眼，他也明白了过来。

　　“妈呀，他，他，他……”

　　※※※

　　“纯贤？年纪有些大了？不可能吧，武当山上没有这样的弟子啊！”纯寒疑惑地说道，“对了，师兄，你说的那个女孩子有什么特别的地方吗？”

　　李煜心中已是浮现出了一丝不妙，当下便将那女孩的样貌描述了一番。“她喜欢读书，喜欢写字，别的我便不知道了。”仅仅只是一面之缘，他所知确实有限。

　　纯寒一听，无神的双目依然空洞，不过脸上确实浮现出了慎重地神色。“师兄，我可以很肯定的告诉你，这些人都不是武当弟子。至于那位姑娘，我好像听人提起过，可惜他当时只是略微提及罢了，所以，我也不知道她现在何处。”他说着将手中的纸张缓缓放下，一嗅之下已是记住了一抹特殊的味道。

　　李煜点了点头，“我想知道这位姑娘的详细情况，整理好后，你将资料放在这书架中，我自会来取。”说着想起一事，说道：“我还有一个私人问题想问，你若是不介意……”

　　“师兄但闻无妨。”

　　“在加入武当派之前，你叫什么名字。”李煜略微思量了一下后，直接便问了出来。

　　纯寒闻言，脸上的表情一时间顿住了。正如李煜所说，这是一个私人问题，而且还是比较紧要的信息，便是朋友之间也不好打听的。茫然地扫视了四周一下后，他还是说道：“夜无锋。”

　　李煜听了，站起身来，“既然如此，我也不好骗你，我马上便会动身去大理。纯色若是要找我，让她去大理便是！”

　　“嗯！”纯寒闻言，如释重负地喘了口气。

　　李煜出了竹屋后，直接便去了真武大殿，听纯寒所说，纯言被关在了密室中，具体位置并不知晓。

　　看着去而复返的李煜，两位武当弟子明显有些激动，远远看着便弯腰行了一礼，口中喊着：“纯阳师兄好！”

　　李煜心中一乐，脚下一动，人影飘忽之中直奔大殿而去。

　　清风拂过，两位弯腰行礼的武当弟子等了良久却没有听到李煜的声音，偷偷偏头对视了一眼，才一起抬起头。明月当空之下，哪里还有李煜的影子。难道眼花看错了不成，两人愕然地看着对方。

　　李煜下山的时候，心中总算带上了一丝欣慰。纯言的处境还算不错，而且实力明显比以前高了一些。

　　“师兄，你要注意一个叫纯寒的人，他有些问题。”纯言说道一见李煜便说到，不过师兄的回答却是出乎了他的预料。

　　“纯寒么，不要紧。哦，对了，要是他有事情要你去做，你尽管应下来便是。”李煜笑着说道。

　　“恩，好。”纯言一如以前一般，未加思索便答应了。


第二十三章 阿弥陀佛

　　对于真武帮的没落以及武当山上的变化，纯言却是提前听到了一些风声，不过后来还是听了慕容岚的话，从杭城回了武当山。回来之后，他便一直住在这密室之中，只是到目前为止，他还没有见过张三丰。

　　“江湖上有人兜售门派初级武学，这是怎么回事？”李煜准备离开之时，突然想起了这个问题。

　　纯言笑了笑，“呵呵，师兄没有发现么？”在看到李煜茫然的神情后继续说道：“那些秘籍确实是真的，但并不是真正意义上的原本。师兄可曾亲眼见过么？”

　　李煜点了点头，随手便从怀中拿了一本出来。

　　纯言简单了翻了一下后，断然说道：“没错，这本便是了。无论是外表还是内容，它都与真正的门派秘籍一般，但要是真正去修习的话，不仅修炼速度会慢上许多，便是效果也会大打折扣，不过对以后的修炼倒是毫无影响。这些秘籍，乃是京城一个神秘书局弄出来的，我曾经也买过一些。”

　　李煜这才恍然，这样的东西，对于那些意欲招揽新人的组织来说，自是一柄无上利器。

　　“师兄，在杭城那间竹屋里有个密室，通道便在书架下面，虽然没有收集到什么好东西，但多少还是能让师兄行事方便一些。”纯言在李煜转身之时，出口说道。

　　“知道了。”李煜说着摆了摆手，扬长而去。

　　纯言看着李煜的背影，双目之中泛着夺目的神采。“瑶儿，我说的没错，师兄是值得我追随的。”只是一想起那分别已久的妻儿，兴奋之情瞬时便熄灭了不少，不过随之又低呼了一声，懊恼地拍了拍脑袋，“糟糕，有件事忘记说了。”

　　两名早已恢复如常的武当弟子正在闲扯着，一个说绕指剑法速度极快，足以弥补威力上的不足，一个却说太极剑攻守兼备才是王道。就着这两门完全不是一个级别的武功，喋喋不休。不过从真武大殿内传来的一声开门声，直接便吸引了他们所有的注意力。“纯言师兄逃出来了？”

　　李煜看着两张呆滞的表情，笑了一笑，“不好意思，未经两位许可便进了真武大殿。”说着走了出来，回手一招中，两扇厚重的大门便缓缓合上了。

　　两人对视了一眼，心中又是想坚持本门门规，又是不想惹恼这位传说中得师兄，面面相觑，却是均不知该如何答话了。

　　“今天月朗星稀的，我就不打扰两位了，再见。”李煜说着身影一动，眨眼之间便消失在两人的眼中。等他再次现出身形时，已是站在了真武广场中间那八卦图上。

　　“哎呀，师弟，我刚才好像看到有人出来了，怎么一眨眼又不见了，是不是我眼花了啊！”

　　一听师兄的话，另外那名武当弟子哪还不懂，顺口便接到：“哪里有人，师兄你是过于劳累罢了。哦，对了，我还是觉得绕指剑法好，学习条件不高还很有前途，我决定了，太极剑不学也罢！”

　　“哈哈，师弟，听你这么一说还真是那样，太极剑厉害是厉害，可惜只是天边的浮云啊！不过既然你有这个心思，何不与我一起学那两仪剑？”

　　“好啊，好啊！”

　　两人嘴里乱跑火车之后，终于忍不住笑了出来。这两仪剑是适合两个人练不错，但两个男人的话，还是算了吧！笑声之中，略微带着一点颤抖和许多兴奋。

　　※※※

　　李煜回到杭城的时候，天还未亮。明月清辉之中，万籁俱寂，或许只有这个时候才是安静的吧！正当他准备从城墙上跳进去时，却发现这城墙上竟然已经有了人。

　　这是一个和尚，年纪并不是很大，至少，他的下巴是干干净净圆圆滑滑的。他安静地端坐在城墙上，手边摆着经书和木鱼，他手中那小巧的锤子正随着他的呼吸，一起一落着。

　　李煜皱了皱眉，直觉告诉他，这和尚一定是在等他。只是，他记忆里的所有和尚中，分明就没有眼前这位。当下也就不做停留，直接便往城中扑去。

　　很快，城墙已是远远被抛在了后面，李煜感受得到，那和尚竟然没有跟过来。难道是感觉错了不成，不，一定不会有错。他记得，他两次经过那堵城墙时，所走的地方，正是那里没错，更具体一些，正是那和尚打坐的地方。虽然这天下有许多遇巧之事，也无法扭转他的认定。

　　杭城，清河坊。

　　自从真武帮的人离开杭城之后，这原本热闹的街道再次冷落了下来，能够留下来也只是原本便住在这里的那些人。

　　宅院看起来比昨天又破败了几分，本来躺在门口的两尊石狮已是不见了踪影，而石狮后的梁柱上，不知被谁划了几刀，留下了几道杂乱的痕迹。人走茶凉，这应该是正常的吧！

　　竹屋中倒是和他离开时没有什么变化，只是那些零落的竹叶厚了几分。

　　“阿弥陀佛！”就在李煜刚刚走进竹屋之时，门外很突兀地响起了一声佛号，听声音来人还没有走完那长廊。“施主，留步。”

　　李煜心中冷冷一笑，这和尚果然还是来了。

　　“施主，和尚想求你一件事情，不知可否？”很快，和尚便行到了门口，正是在城墙上打坐的那个和尚。

　　李煜颇有些玩味地笑了笑，没有答话。

　　“施主既然不开口，那和尚便说了。”这和尚倒也不客气，一甩手中的念珠，说道：“和尚看此处清幽雅静，意欲借此修行，以求参悟佛法，还请施主行个方便。”

　　李煜听了一乐，“和尚，我们很熟吗？”

　　“施主说笑了，和尚是第一次见施主，自然谈不上熟悉。”和尚气定神闲地说道，手中念珠时不时便会拨动一下。

　　“那么，和尚你请便吧！”

　　和尚闻言，好似根本就不受影响一般，便是手上的动作也没有丝毫受到影响。“唉，既然如此，那和尚离开便是。”和尚说着摇头叹息一声，口中念念有词地掉头便走，不一会便去得远了。

　　李煜见状又是一阵愕然，这和尚好生奇怪。而且，这一次他没有隐藏武功，灰色的身影顷刻间便消失在了走廊的尽头。看着那飘忽的身形，李煜感觉到了一丝熟悉，在黄裳以及张三丰的身上，他都曾感受过。

　　纯言说的密室很是好找，掀开书架便能看到一条向下的通道，显得很不隐蔽。不过，这似乎也正对应了纯言说的话，不会是什么好东西。

　　密室不大，泥土气息很重，周围还有着明显的挖掘痕迹，分明是新掘不久，很有可能便是纯言被带回武当山之前所挖。下面并没有经过什么布置，只是胡乱堆了一些箱子。李煜过去看了看，里面装得尽是一些金锭珠宝玉石之类，看起来倒是好看。其中有一个更是直接装的银票，叠得整整齐齐的。

　　李煜看着眼前这一切，心里明白，这些只怕便是真武帮最后的财富了，却只是这般简单地挖了个洞便埋了下来。偏偏这么些天过去了，却还是安然无恙。

　　眼看着箱子已是到了最后一个，李煜便只是随意地扫了过去。正是这随意的一扫，却让一直镇定的他动容了。这最后一个箱子里装的，竟然是一些孤本残本书籍。第一本封面上的那个印章是如此的熟悉，他以前可是见了无数本的。

　　最终，李煜从密室中走出来时，除了手中的箱子外，便只有身上那些银票了。


第二十四章 门派之危

　　这时距离李煜翻阅完最后一本书籍不过才一刻钟时间。在那一堆破旧的书籍中，有一半有着那个破落家族的藏书印记。与以前那一批有些不同的是，这些书上的印章多了许多，其中有一些是书局是印记。而在这一半的书籍中，他最后挑出了十一本留下。

　　和尚这次没有站在门外，带着一身的朝气，他直接走了进来。

　　“你要是想住在这里，尽管住便是，我要走了。”李煜说着直接站起身来。

　　和尚闻言“哈哈”一笑，“我自然知道施主要走了，而且还赶着去大理，对吧！”说着手掌一番，摊在了李煜面前。“和尚见施主红光满面，定然是有什么喜事，和尚也想沾沾光呢！”

　　“哦？你想要什么？”李煜随口问道，手中却是暗暗动作了起来。这和尚看起来神神秘秘的，便是以他现在的修为也是无法看破他，自然是小心为妙。

　　和尚听了却是有些不好意思地收回了手，在那铮亮的秃头上摸索了几圈后，才说道：“和尚最近囊中有些羞涩，施主……”说着语音一转，“施主放心，和尚我不是白要你的银钱，这里有些消息可以说与你知道。”

　　李煜一听却是奇怪了，听这和尚一口便道破了自己的动向，心中正想着他是否会出手抢夺那些书籍时，谁知结果却只是张嘴要钱。“你想要多少？”

　　“额，和尚不贪心的，一千两银子施主便可以问一个问题哦！”和尚说着又不好意思地摸起脑袋来，那一千两的字眼说出来有些飘忽，像是心虚一般，说出来很没有底气。

　　李煜笑了笑，随手一指旁边的书架，“银子，这下面便有，和尚你尽管下去拿便是。”

　　“不行，不行，真武帮有那么多银子，和尚若是答应了，和尚知道的事情怕是要被施主问光了！”看样子，他对这密室中银钱的数量有所估摸。“唔，我只要一万，唉，还是两万两好了。”这和尚其实很是英俊，看起来很有朝气。之前说话虽然有时窘迫一些，但怎么也没有现在这般纠结。

　　李煜见他果真便要下去取钱，心中一怔，倒也不急着走了，当下便等了起来。

　　“施主，钱和尚已经取到了。”随着一个光溜溜的脑袋，那个年轻的和尚背着一个袋子钻了出来。“施主有问题现在便可以问了，只要和尚答得出来的，和尚一定知无不言。”看着李煜嘲弄的笑容，和尚有些不好意思地低下了头。“另外，和尚今天有急事，所以施主只能问三个问题哦！”

　　李煜无所谓地点了点头，“先告诉我你是什么人吧！”这个问题，若是这和尚隐瞒不答，那下面的话就没必要继续了。

　　“和尚现在的身份乃是少林达摩院首座大弟子，实力的话，比施主要稍微厉害一点。不过，从明天开始，和尚便不再是和尚了。就在刚才，和尚给自己起了一个名字，令狐孤，即将拜入华山派，而且很快将成为华山派掌门。”和尚一脸郑重地说道，尽管他说的话有些匪夷所思。

　　这么一段话，在李煜听来，下意识却选择了相信，正如见到这和尚的第一眼便知道他是来找自己的一般。“那么，第二个问题。你为什么要找上我？”

　　“因为你即将拥有一大笔钱，而我刚好又缺钱，我还刚好知道你昨天晚上要回杭城，又刚好知道你了会从哪里进城，所以就早早在城墙上等着了。”和尚理所当然地说道，“对了，和尚还知道你昨天晚上没有空，看了一夜书。”

　　李煜一听下意识便站了起来。

　　“施主不用担心，和尚虽然也很想要那几本书，但是和尚有自己的规矩。唔，免费附送一个情报好了，那个箱子中一共有三本是施主你想要的，封面上有特殊标记的哦！”话一说完，像是想到了什么，口中又是一阵“阿弥陀佛”，还连声说着罪过。

　　李煜这次再不怀疑，被他挑出来的十一本书已是被他翻来覆去看了个遍，其中有三本的收藏印记很是特，一眼看去，赫然便是一个精致的美女，而且还是没穿衣服的。

　　“施主可是要问这些书是做什么的么，可惜，和尚也不知道。”和尚见李煜张了张嘴，直接便接话道。“不过，我可以告诉施主，若是能找齐这些书，便能发现一个惊天的大秘密哦！”和尚说完，起身便往外走，他已是回答完了三个问题。“施主以后若是有问题要来问和尚，便去华山找令狐孤吧！”

　　※※※

　　坐在去往大理的驿车上，李煜还在念想着那个和尚的一切。虽然他最终还是将十一本书全部带走了，但并不是说他不相信和尚的话，而是下意识地不想相信罢了。

　　这是一辆普通之际的驿车，车上的乘客大多都是在城市间贩卖货物的商人。听着他们低声讨论着各地的物价行情，他才能确定不是在做梦。

　　“老木，听说这次你可是下了血本啦，从京城足足搞了十本秘籍回来。”其中两人的谈话引起了他的注意。

　　一个面容显得苍老的男人闻言一惊，一双眼睛在周围悄悄查看了一下，才狠狠地瞪了身边的朋友一眼。“你呀，说话轻声些，若是叫有心人听了去，我可是没有活路了。”

　　“好啦，除了那个小伙子，这车上哪一位不是相识的，你放心便是了，那小子不过是普通人而已。”

　　老木还是谨慎地回头瞟了李煜几眼，“那也不行。唉，不瞒兄弟你，这次我可是押上了所有的家当，不过才换了两本秘籍而已。”

　　“什么，两本，你所有的钱。”

　　“对，就是两本，如你想的一般，高级货，老木我是信得过你才与你说。不过话又说回来了，这东西的情况你也知道，就怕到时候没人愿意买，我可就要落得个血本无归了。”老木说着有些忐忑地说道。

　　“唉！”

　　李煜有些意外地瞟了一眼已经在装睡的老木，想不到从这些商人身上竟然听到了这般重大的消息。先前那些一些基本功法的出现已是让他意识到了一个问题，不过在得知没有更高级的后，慢慢也就放下了。可现在看来，那种想法已然成了现实。

　　江湖中，要想学会武功，除了拜入门派之外，便只能寻找功法自修。到目前为止，江湖上还没有哪一个门派弟子之外的人物成为高手，想要站在江湖的高处，拜师入派乃是必然的途径。

　　可是，并不是所有的人都喜欢门派的限制和管束，只要有机会，他们都愿意自由地行走江湖。而现在，这样的一份契机已然出现。基础功法习得慢而且效果差，那没关系，现在有了高级的，要是还不行，将来一定还有更厉害的。而且，若是门派武功能被复制，那么江湖上的其他武功显然也是可以的。绝大多数人拼了老命也学不到绝学，将会出现真正的普及，即便效果被削弱了一些。

　　李煜可以预见，若是任那些人继续这么做下去，江湖上通行的一些规则即将在未来的某一天被打破。到时候，这个江湖该会出现什么样的局面呢？金钱至上之后便是一片混乱么？


第二十五章 大理世子

　　大理城的城墙出现在微微的晨曦之中的时候，李煜已是将脑海中那些乱七八糟的东西暂时抛在了一边。江湖进行到现在，从来不曾因为某些人而改变过，想着掌控天下的人绝对不止一个，而他们，绝对是对立的。

　　马车才一进入大理城，这车上的人群便纷纷嚷嚷着要下车了。这些生存在最下面的小商人，永远都是急切而匆忙的。先前悄声谈话的两个商人也结伴下了车，那个叫老木的商人毕竟还是不够大气，经过旁边那位熟人的几句撺掇，最后还是在家门口将利益与风险分了一半出去。

　　李煜径直便往城门口的那个茶水铺行去，他这一去一来都是匆匆忙忙，若不是现在看到门外那飘扬的酒招，只怕是要忘记身上那本单独放置的书册了。朦胧的天色中，那铺子前的风灯显得特别明亮，而门外堆叠而起的蒸笼中正升腾着滚滚热气。蜂拥而下的那群商人急着去街市占地方，并没有过来吃早点，便是那车把式也是一扬鞭去了城内。

　　“咦，大侠，是你啊，这边坐。”小五一眼便将李煜认了出来，在引着他到最里边的桌子前坐下后，直接便去了柜台后面，不一会便将一壶茶水端了过来。

　　李煜进门前已是打量清楚，现在还不到城门口换班的时间，店里还不会有客人。柜台那边只是点了一盏油灯，喜欢据案而读的那名中年人正发出着轻微的鼾声。

　　“再来一笼包子吧，我肚子不饿，你随便拿便是了。”李煜说着已是提着茶壶倒起茶水来。

　　小五这孩子本来便精明，在偷偷瞥了一眼睡意正浓的父亲后，便轻手轻脚地出门去取了一笼包子进来。

　　“大哥，你想要知道什么？”小五将笼屉搁下后，精明地笑了一笑，坐了下来。

　　李煜摆了摆手，“不急，不急，你先忙便是。”说着伸出手指偷偷指了指柜台那边。

　　小五心领神会地吐了吐舌头，抓起一个包子便偷偷啃了起来。尽管如此，他嘴中却是半点声响也没有发出，显得好生奇怪。

　　一刻钟后，李煜一壶茶水已是喝尽，而门外天色已是微明，再过一刻钟，这小店中将会迎来今天的第二批客人。

　　“听说大理城外有一处叫无量山的所在，小二哥你可知道？”

　　李煜的话音刚刚出口，那边小五已是接上了话。“大哥，那里可去不得呀，听说里面可是死了好多人了，邪门！”他说着从李煜对面站了起来，拉着凳子坐到李煜身边来，小声说话道：“大哥，你若是想游玩的话，这大理城外的景致已是不错，不比那无量山周围差。”

　　“可是我听江湖中的朋友说，这无量山中可是有着一处绝无仅有的去处，不去可是会后悔一辈子的。”李煜说着推了推桌子上的茶壶，“去，再给我上一壶来。”

　　小五闻言只得先闭嘴，提着空了的茶壶去了柜台边。

　　李煜第一次来这茶水铺的时候便猜测过主人的身份，尽管最后没有定论，但想必是与城中的几个大帮派丢不开关系的。刚才，就在他再次提到想去无量山的时候，柜台那边传来了一丝动静，看起来只是那书生模样的中年人换了个瞌睡的姿势罢了。

　　小五提着新斟的一壶茶走了过来，不过在经过柜台时稍微停顿了一下，本来欢欣的表情也突然淡了几分。

　　“大哥说得没错，那无量山中确实有着一处地方，只是，只是着实凶险得很啊！”小五将茶壶放下后，接着先前的话题说道。“前一段时间，大理城中有人传言，无量玉璧重现江湖。对了，大哥，你那位朋友既然与你说起了无量山，哪这无量玉璧应该也一并告诉过你吧！”在得到李煜肯定的答复后，便继续往下说。

　　“这个消息很快便让大理城沸腾了，仅仅只是半天时间，城中便来了许多奔波而来的江湖人。这些人大多都是结伴而来，进门之后便是点上一壶茶水，尔后便是询问无量山的所在。人最多的时候，我们准备的茶水往往在中午便卖完了，不过其中大半倒是倒掉了的。”

　　“接下去的几天，进无量山的人是越来越多，这大理城中也是越来越乱，到最后，宫中不得不亲自派人出来维护秩序。”小五说道这里，神秘地一笑，“大哥，你知道吗，那可是我第一次见到段世子呢。手中捏着柄折扇，看起来反倒像一个读书人更多一些！”

　　“咳咳……”就在小五越扯越远的时候，柜台边传来一声低低的咳嗽声，打断了小五的话语。

　　李煜听着那压抑的咳嗽声，心中不疑反惑，只因从那咳嗽中他可以听出，中年人竟然是身怀重伤，并不是在给小五递暗号。

　　小五一听，连忙便跑了过去，掀起柜台后的帘子，进了里屋，不一会便端了个瓷碗出来，微微升腾的热气表明那碗药一直便在后屋温着。

　　中年人喘息着朝李煜扫了一眼，友善地对李煜点了点头后，接过小五手中的瓷碗便是一饮而尽。轻轻擦拭了一下嘴巴后，他苍白的脸色上才浮现出了一抹血色。

　　“爹，不如今天我过去吧，你留在家里歇着。”小五将空了的瓷碗拿进后屋之后，带了一个褡裢出来，在递给中年人的同时，央求般的说道。

　　中年人站起身后顺手将褡裢搭在了肩膀上，在伸手拍了一下小五的肩膀后，才一步一步地往门外走去。“小心看店，我出去一会便回来。”

　　李煜清晰地感觉到，小五再次坐到他身边来的时候，心情低落了许多。“你爹爹怎么了，上次见他都还好好的。”

　　小五叹了口气，“爹爹的事情向来都不对我说，在他眼里，我永远都只是一个小孩子。”说道最后，言辞中的情绪已是带上了一丝委屈，单从年岁上来说，他还只是个孩子。

　　“放心吧，你爹爹会没事的。”李煜笃定地说道，中年人虽然是受了内伤，不过他最后走路却丝毫不显虚浮，伤势再严重也还没有到达不可挽回的地步。

　　小五闻言只是笑了笑，顿了一下后忽然看着李煜询问道：“大哥，你是不是得罪了这大理城的什么人？”

　　李煜听了玩味地旋转了一下手中的茶杯，“你尽管告诉我无量山中发生的事情便好了，其他的事我能应付得来。”

　　“无量山的事情没人说得明白，虽然有人说亲眼看见了玉璧，还说里面有个美女的女子舞剑来着。不过自从世子进去再也没有出来后，无量山中便传出有人乱杀人的消息，就连原本占据那里的无量帮也撤了出来。据说，他们出来之时可是损失惨重，人数也不足传闻中的三分之一！”

　　小五知道的比那老余头知道的详细得多，李煜一待他说完，便出言询问道：“那人可曾描述过他在玉璧中见到的情景？”

　　“说倒是说过，不过当时店里人太多了，他说一句便有许多人起哄，吵吵闹闹的，好多话都听不清楚。哦，对了，他说那玉璧中舞剑的人是一位道姑，还说她穿的道袍很奇怪来着。”

　　李煜一听，心中微微一定。“这个人现在何处，你可知道么？”


第二十六章 只可远观

　　“死了。”小五撇了撇嘴，“当时一直便有人说他说谎，指指点点的，有一人还说了些难听的话。后来，他们便打了起来，结果却是一剑便被刺死了，事后也没人再提起过。”

　　李煜微微一怔，他自然能确定那人说的一切都是真话，可惜啊，最后竟然为了这几句真话丢了性命。

　　“大哥，你要是真的要进去的话，不如等我爹爹回来了再走吧！我认识一个采药人，他对那边的地形再是熟悉不过，我去帮你找来。”小五说着加了一句，“只要大哥出些钱，他可是连命都可以不要的。”

　　李煜点了点头。距离他上次进去已是过了好些时候，记忆中的道路早已模糊，若是有人熟悉的话，自然会方便许多。不过顷刻间，他又改变了想法，将手中茶水一饮而尽，站了起来。“先会账吧！”

　　不等小五说话，门外已是传来一阵轻微的脚步声，由远而近，来得很是快速。

　　“武当派纯阳可在店中，还请出来一会！”从脚步声听来，门外一共来了四个人。

　　李煜伸手从怀中抽了一张银票出来，放在桌子上。“等我回来再找零好了。”

　　看着李煜缓缓走出去的背影，小五只觉得心中被抓得紧紧的。不过当他看清桌面上那张银票上的数目时，一瞬间便愣住了。就算他再没有计算也知道，这些钱的零头便可以买下自家的茶水铺。当下一把抓起银票便追了出去。

　　这时候天色已是大亮，城门口的侍卫们已经换完班了，小五看到有四个熟悉的身影正一摇一晃地往这边走。若是往日，他定然是要迎出去的，不过今天，他却是看都没有看一眼。

　　“嗳，小五，给我们来壶茶，再来三屉包子，快点，快点，老子可是又累又饿了。”四名侍卫走过来后，直接便瞧见了站在门口动也不动的小五，其中一人拍着小五的肩膀说道。不过当他顺着小五的眼神看过去后，嘴巴立即便闭上了。

　　小五一出门便捕捉到了李煜的身影，正站在远处的城墙下与四个人对峙着。因为离得远的缘故，他只能大略看到那四个人的装束。不过便是这一看之下，心中却是猛地一跳，那让他眼熟无比的衣服，正是断玉帮专用。

　　“断玉帮供奉，而且还是四位一起出动。我的妈呀，那个年轻人到底是什么人？”小五听得耳中洪亮的声音，这才真正明白了那四人的身份，本来忐忑的心已是化为了深深的遗憾。那四个人意味着什么，他很清楚。

　　四个侍卫一见之下哪里还顾得肚子饿不饿，当下抬步便要往前围去，谁知才刚刚迈步，那边本来静止的人影已是动了起来。

　　“若我是你们，便乖乖留在这边远观，而不是过去找死。咳咳……”小五一听这熟悉的声音，转头便看见自己爹爹正静静地站在自己身后，凝神看着远处的打斗。

　　四名侍卫听了中年人的话，竟然齐齐收住了脚步，乖乖留了下来。

　　小五沉思了一下后，回身将手中的银票递给爹爹，“那位大哥出门前给的，说回来再找钱予他。”

　　中年人信手接过来的同时，旁边那四双眼睛也一起看了过来。这时候天色大亮，光线十足，纸张上的字迹并不难认。当认出上面填写的数字后，“咕隆”几声吞口水的声音随之响起。

　　“爹爹，你说他还会回来吗？”小五闷声说道。对他来说，这位大哥虽然不爱说话，但却是一个极好的人。

　　中年人怅然一叹，“或许吧！”其实，刚才那一阵打量之下，心中已知道答案应该是肯定的才对。只是……捏着手中的银票，不再言语。

　　小五重新看往城墙那边时，只见本来混乱成一团的五个人影，不知何时已分了开来，便是站的地方也是一开始的位置，就像没有动过一般。

　　“好了小五，进屋吧，马上便有客人要来了。”中年人在最后看了一眼城墙那边后，将银票回手放入怀中，直接便往茶水铺中走去。

　　小五正不知爹爹是什么意思时，忽然看见那五条人影竟然齐齐一动，其中一道在腾空上了城墙后，随即便消失了踪影，而另外那四条也一前一后地离开了，只是速度明显要比先前那个慢了许多。

　　“大哥哥走了。”

　　“呵呵，小五，你是不是认识那个年轻人，快告诉我，他是什么人？”四名侍卫虽然实力高强不到哪里去，但眼力还是有一些的。虽然他们并不清楚刚才的对决到底是谁赢了，但能够在断玉帮四名供奉的围攻下活下来的，能不是高手吗？

　　小五没有理会，他这时已然知道了，那位大哥哥可不是一般人。

　　“哎呀，小五，别走啊，告诉我们吧，他是谁，你们怎么认识的，我请你吃肉包子，想吃多少便吃多少。”对于他们来说，倒不是想去结实那个年轻人，只是想知道更多的消息罢了。

　　“爹爹……”

　　“什么也别问，若是有别人提起便说不知道，明白吗？”中年人说着又对正走进来的四名侍卫说道：“你们若是活得不耐烦了，尽管把今天看见的说出去便是，断玉帮的人想必会很喜欢听的。”

　　四名侍卫相互对视了一眼，本来兴奋的心情瞬间便冷却了下来。帮中四大高手围攻一个年轻人，而且最后还没能拿下，这样的消息对断玉帮来说，将会是绝对的丑闻。敢于传播之人，只有一个下场，死。

　　※※※

　　断玉帮，密室外。

　　段南风一大早便被叫了过来，结果却是在门口空等了老半天。今天，他原本的计划是要召集帮中的主要成员商讨一些要务的。

　　前些天，他得到消息，金玉帮最近活动诡秘，总舵更是出现了许多陌生人，不知是发生了什么事情。另外，他派出去打探祸水帮的探子，都是出去之后便杳无音讯，显然已是遭遇不测。这两件事，表面上看起来没有什么，但暗藏的杀机却是让他坐卧难安。

　　“南风，你进来吧！”就在段南风在门口游走不定时，密室中总算传出了声音。他深吸了一口气，走了进去。

　　这间密室乃是断玉帮花费了无数金钱打造，能进入此处的人，全帮上下还不到十人。

　　段南风走进来的时候，几位供奉正端坐在蒲团上，闭目调息，他一见之下忙又低下了头。当他知道自己极有可能成为段玉帮帮主的时候，已是暗暗告诉自己，不该看的不看，不该问的不问，不该说的不说。

　　“南风，你带几个人，去无量山。”就在段南风惴惴不安之时，忽然听到这么一句吩咐，心神大骇的同时，却又只能乖乖应下来。“这个人你应该见过，他已是去了无量山，你的任务便是找到他，跟着他。”看着宣纸上那张熟悉的脸孔，段南风顺手接过之时又是一连串的是是是。

　　“此人修为深不可测，你只要跟在他，不会有任何事情。”对于段南风的心理，密室中这几个老家伙自然是再清楚不过。“只要这件事你让我们满意了，断玉帮从此以后便听你摆布了。”

　　当段南风从密室中出来时，心中却是五味杂陈，眼看着只要再进一步便能达到自己的目的了，可这时却半点高兴的意味都没有。“唉……”，他长长叹息了一声，出了密室。

　　“大哥，他的修为真的达到了那种境界不成？”密室中再起响起声音。

　　“不，他的真气修为不过比我们略高一筹罢了！”

　　“那怎么会？”

　　“他的真气，唔，很古怪……”

　　“大哥，不如将他的行踪透露给那些帮派知晓，老子就不信他能通天彻地。”

　　“这个先不忙，我让你找的那功法可有眉目了？”

　　“大哥，真的要让天涯学那个，到时要是被天龙寺那些和尚知道了，只怕是不好交代啊！”

　　“你先去找吧，其他的以后再说。”

　　良久，密室中再也没有传出声音来。


第二十七章 三百两银

　　李煜出了大理城后，按照脑海中隐约的记忆，一路疾走。不过一刻钟之后，已是淹没在了群山丛草之间，周围的一切看起来都是那般的陌生。不过好在他还记得无量山大致的位置，便是那无量玉璧的所在也还记得一些。

　　大理城本来只是一处小城，与别处的小城一般，成为了许多新人踏入江湖的第一站。城中虽然有着一个江湖驰名的门派，可惜对于弟子的选派着实严谨了一些，绝大部分人眼光也只能放眼江湖。

　　虽然无量山方向已是成为了危险区域，但这并不能阻拦下一些喜欢冒险之人的脚步。李煜这一路行来，断断续续倒也见到了一些，大多都是一些采药挖矿的新人，身怀武功的江湖人暂时没有遇到。

　　“大侠，大侠请留步。”就在李煜从三人头上一掠而过之时，只听得下面却是传来连声的呼喊声，低头看时，却见那些人正对他奋力挥手致意着。

　　李煜这时已经完全不能将眼中的景色与记忆对上号了，便是前面那幅山峰就从来没有瞧见过。听着下面那些人的呼喊，当下身影一顿后，转身便纵跃了回去。

　　“大侠，你收药草么？”让李煜微微错愕的是，当他在那三人面前站定后，对方说出的第一句话却是这么一句。那说话的汉字一脸殷勤说话的同时，又连连从怀中摸出了一把草药，径直便朝李煜面前递来。

　　李煜看着那些散发着各自气味的药草，微微摇了摇头，他对草药是半点认识都没有。在他眼中，汉子手上抓的那把东西和脚边的杂草没有什么两样。

　　那汉子瞧见了，脸上一急，“大侠，这些可都是名贵草药啊，若是拿到外面去卖，至少能值一千两以上哦！”说着从掌间拈出一朵紫色的小花来，“大侠你看，这可是炼制少林大还丹的材料，还有这个……”。说着又是连续说了几种，无一不是与江湖中的绝品丹药挂上了钩。

　　李煜看着汉子脸上的热切，心中却是半点动心也没有，尽管他能确信汉子说的全部都是实话。自己拿来无用的东西，便是再珍贵，那也只是废物而已。

　　“大侠，这些药草，你统共只要给我们三百两银子哦！这可是我们牺牲了两名同伴才换来的。”汉子看着李煜一直面沉如水，直接便说了价出来。他早已将药草的实际价值说出来了，换了一般的江湖人，断然没有拒绝的可能。

　　李煜依旧摇了摇头，“我确实不需要。”

　　汉子一听，脸色一沉之后，断然说道：“三百两，大侠只要给三百两，除这些东西之外，我再送大侠一样。”说着又从怀中掏出一个布包来。

　　“大哥，不可，这东西，这东西可是你以后的依仗啊，若是……”眼见自家兄弟直接便掏出了他心爱之物，另外两名年轻人顿时大惊，齐齐出言阻止道！

　　汉子一伸手，挡住他们的言语。“这东西是我的，怎么处理不干你们的事。”说着便小心翼翼地将小包打了开来，露出里面一个长方形的小盒子。在掀开盖子后，他将方盒递到了李煜面前，那端着盒子的手左右在轻微颤抖着，尽管一脸的坚定，但眼中不舍的神色却是怎么也隐藏不掉。

　　“七色灵芝？”看着盒子中静静躺着的物事，李煜深深吸了一口气后，伴着那抹幽香出言问道。

　　“是，货真价实的气色灵芝。”汉子没有回答，只是盯着李煜，盼望他应了这笔交易。在看到李煜如愿露出感兴趣的神色后，心中却是没能忍住地一颤。

　　李煜将手伸了一半，在快要触到盒子的时候又收了回来。“你确定只要三百两？”

　　“没错，三百两。”汉子坚定的语气直接便说道，说着又朝身边的两位同伴看去，看到的正是两张暗喜的神色。他们等这一天已是等得太久太久，现在，眼看着就要成功了。

　　李煜在看了汉子颤抖的手臂一眼后，再次摇了摇头，“这些东西，我确实没什么兴趣。”说着不等那几人反应过来，直接又说道：“不过，我这里倒是有一笔交易，若是答应，三百两银子自然少不了。”

　　汉子在看到李煜突然摇头，心中正不知该喜还是该忧时，李煜后面那些话再次提起了他的精神，尤其是那三百两的数字。

　　对于新人来说，尤其是大理城的男人，面对的第一道坎并不是什么生死考验，而是一笔钱，一百两。只有这笔钱凑足了，并顺利出了大理城，那才算是正式步入了江湖。不然，一切都不过是幻想罢了。

　　“大侠请说，有什么事情需要我们去做的。”汉子倒是果断，直接满口便应了下来。在他看来，能挡住天山雪莲诱惑的江湖人，他还没有见过，这玩意可不仅仅只是能拿去炼药而已。

　　李煜轻轻勾了勾手指，让那汉子到了面前。“这些草药，你们是在何处采摘而得的。”

　　汉子迟疑了一下，才回答：“这些药草都是在无量山深处找到的，不过被我们发现的都摘走了。”说话时声音有些低落，显然是认定了李煜的条件便是药草的产地。

　　“那好，你陪我进无量山一趟，这三百两银子便是你的。”李煜说着直接将银票拿了出来，摆在汉子面前。

　　汉子一听，身子不由自主地颤了颤，便是眼神中也多了一丝恐惧。顿了好一会，在回头看了两名同伴一眼后，才决然地点了点头，并取走了李煜手中的银票。“我有话要交代他们俩一下，大侠且在这边等一等，马上便好。”

　　李煜笑吟吟地点了点头，在看到汉子偷偷地将那个装有七色灵芝的盒子塞给同伴后，有些感叹地叹息了一声。再也懒得关注他们的对话，而是凝目望向丛草遮掩之中的远方。

　　※※※

　　有了凌子臣的引路，李煜这一路行来也就没有了迟疑，对于底下有时传来的呼喊声再也没有理会过。

　　凌子臣对大理城外的地形都很是熟悉，不止是无量山，便是洱海、天山也是去过的。李煜在暗暗感叹他的运气不错时，却又觉得这话有些不对，若是真的运气好的话，又怎么会为了一百两银子苦苦拼命了五年有余。

　　“这条道一直走到尽头，再往左边拐进去，不久便能听到大侠所说的流水声了。”凌子臣在略微查看了周围的环境一下后，非常肯定的说道。

　　李煜一听大喜，只要能找到那条流水，再去找那无量玉璧便是再简单不过了。当即一把抓起凌子臣，凌空便往小道的尽头蹿去。

　　无量山中现在已是一片寂静，便是飞鸟走兽仿佛也绝迹了一般。当那“潺潺”的流水声被李煜捕捉到的时候，日正当午。

　　“大侠，那传说中的无量玉璧难不成还是真的？”凌子臣最后还是没能忍住，出言询问道。“可是这里我也来过啊，并没有什么特别之处啊！”

　　李煜笑了笑，很显然，凌子臣对无量玉璧的了解并不详细，并不知道玉璧出现的条件。说起来，能看到玉璧之人才真正算得上幸运之人呢！

　　顺着流水一路前行，李煜记忆中的场景是越来越明晰，当耳中的流水声突然强烈了起来时，他心中知晓，琅嬛福地已然在望。

　　“那里便是无量玉璧。”当凌子臣一脸疑惑地看着一堵光洁的峭壁时，李煜已是站在了福地的上头。无论是山崖间的摆设，还是流水中的岩石，并没有丝毫变化。

　　凌子臣思量了一下后，并没有立即离去，而是对揉身往湖中扑去的李煜说道：“大侠，我便在此处等你！”也不管李煜会不会答应。而李煜的身影只不过一闪便消失了，等他趴到那高岸上往下望时，出了踹急的流水外，哪里还有半个人影。


第二十八章 再临琅嬛

　　李煜脚下一点，已是稳稳地站在了琅嬛福的门口。虽然外面的一切看起来与以前没有什么两样，但他在空中滞留的时间却说明着，那高度有问题。进了福地之后，他直接便往那虚掩的门口行去，过了那道门便是那座妙诀无双的真人玉雕。

　　“谁，竟敢擅闯琅嬛玉洞！”一声突如其来的呵斥声从福地内传出，那声音锋利无比，犹如一柄柄小刀一般，两旁的洞壁上赫然出现了清晰的痕迹。

　　李煜一见之下心中凝神，脚下微顿的同时，真气已是凝聚而起，在他身前形成了一道隐形的护盾。

　　“噗”，一声沉闷的撞击声随之传来。

　　李煜只感觉身前的真气罩上传来了一阵轻微的波动，根本没有击破的可能。不过暗暗却是提高了警惕，这人虽然是借着说话偷袭而来，但对真气的掌控似乎达到了炉火纯青的地步。那些撞击声听来只是撞了两下，但实际上的数量一共却有五道，除开第一道用来诱敌的，后面四道却是击在同样的位置。

　　“哼，你到底是什么人，所为何来。”这一次，呵斥声仅仅只是普通的呵斥，显然李煜刚才那般轻描淡写的表现让她生了一丝迟疑。

　　看着眼前出现的女人，李煜的第一感觉便是疏远，看着人虽然便在眼前，但却感觉不到她的存在。这是一个成熟的女人，这是他的第二感觉。

　　“我问你话，怎么不回答？”女人脸上蒙了一块黑色的面纱，只能看到半截鼻梁以上的模样。说话的时候，她皱了皱眉，显得有些不满。

　　李煜听着那大为不满的问话，心中偷偷在猜测着对方的身份。可是看她的身形，却是与洞中的玉石雕像相去甚远，无论是上下身的比例，还是胸前的模样，大相径庭。

　　“我找慕容岚。”

　　女人听了身上散发的气势总算缓了一缓，不过并没有放李煜进去的意思。在又一次打量了李煜一遍后，她才说话道：“你是纯阳？”

　　李煜点了点头。

　　“哼，原来你便是纯阳。”女人显然听人提起过，“你走吧，她不在。”说着转身便要进去。

　　李煜一见颇有些摸不着头脑，他感觉得到，当听到他承认身份时，这女子的戒备分明又弱了几分。不过转瞬之间，那戒备便又恢复，甚至到了直接赶人的地步。

　　“我等她便是。”李煜说完到一旁的洞壁边找了个青苔铺就的石墩，坐了下来。

　　女人一听之下便转过头来，冷漠的双眸扫了李煜一眼后，扶着石门便说道：“要等去别处等，我要关门了。”

　　李煜指了指石门，又低头看了看自己坐的石墩，这两者，好像没有必然的联系吧！

　　“你要等便等！”女人在瞪了李煜一眼后，“砰”地将那两扇石门关上了。

　　※※※

　　洞府里的空气很是清新，听着耳边的潺潺流水之声，闻着鼻息间不知从何处飘来的清香，心情一时间也是顺畅了许多，这里果然不愧是江湖有传的洞天福地之一。

　　李煜在门口一等便是一个时辰，他并没有进行自修，而是就那么坐在那里，眼光一直扫在洞府前的水面上。那个女人在关门进去之后便没有再露面，不过会时不时便来这门口探视一番，也不知道所为何意。

　　匆匆流水，飞逝岁月。

　　当水面上的波光渐渐暗淡下来的时候，李煜从石墩上站了起来。头顶，有人来了，一共有两个人。他们在上面停留了一下后，才现身在了洞府前面的空中。

　　李煜一眼便瞧见了慕容岚，她正一脸惊喜正站在一个女人身后，不过转瞬之间，那惊喜又换成了担忧。一见之下，他料想中的事情还是被确定了。只是，她为什么要提醒自己呢？

　　“嘭”的一声，洞府前的人都没有开口说话，先发出声响的，是慕容岚身前那女人随手掷出的物事。不是凌子臣又会是谁，除了微微的鼻息外，他便如死物一般。

　　“你便是武当派纯阳。”那个女人一口便道破了李煜的身份，虽然听声音有着几分清甜，但中间青涩的味道全无，该是一名中年妇人了。

　　李煜在慕容岚的示意下，躬身行了一礼，口中称是。

　　“那你所为何来？”妇人追问道。这妇人无形之中散发着几分浑厚的气息，既不像她本人的气质，也不像是真气修炼所得，很是突兀。不过是简单一句话，听起来便让人不由自主地去回答。

　　“应人之事，前来践约。”李煜简单说道。

　　妇人闻言忽然冷笑了一声，“你正正当当的武当功夫不学，偏要去学那旁门左道，真不知张三丰为什么会不将你逐出去。”数落了一番后，偏头瞄了身边的慕容岚一眼，恰好将她眼中的小动作捕捉到了。“哼，我们琅嬛玉洞之事不需要旁人插手，看在你与岚儿的交情上，我不难为你，快滚吧！”说话之间不知从哪里冒出来的怒气，最后更是话音沉重，颇含气势了。

　　李煜一见慕容岚脸色大变，却是不知出了什么缘故，也就站在原地没有动弹。

　　“哼，我叫你滚，没听到么！”妇人说着衣袖一甩，一抹蓝色气劲已是直奔凌子臣而去。

　　“噗”，真气在相击中消散无形。

　　“很好，很好。”妇人说着咯咯一笑。

　　慕容岚一听之下顿时脸色大变，再也顾不得其他，出言说道：“娘，纯阳师兄只是守约而来，为的不过是同门之谊。若我们出手伤他，这，这……”

　　“岚儿啊岚儿，你还想骗我么！哼，你说得越多，他遭受的罪越大。再说了，这些天来我杀的人还少么，哪还管什么理由。”说着手中一动，一抹幽光夹杂着气劲便直扑李煜而去。

　　李煜虽然是知道了这妇人的身份，不过也就是知道她是慕容岚的娘罢了，至于她究竟是什么人，却是猜不到。刚才不过是匆匆数语，他早已悄然提高了警惕，不然，未免显得太过愚蠢了一些。眼看着妇人拿着兵刃刺来，脚下一动的同时，掌间已是凝聚了一团气劲。

　　黄裳对李煜说过，若是没有找到适合自己的招式，那便凭借本能战斗吧！如果不幸被人杀死了，那也只能说明你没那个悟性罢了。生死之间都不能有所突破，那还有什么用。所以，他到目前为止，除了修为还不错外，却是连一招一式都没去学。

　　妇人身影很是巧妙，脚下虽然不过方寸之地，却是滴溜溜运走圆滑，绕着李煜奔走个不停。若不是出手速度上稍微差了一点，李煜只怕是早已被击上十多次了。

　　慕容岚心中正自绝望之时，就在念想着冲过去拼死帮他挡几下时，眼中的场景顿时让他如在梦中。娘亲的身手她是再熟悉也没有了，虽然还比不上师父的高度，但放眼江湖又能有多少人比肩呢？看着李煜每次都是堪堪避过，心中揪紧的同时，也多了一丝期待。

　　“我竟然看走眼了！”

　　慕容岚看着拉门走出来的女子，走了过去。“姐姐，谢谢你。”

　　“傻丫头，我们姐妹之间，有什么好谢的。怪不得这小子有胆留下来，光是那一身的修为也能暂时与娘亲游斗一番了。”女子依然一抹黑纱蒙面，不过说话的语气与态度已是截然不同，眼中的淡漠神色也是消褪了许多。不过最后，她还是叹息了一声。修为再好又能如何，这打斗又不是比谁的真气多，招式也是不可或缺的呀！看他那般左支右绌的，全然是在凭借本能躲避，避不开时便用真气化解，分明在这方面没什么建树啊！

　　慕容岚一直便没有放松增进自己的修为，姐姐说的话她自然也是明白，可惜面对这两人，她却是毫无办法。


第二十九章 兄弟手足

　　李煜越来越是心惊，这女人看外表柔柔弱弱的，谁知道一身功夫着实不错，尽管比黄裳之流还差了一些。尤其是那圆滑的身法，再加上鬼魅一般的挪移，自己根本就打不到她。一念之间，忽然见得妇人手中光芒一闪，直扑自己右臂而来，急忙挡下的同时，左手一震，已是中招。

　　那妇人也是越大越惊讶，她一眼便看出来这小子除了修为不错外，一无是处。谁知道一打斗起来，他却是硬生生凭借着真气与自己周旋。招式凌乱，但是胜在快速；防御懒散，但却真气浑厚。这些便也就罢了，偏偏好不容易击中他了，谁知自己也是手中一震，真气凭空便消耗了一些，煞是奇怪。

　　“好了，娘，停下来吧！”在慕容岚的眼神鄙视下，蒙面女子开了口。“既然他是来帮岚妹的，那我们的胜算不是大了几分么，娘的大仇也就有了希望呀！”

　　妇人却像是听也未听，手中的招式又是繁复了几分，脚下穿花一般的游走一阵后，手中光芒闪烁，舞出了一连串的气劲，往李煜包围而去。

　　李煜这时已是有些恍然，对这妇人的猜测也就明晰了一些。她的性子明显是容不得别人放抗的，自己要想摆脱这胶着的状态，她最后这一击还是生受罢了！唔，就当是，孝敬了长辈吧！

　　“噗噗噗噗”，一连串的真气消弭声传出，李煜已是连着后退了三四步，身后便是无量山山壁。他心神一动，在下一击气劲袭到之时，真气往后背一凝。

　　“砰”，但听得一声巨响，这洞府也是震颤了几下。一阵烟尘飞腾之中，李煜不见了身影。

　　“呼，差点挂了！”李煜心中暗叹一声，从墙壁中走了出来，他的身后，留下个一个骇人的身形，深深嵌入了洞壁之中。

　　※※※

　　看着隐然在望的大理城城门，凌子臣只觉得自己恍如重生一般。谁想到，当时他只是临时起意要等一下李煜的，谁知道没能等到李煜不说，还遇到了一个疯女人。不过，这一切都是值得的。

　　“大伍、小牛，我回来了。”看着眼前熟悉的破屋，凌子臣只想大哭一场。就是在这里，他们兄弟九人纳头结拜，并一起期待着笑傲江湖。也就是在这里，他们中有人哭着放弃了，有人再也没能回来。现在，他们终于要成功了，不是么？

　　凌子臣推开虚掩的门的时候，眼中看到的已不是屋中的一切，他看到了自己的将来。

　　小六是最早离开的，他是在挖矿的时候被掉下来的巨石砸死的。他的梦想便是拜入华山派，学会独孤九剑，到时候天下无敌。呵呵，独孤九剑是没有了，但加入华山派却是再容易不过。

　　然后便是老大，他年纪最大，生活阅历最丰富，正是他带着这群兄弟在大理城苟延残喘地生存了下来。说来好笑的是，他最想入的门派竟然峨眉，说是美女非常多，他平时可是最正经不过了。可惜，直到他被那一柄剑洞穿胸膛，他都不知道，峨眉派是不收男人的。

　　哦，还有老妖和大梦，还有……

　　一个个不可能忘记的身影渐次浮现在凌子臣的脑海中，平日时连想都不敢去想一下的，现在却是这般的坦然。

　　江湖，我来了！

　　当凌子臣推开了所有的门之后，才发现，两个兄弟并不在屋中。看着那些空荡荡的房间，他心中不由自主地浮现出了一丝慌乱。不，不可能的，他们定时出去吃饭了。恩，我去找找看。

　　“唔，见到了，他们上午就坐车走啦，听说他们发财了呢！”

　　凌子臣听着熟人口中残酷答案的时候，双膝一软，再也不能阻挡眼中滚滚而下的热泪。

　　这是为什么呢？

　　一时之间，他只觉得天旋地转，便是怀中那三本江湖人梦寐以求的秘籍也是变了可有可无了。

　　江湖，便是这么残酷的么？

　　※※※

　　李煜找到凌子臣的时候，他正坐在大理城中最廉价的酒铺里，喝得酩酊大醉，看到李煜只顾一个劲儿地傻笑。

　　“那株七色灵芝呢，我想买！”这七色灵芝的用处有许多，除了服用增加些功力外，一般都会拿去入药炼丹或为药救人。李煜这时候要的，便是拿去救人。

　　“雪莲？呵呵，死了，我把他埋了，亲手埋了。”凌子臣也不知道是听成了什么，一口的胡言乱语。

　　李煜抽了抽鼻子，“这是一千两，让你那俩兄弟将雪莲送过来吧！”他对这些药材的物价全然没有概念，随手抽了几张小额的银票，一数之下却是正好一千两。

　　“死了，都死了，我把他们埋了，亲手埋了。”凌子臣说着提起酒壶猛灌几口，呛得眼泪直流的同时，哈哈大笑道。“哈哈，都死了，哈哈！”

　　李煜再也懒得听下去了，他要七色灵芝，而且还要两百年以上的，凌子臣手中那株，依慕容岚所言，不会低于两百年。伸手便是一指点出，真气吞吐之间，已是在凌子臣体内游走了一圈。

　　良久之后。

　　“七色灵芝？”凌子臣苦笑着摇了摇头，“没有了，上午便被卖到断玉帮去了。”

　　李煜这才了然，也难道他会如此颓废，对于有的人来说，兄弟之情大如天。哀莫大于心死，正是凌子臣现在最好的写照。

　　“给我一万两，我以后为你活着，怎么样？”凌子臣突然起来说了一句话，话音落下时，已是再次端起了桌上的酒杯。“呵呵，一万两，你答应么？”

　　李煜清楚，他这时候最好的选择是直接离开。不管是有好处还是惹来麻烦，远远避开才是正道。

　　“我运气很好的，进入江湖第一天，走路便捡到了一百两；第二天，得到了一本武功秘籍，不过是最大路的那种；第三天，华山派一个道士开口收我为徒；第四天……”

　　听着凌子臣絮絮叨叨的废话，李煜已是目瞪口呆，这家伙的运气未免也太过好了一些。不过，正如他之前所想的，若是真正幸运的话，又怎么会混到现在这般田地呢！

　　“一万两，你现在便要？”李煜说着伸手入怀。

　　“不，等我想要时自然会找你要。现在，让我一个人静一静。”凌子臣愕然看了李煜一阵，猛灌了一口酒后，说道。

　　李煜起身，他突然发现，对比凌子臣这种所谓的幸运星，他才更显得幸运一些。

　　※※※

　　大理城，断玉帮某据点。

　　“我找段南风。”李煜很是轻易便进了大堂，身后，断玉帮的成员倒了一地。

　　看着数息之间便将一屋子的人全部放倒的李煜，这位大理段氏弟子只得一言不发地出门而去。那些被放倒的人中，可是有着好几位比他厉害得多的。便是那些人，也是连人家的衣服也没有碰到。

　　段南风这时候才刚刚回到断玉帮总舵。那天得了供奉的吩咐，他带了两名亲信便去了无量山，可结果却是连李煜的人影也没有看到一个，正在思想着该如何应对才不会对自己接任帮主造成影响。

　　“停，你说那人长什么模样？”听着眼前这位师弟前言不搭后语的汇报，段南风恨不得给他一耳光。就这德行，怎么混到现在位置上来的。

　　不过段南风在听了那些断断续续的描述后，脸上忽然一喜，拍着桌子便笑道：“好，好，好。师弟啊，好好做，师兄以后不会亏待你。现在，带我去见那人，快点。”不过才刚刚走到门口，又了来。“你先去门口等我。”说着，急忙往密室跑去。

　　※※※

　　“你要见我？”段南风本来心情已是恢复得不错了，不过在看到帮中的弟子倒了一片后，脸色顿时便有些挂不住了。

　　李煜点了点头，“我要买那株七色灵芝，这是银票。”他说着将手中的银票搁在手边的茶几上。

　　段南风不置可否地走了过去，在主厅那边坐了下来。“这七色灵芝我已问过了，可是足足有三百年份了，乃是我帮花费许多才购置回来的。你……”

　　李煜听了却是哈哈一笑，“段南风，你知道我为什么一定要来见你吗？”


第三十章 霹雳雷火

　　段南风一声不吭地看着李煜，虽然他并不像承认，但心中却是知道，眼前这人早已将自己的一切了解得一清二楚。即便如此，他还是选择了让对方开口。

　　“我不想废话，那七色灵芝我现在便要，你可以选择不答应。”

　　看着李煜那副随意的样子，段南风心中暗恨的同时，却是又拿不出别的办法。说起来，他当然也是愿意将那雪莲卖出去的，只是那雪莲被买回来之时，帮里的供奉们便有交待，不得低于十万两银子出售。现在想来，自己终究还是嫩了一些，那些老家伙分明已是猜到了李煜的来意，并非常清楚，自己不会为了一支雪莲去拼命。

　　“那雪莲对我们断玉帮来说也是重要之极，一般人便是过问一下都不行。不过，你……”

　　段南风沉思了一下后，缓缓说道。可话尚未说完，便已被李煜的一句话硬生生打断。“我最后说一次，那天山雪莲我现在便要，你，可以选择不答应。”他说着还侧了侧身子。

　　“好，给你。”段南风心中一阵挣扎之后，断然说道。“不过，这七色灵芝现在并不在我手中，你须得再等上一会儿。”

　　李煜微微笑了笑，“我等你便是，不过你只有一刻钟时间。若是你全力施为，往返一个来回应该够了，但要是想顺便去做什么别的事情，那这时间就绝对不够了。”

　　段南风全身的动作顿时一滞，脸上升腾起了一丝恼怒地神色。“我说给你便是给你，你若是信不过，尽管与我一起去取。不过就是十万两银子的买卖，我断玉帮还损失得起。”说着，脚下一点，已是往门外电射而去，分明是用上了全力。

　　※※※

　　段南风方一踏入出现在断玉帮分舵的时候，时间不多不少，刚好过去了一刻钟。许是一路疾奔的缘故，他的气息有些紊乱，喘息之声更是清晰可辨。李煜扫了一眼后，便将注意力集中在了他手中的盒子上。

　　“这便是你要的东西。”段南风站在门口说道，说罢才缓缓走了进来，一步慢比一步，就好像要脱力了一般。看着李煜的眼神更是毫无顾忌地透着恨意。他该恨的，不是么？

　　李煜只是点了点头，不过看着段南风的眼神中多了许多玩味的神色。“段南风，若是要你在柳絮儿和断玉帮之间做出一个选择，你会选择哪一个？”这时候，段南风已是将他与李煜的距离拉近了一半。

　　虽然早已笃定李煜确是知晓了秘密，不过当絮儿的名字被一口说出时，他还是情不自禁地颤了一颤。不过，这样的抉择，他是早已做过的，不是么？尽管那时互换的条件有所区别。他一直以为，这个决定早已随着断玉帮帮主之位而渐渐淡化了，而那个身影也确实很少在脑海中盘旋了。可惜，在李煜道破的那一瞬间，他迟疑了，握着手中那个精致锦盒的手颤抖得更加剧烈了。

　　“我问你，你想要的真的能如愿实现，别人的承诺真的就那么值得你去相信？段南风啊段南风，难怪你会一直被段天涯死死压着。一个将所有希望都寄托在别人身上的人，又怎么可能会成功。”李煜玩味的眼神越来越明亮，口中的话语更是一句句如利箭，字字诛心。“你问问你自己，换了你是那个女人，又会作何抉择。”

　　段南风捏着锦盒的手指越来越用力，现出了骨节之间的苍白。随着李煜最后一个字的落音，他忽然大吼了一声，“不要再说了！”说着眼睛一红，直直盯向了李煜。“是，你没说错，我就是一个废物。所以，就在刚才，我真正说服了自己，哈哈哈哈……”说着便是一阵狂笑着扑向李煜，步履之间行走无影，哪里还有半点劳累不支的样子。

　　李煜眼中闪过一丝无奈，当初那情报说得没错。段南风，外刚内柔，难成大器。不过，若是将他逼到了极点，所能爆发出的决心将能吞灭一切迟疑。而柳絮儿无疑便是他绝对的逆鳞，触之必然会以命相搏，一如某冲冠一怒的男人一般。李煜现在要做的，便是击碎他最后的坚持。

　　“哈哈，你不是很厉害吗？不是几句话便能说得我发狂吗？哈哈，那又怎么样，你要的东西我现在就拱手送给你，只是，你敢要吗？哈哈哈哈……”段南风不过三息时间便到了李煜身前，之前的淡然已是全部换做了疯狂，一张脸上布满了扭曲的痕迹。“我武功不如你，运气不如你，但是，有一样，你必然不如我。”

　　“哦？你说说看，我倒想听听。”李煜说着随手掂量了一下手中的东西。

　　段南风狞笑着便答道：“你，你，你……我，我……”本来呼之欲出的言语瞬间便被在李煜掌间跳动的物事击散了，除了一些简单的字眼，他已是说不出一句完整的话。

　　李煜从椅子上站了起来，缓缓走到段南风身边，拍了拍他的肩膀，“你都说了，你武功不如我，我当然便要证明这一点了。哦，对了，其实你还说漏了一件事，你不如我聪明。”他说着缓缓将手中的锦盒打开，“你确实笨得可以，竟然连霹雳堂的雷火弹都不懂得用。看着，只要像这样，用力这么这么一捏……‘砰’，它便会爆了。”

　　段南风不可置信地看着锦盒中的物事，这东西哪里又是什么霹雳雷火弹，那长长的一条引线已是燃到了尽头。看着锦盒被李煜随手便捏了下去，心中顿时一颤，身体也不由自主地往旁边扑去。

　　“恩，反应倒是不错。不过，你不是已经打定主意重新来过了吗？”李煜说着将手中一团黑乎乎的东西随手便甩向了门外，转瞬之间，便听得门外传来一阵猛烈的巨响，地面更是狠狠地颤抖了一下。“唔，浪费的时间已经够多了，那七色灵芝看来还得我亲自去取啊！”

　　“慢着。”李煜不过才迈出了一步，便听得段南风一声大喝，“再给我一刻钟！”

　　李煜头也不回，口中却是淡淡地说道：“凭什么？”

　　“就凭我是段南风。”段南风说着紧走了几步，越过了李煜，“你不会后悔的，相信我。”

　　“唉，好吧，我就看在絮儿姑娘的面子上，再相信你一次吧！”

　　听着李煜淡然的威胁话语，段南风反倒是笑了，脸上堆积的严肃神色一扫而空。“谢谢！”说完这两个字，他已是头也不回地出门而去。

　　李煜这次又是足足等了一刻钟时间，段南风才踏着一脚的烟火走了进来，他的手上又拿着了一个锦盒。“七色灵芝”，他说着便将盒子随手朝李煜抛了过去，“你觉得断玉帮怎么样？”

　　“还行，不过可惜，或许马上便要在大理城消失了。”李煜接过锦盒，也不查看一下，径直便塞进了怀中。“若我是你的话，现在去金玉帮或许还不错！”

　　段南风嘴角扯出了一个笑脸，“没错，没错，看来我终于没有那么笨了。你要是不赶时间的话，随我一起去看一场好戏，如何？”他说着神秘地一笑，“说不定你会有所收获的哦！”

　　李煜摆了摆手，“不好意思，我很赶时间。”话音未毕，人已是消失在了大堂之中。

　　段南风看着洞开的大门，以及地上那些还躺着的断玉帮成员，冷冷一笑后，将自己最为喜欢的圈套缓缓带上，直奔那些成员而去。断玉帮，不就是不想让我得到么，那干脆消失好了！不一会儿，大堂中已是弥漫了一股浓浓的血腥味。躺在地上的人还活着的不过只有四分之一罢了。

　　天龙寺的威严，还是不要轻易挑逗的好，会要命的。


第三十一章 穷凶极恶

　　李煜站在大理城的城墙上，并没有立即出城而去，远眺着远处喧闹的地方，心中若有所思。今天过后，大理城还是大理城，但是，有许多东西已经不可扭转地改变了。

　　“你等你好久了。”

　　看着眼前的凌子臣，李煜也不知道心底该是什么样的心情。“你怎么找到我的？”

　　“我说过了，我运气一直不错。喝完酒之后，我直接便来了这里坐下，一直到你出现。事实证明，我的好运气似乎还在继续着。”凌子臣说着抓起腰间的酒葫芦，狠狠地喝了一口。“说罢，我现在该去做什么？”

　　李煜闻言却是不知该如何回答，凌子臣的话他当然听懂了，只是要他像下棋一般指挥别人的人生，他暂时还没有办法做到。“那你之前的想法是什么？”

　　“我是什么想法已经不重要，重要的是，你想让我去做什么？”凌子臣坚持地说道，随着烈酒的入喉，他的脸上腾起了血的颜色。

　　李煜闻言，只是冷笑一声，没有说话。

　　凌子臣的脸色顿时变了变，不过转瞬之间又释颜了。“我想加入华山派，然后找到失散的兄弟们，一起闯出一片属于我们的天空。”这，便是他一直以来的梦想。

　　“那你便去华山派，学会独孤九剑，完成你的梦想。”李煜说着眼神一凝，止住了凌子臣的言语，“这便是我的吩咐，不要觉得是我好心，我并不是那种人。”说着脚下一点，腾空的身影中留下了最后一个话，“我不需要一个废物，跟着也不行。”

　　凌子臣一听，在猛灌了一大口烈酒后，才转身便往大理城中走去。他的怀中，除了有着三本秘籍之外，恰好还有一百多两银子，这是他在大理城那间最廉价的酒铺里中的大奖。

　　※※※

　　圆月当空，夜沉如水。

　　李煜紧紧抓着手中之人，伏在草丛中远远眺望着某一处的动静。看着手中奄奄一息的年轻人，他很难将此人与大理国世子联系在一起。在他的想来，大理国世子应该只能是段誉，而不是这个叫段玉的西贝货。

　　今天有风，却不大，半身高的杂草随风摆舞着。

　　李煜看着远处正在交涉的两群人，暗暗将警戒的范围扩大了一些。既然他们知道不能将人质放在身边，王府的人自然也是心知肚明，自己要想不被发现，那是绝无可能。

　　因为离得太远的关系，他隐约只能打量到那群人地服饰，让他有些吃惊的是，那群人中赫然有着一位身着明黄服饰的人物存在，也不是那两人中的谁。除此之外，那群人中还有着两位气度不凡的高手存在，可能便是“渔耕樵读”中的人物。至于其他的，都要差上好一些了。若单论实力的话，两边大致上也相差不多，真要打起来，那些附庸而来的帮手是绝对帮不上忙的。

　　等待之中，时间总是过去得很慢。不过危险，却总喜欢在不经意中出现。

　　“哈，老大，在这边！”就在李煜猜测着那边什么时候会动上手时，一股不弱的气势已是闯入了他的警戒范围。不过这呼叫的声音倒是让他依稀有些印象，好像在哪里听见过一般。紧接着，又有三人出现在了范围之中。

　　李煜当机立断，一扯段玉的衣领，提起便跑。虽然还不清楚这四人是谁，但当四人汇聚到一起时，那气势容不得他再迟疑了。

　　“不好，那小子竟然要跑，老四，你腿脚快，快追上去，三妹你也快些。”又是那宏大的声音，大呼小叫着，在风声中也没弱上半分。

　　“岳老三，你唤谁三妹，呵呵，是不是又想被揍了。”一个娇艳的女声随之传来。

　　狂奔中的李煜一下子便知道了这些追兵的底细，不过让他不明白的是，这四大恶人怎么会和王府中人合作的呢？心中虽然迟疑，脚下却是瞬息未曾停下。那四人的说话声也是越来越小，最后更是听不到了。尽管如此，他也不敢稍微大意。随着四大恶人的出现，今天的计划已经算是失败了。其实真要说来，这根本就算不上什么计划，那妇人看着挺精明的，为什么要做这毫无把握之事呢？

　　“啧啧，小子不错，脚下功夫挺扎实。”李煜一听之下，不得不再次凝聚全力奔跑起来。“穷凶极恶”云中鹤的名头果然不是盖的，他只是稍微将速度放慢了一些便被赶了上来。“哼，老夫倒要看你能跑到什么时候去。”

　　李煜偏了偏头，一眼便瞧见了身后紧随而至的云中鹤，一张脸在月色下竟然如同僵尸一般，惨白惨白的。心中微震的同时，真气释放又快了一些。

　　其实真要对比起来，李煜这时候的真气容量是要比云中鹤高上一些，再加上他这真气的属性特别，隐然间又是占了一截优势。不过可惜，他手中还捎带了一人，速度没办法发挥到极致不说，真气消耗也是加快了许多。他现在除了一个劲儿地往前跑之外，别无他法。

　　云中鹤虽然一直吊在李煜的身后，但随着时间的慢慢推移，他的心中已是装满了疑问。江湖上什么时候出了这么一位高手，手中带着一人竟然还能和他跑得一般快，这要是公平交手，自己岂不是还要落败了。心中一阵念想后，杀意更是澎湃了许多。

　　两人便这般闷声不吭地追赶着，如霜的月色之中，两条黑影均以绝快的速度移动着，远远看去就像是两条黑线一般。

　　随着时间的流逝，李煜已是觉察到了一丝不妙，本来圆满之极的真气，已是明显稀薄了许多，而身后的云中鹤却是依然如影随形。若继续这样跑下去，不出半个时辰，他便会因为真气不继而慢下来，等待他的结果也是显而易见的。

　　半个时辰后。

　　李煜只觉得手中忽然一沉，段玉那原本感觉不到分量的身体忽然变得沉重无比，还有脚下那些丛生的杂草，本来是根本无需注意的，只要一点点真气，它们便会自动被弹开。可是现在却想要小心加以避让，万一收脚不住，被它们绊住事小，却给了身后那人绝佳的机会。

　　“臭小子，老子若抓住了你，先便要将你的脚筋挑断。”云中鹤这一路追过来，本来随意的心情早已被破坏一空，最后更是没能忍住破口大骂起来。

　　李煜心中焦急，听了云中鹤的话更是惶恐起来。他还有力气说话，那再坚持一阵是绝无问题，可是自己……这一番比较，已是暗暗起了丢开手中之人只身跑路的想法。为了这听都不曾听说过的大理世子，他并没有必要搭上自己的性命。

　　“罢了！”李煜脚下突然一滑，虽然勉力站住了，却是给了他绝对的警钟，当下不再迟疑，手中一松便放开了那沉重的包袱，任凭他摔在了地上。

　　“哈哈哈哈，臭小子，你倒是继续跑啊，老夫还没有过完瘾呢！”云中鹤在后面见得分明，顿时欢呼一声，尖锐的声音特别刺耳。眼看着李煜将段玉丢下了，心中哪还不清楚是怎么回事。

　　李煜也不理会，头也不回地往前跑。不过在他不经意地一转头时，发现了一件好笑的事情，云中鹤那瘦竹竿一般的身影竟然正踌躇地站在段玉身边，带上也不是，独自离开也不是。不过心中暗乐的同时，再次起了深深的疑心。若是以云中鹤的性子，就算段玉真的是段正淳的儿子，他决计不会像现在这副模样。那么，这段玉究竟是什么人。

　　最后，云中鹤在迟疑了一番后，竟然伸手将段玉抓在了手中，再也顾不得来追李煜，调头便跑。

　　李煜哭笑不得地看着眼中的一切，现在，一个纠结的问题也摆在了他的面前。追回去吧，可能便会遇见四大恶人中其他几人，不追吧，心中又不甘愿。正掂量之时，那云中鹤已是去得远了一些，不过很明显的，他的速度慢了。这，会是一个机会吗？


第三十二章 无恶不作

　　在丢开段玉之后的这么几息时间里，李煜已是感觉到真气正在慢慢回复着，再次打量了一眼疾步飞奔的云中鹤后，他身形一动，已是全力追了下去。此消彼长之下，想追上去倒也不难，不过却要赶在云中鹤与其他三个恶人碰面之前。而且，即便他现在便能追上去也是不行的，那云中鹤气力未尽，能否顺利击败还不好说得很。

　　明月当空之下，本来追赶中的二人在换了一个身份后，重新开始了奔跑。

　　云中鹤的轻功怎么样，李煜倒是略闻一二，虽然在这个江湖中已不复天下第二的名头，但也是不可小觑。之前的追赶，若云中鹤全力施为，要想顺利截住李煜，也不是不可能的事。但，他并没有，甚至连尝试一下的打算都没有，一如现在的李煜。

　　这时月已西斜，月光也没有先前那般明亮了，风似乎也更大了一些。树影大幅度地摇曳着，就好像有人站在那里摇晃一般。

　　李煜他们现在是逆风而行，真气耗费的速度又是快了几分。也不知那云中鹤用了什么法子，从抓起段玉之后到现在，速度竟然没有分毫减慢，给人一种他能一直这般跑下去的印象。就在他百思不得其解之时，前面那团黑影忽然一晃，像是脚下被东西绊住了一般，直接便往前扑出。

　　不对劲，这是李煜见状后的第一反应，立即便将速度慢了下来。

　　“桀桀，臭小子，怎么不跟上来了。”前面那团黑影眼看着便要倒在地上了，忽然一道寒光一闪，那影子便堪堪从地上又立了起来。紧接着，那两道人影一分为二，段玉已是被云中鹤随手丢出，任凭其倒在了地上。而他，转身便往李煜这边回扑过来，口中阴测测的说话声分外刺耳。

　　李煜一听，心中顿时大感不妙，他忽然想起一事，这四大恶人中的老大，“恶贯满盈”段延庆便是大理本地人，对这无量山的地形自然是熟悉之极。一开始自己是在胡奔乱跑没错，但在人家眼里却不是，这云中鹤分明已是感受到了自己人的到来。像是为了验证他的想法一般，三股不凡的气势在同一时间被他感受到了。

　　看着掉头便跑的李煜，云中鹤心中暗恨的同时，更是坚定了杀掉李煜的决心。江湖么，不是你杀我，便是我杀你，简单得很。

　　“哈哈，云老四，你连个小兔崽子都差点追丢了，真有你的。等着我岳老二，看老子剪下他的脑袋。”

　　李煜一听，哪还不知道是岳老三他们追上了。不过，现在的时机已是容不得他后悔，唯一的生机便是跑，往琅嬛福地那边跑，越快越好。这一路上已是再缓慢恢复的真气，顿时又如流水一般往脚下涌去。

　　“老四，这小子是何来头，跑了这么半天竟然还有余力。”后方，岳老三已是追上了云中鹤，口中大声说着话。

　　看着周围摇晃的树影，李煜的注意力已是被分作了多处。别的他不知道，但四大恶人中，岳老三的轻功绝对不是除云中鹤外最好的。换句话说，他随时都有可能遭受到意外的袭击，而那袭击很可能便是致命一击。所以，由不得他愿意，脚下的速度只能是慢了一些。

　　“哈哈，云老四，你慢慢跟上来吧，这小子的脑袋归我了。”岳老三粗豪的声音再次传来，随着他的说话声还传来了一声尖锐的金属撞击声。

　　“把他的腿留个我。”云中鹤的声音被大风一吹，听起来便像是悄悄话一般，不过其中的残酷意味却是分毫未减。

　　李煜再次明晰地感受到了体内真气的迟滞，听着身后不时便传来的金属撞击声，心神再也控制不住，不由自主地起了一丝晃动。脚下的步履已是越来越沉重，腿上的肌肉已是越来越酸痛，真像就那么不顾一切地停下来休息啊！这一念头顿时便如美女蛇一般，散发着致命的诱惑气息。

　　“小子，你还是别跑了，被老子一刀咔嚓了吧！”岳老三已是离李煜不过三十来步的距离，说话声在李煜听来就好像在耳边响起一般。

　　李煜心中一叹，径直便停了下来，弯下腰大声喘着粗气，任由岳老三靠了过来。

　　“哈哈，你小子倒听话，实力也是不错，做我南海派的弟子倒是绰绰有余了。只可惜，老大的话我不能不听。”岳老三的话音一落，手中金蛟剪一张，已是照着李煜的脑袋便剪了下去。那速度之快，便是那硕大的剪刀也只能看到一道残影罢了。

　　罡风狂舞之间，李煜却是一直便那么叉膝弯腰，好像完全放弃了一般，对着那张开了大嘴的死神之吻是动也不动。

　　“咔嚓！”一声尖锐的金属撞击声响起，岳老三的剪刀已是紧紧咬合在了一起，在月光下显出了金晃晃的身形。

　　谁知，本来一脸笑意的岳老三，在微微怔了一怔后，张口便是大吼一声，更是将手中的剪刀“咔嚓咔嚓”地剪个不停起来。刚才，他分明已是感觉到那臭小子真气干枯再无余力了，满心以为只要轻轻一合剪刀便能剪下一颗大好的头颅来，谁知道却是费了老半天的劲，而且他还感觉到许多真气莫名其妙便消耗了去。看着剪刀口上那两道微微卷起的刀刃，他更是百思不得其解。

　　“小兔崽子，还你爷爷剪刀来。”看着前方正奋力奔走的李煜，岳老三受伤的声音嘶吼而出。当即便将剪刀一收，插在了背后，眼睛通红地追了上去。

　　李煜听着后面岳老三的嘶吼，心中略感侥幸的同时，也起了深深的无奈。现在奔走的地方已是被他认了出来，只要顺着现在的方向跑下去，一刻钟后便能到达琅嬛福地所在的位置。可是，现在这等情形，不要说一刻钟了，便是再坚持一分钟都是难上加难。正思索间，眼前忽然一道身影一闪，一个女人已是出现在前方。当看清那女人的模样时，他一时间只觉得万念俱灰，再也没了生的希望。

　　叶二娘，四大恶人中排行老二，她怀中抱着的婴孩便是最为明显的标志。

　　“咯咯，岳老三，你次你可服了。”叶二娘说着一紧手中的襁褓，口中发出“哦哦哦哦”的逗弄婴孩的声响。可惜，那襁褓之中却并未因此发出声响，便是哭声也没有。

　　岳老三闻言，脚下顿时一止，脸上愤怒的表情顿时变作了哭丧，也不看看地面，直接便是一屁股坐了下去。

　　“哦哦哦，宝宝乖，娘的乖宝宝，哦哦哦！”听着叶二娘口中那温馨的逗弄声，李煜只是喘着粗气看着。在作为一个可悲的女人存在的同时，她还是一个大恶人，所谓的“”。

　　气氛一下子变得怪异了起来，岳老三在身后坐着一声不吭，而叶二娘却是不厌其烦地在逗弄怀中生死不知的婴孩。尽管如此，李煜却只能呆在原地，等待着即将揭晓的命运。

　　“岳老三，宝宝肚子饿了，我带他去寻找吃的，这小子交给你了，老大的事你可别再办砸了。”过了良久，叶二娘见襁褓中的婴孩久久没有动静，突然开了口，说得很是煞有介事。

　　李煜正迟疑间，忽然听得身后岳老三“呸”地一声吐了口唾沫，口中更是絮絮叨叨在嘀咕着什么。紧跟着又传来“咔嚓”的声响，他竟是将那卷了小口的剪刀重新拿在了手中。

　　“小兔崽子，你要是跪下来给你岳爷爷磕三个响头，并大叫三声爷爷，我便给你一个痛快，如何？”岳老三持着剪刀走了几步，每一踏步之间，那剪刀上的金色光芒便愈亮几分。三步之后，那原本便是金光灿灿的剪刀，已是如同一颗小太阳一般，耀地人不敢逼视。


第三十三章 琅嬛慕容

　　李煜见状，心中一叹，这岳老三可能算不上聪明人，但这并不代表他就是个大笨蛋，尤其是在武功这一方面。之前他之所以能让那剪刀卷口，多半原因便在岳老三自己身上。剪刀这种兵器江湖上本来就少有人用，再加上他那比较特殊的真气，想不卷口都难。可现在剪刀上已是真气弥漫，自己就算是将所有的真气都用上，怕是连一丝动静也产生不了。

　　岳老三见李煜久久没有回话，当即便不再犹豫，手中剪刀一开，“哗”的一声响过来，再次直奔李煜面门而来。而且好像是为了防止之前的意外一般，随着那剪刀而来的，还有一道真气，直逼李煜的下盘而来，至于云中鹤的要求，他只怕是全然忘记了。

　　外溢的真气迎面扑来，除了带来阵阵迫人的气势外，便是风也大了起来，刮得衣服“呼呼”乱响。李煜的眼睛早已在那金光喷涌而出时已闭了起来。当人的眼睛看不到东西的时候，其他的感觉便会被放大许多。

　　唔，很是暴戾的真气呢，所过之处，草木断折。哦，这一缕缕看起来便向晨间的阳光一般的光线，马上便要洞穿我的身体了么？岳老三这虚招倒是不错，虽然真气并不强大，但以它们暴戾的脾气，恐怕直接便会让我的双腿断折吧！

　　感受着岳老三真气的同时，李煜只觉得时间像是静止了一般，那些光线也变得无比缓慢了起来，至于他的思绪，却是陷入了回忆之中。

　　※※※

　　李煜在拥有这身无色真气后，便在黄裳的吩咐下，闭目感受了三天。他的吩咐是让他读这些真气，并吩咐能读多少便算多少。真气这东西，他可以凭借着不同的颜色去分辨，但要让他去读这玩意，这多少便有些匪夷所思了。不过以黄裳的性格来看，断然是不会做那种无聊之事的，所以，第一天，他一直都在努力思考着，可是最后却是一无所获。

　　第二天，他继续不停地外放着真气，让它们缭绕在自己的身旁，并尝试着将它们布满整个屋子。在真气消耗的同时，也一点点体会着真气的凝结及缓慢的恢复。后来，他终于成功将屋子的每一个角落都布满了自己的真气，可对黄裳话中的意思却是依然毫无头绪。

　　最后一天，他换了一处地方，不再呆在山洞之中，而是去了山顶。至于为什么要换地方，他说不出原由来，只是觉得该这么做而已。随后，他便找到了山顶最高处的那块石头，跳了上去。眼中的景致早已在朝夕相对许多天后没了吸引力，尽管它们一直都那么美！他盘膝坐在石头上，闭目进入了自修之中。让他诧异的是，那一瞬间，他竟然感受到了武当山的气息，就如同正坐在明心峰上一般，耳中更是听到了真武大殿起课的钟磬声。一时间如梦似幻，难辨真假。

　　黄昏时候，黄裳也到了山顶，叫醒了李煜，并告诉他，已经够了。所以，直到最后，他还是没有明白黄裳的意思。不过，从那之后，他体内的无色真气便安静了许多，使用起来也容易了一些。看起来，有些东西在无意识之间被改变了，虽然他不知道那是什么。

　　从思绪中醒来的时候，李煜直接便觉察到了一股真气已是到了自己跟前，想闪避已是不可能了。正默默准备承受着那一击，忽然鼻息间传来一抹熟悉而陌生的幽香。

　　“师兄！”慕容岚只来得及唤出这一声，却是只能眼睁睁地看着。

　　李煜正疑惑之间，只听得“噗”的一声沉闷的声音响起，紧接着便是“呛”的一声尖锐的交击声。不等他反应过来发生了什么，一股绝大的力道已是传来，脚下一松之后便是抛飞而起。奇怪，那暴戾的真气怎么没有贯穿进来，发生了什么，难道慕容岚赶上来了不成。可是，她的声音分明离得还远。不等他想太多，已是一下子摔在了地上，背部顿时传来了一股巨力，让他差点岔了气。就当他以为一切都结束了之时，身上再次一重，又有什么压了过来。这一下，他再也没能忍住，直接便晕了过去。

　　※※※

　　“师兄，你总算醒了。”

　　李煜醒来的时候，第一眼看见的便是头顶白玉一般的墙壁，那声说话声再是熟悉没有了，不是慕容岚又会是谁。看来，他总算是活着回到了琅嬛福地。

　　“哼，那么一点力道就晕了过去，他还真是厉害。”慕容岚话音刚落，另外一个女声便响起，只是与慕容岚的欢喜不同，这个声音便很有些淡漠了。

　　慕容岚的声音随着便接道：“姐姐你别乱说，能从四大恶人手中逃出来，师兄已经很厉害了。对了，姐姐，娘亲回来了么？”

　　“还没有。”虽然言语冷漠了一些，但可以听出来，这句话多少带了些担忧的味道。

　　李煜偏头看了看，慕容岚正坐在床边，一脸关心的望着他。在她身后，还站了一人，正是慕容岚的姐姐，慕容晴，她脸上的黑色面纱似乎从来不成揭下过。看着她，李煜总是会不由自主地想起一人来，木婉清。“现在什么时候了。”这洞府中光线一直便是如此明亮，是感觉不到日夜交替的。

　　慕容岚却是回头看了自家姐姐一眼，显然，她也不知道。

　　“再过一刻钟便是子时。”慕容晴非常精确的说道。

　　李煜闻言神色一变，虽然说有些人会对时间非常敏感，但以他这些天来对慕容晴的观察来看，她并不是这类人。从她之前和慕容岚的谈话来看，这琅嬛福地的主人离开肯定有一段时间了。

　　“啊，这么快便要到子时了，娘怎么还没有回来。”就在李煜思索之间，慕容岚忽然惊讶地站了起来，不小心发出了一阵声响。

　　慕容晴对自己这个妹妹很是了解，当即便询问道：“怎么了，出了什么事情。”

　　慕容岚没有立即回答，而是先从袖中摸出了一封书信，才回答道：“娘早上离开的时候给了我一封信，如果她在子时前没有回来，便让我拆开来看。”

　　“你怎么不早说，把信给我。”慕容晴的性子并不像她的表情那么冷，直接便从慕容岚手中将信夺了过去。也不顾慕容岚的出言阻止，一把便将信拆了开来，看起信上的内容来。不过只是才看了几眼，她便脸色大变，抓着信纸的手指不受控制地紧了许多。

　　慕容岚在一旁见了自然大急，连声询问起来。

　　“娘不会回来了。”慕容晴在看完了信之后，说了这么一句话，然后将信封往慕容岚手里一塞，人影一闪已是出门而去。

　　慕容岚一听已是呆住了，这是什么意思，手忙脚乱地展开了信纸后，看了起来。

　　※※※

　　李煜回到大理城的时候，城门口地侍卫再次发生了变化，值班的皆是一些陌生的脸孔，而且最为重要的是，在这些人身上完全感受不到半点真气的存在，他们不过是一群普通人而已。

　　“去喝一杯茶吧！”李煜对慕容岚说道。


第三十四章 金玉满堂

　　慕容岚只是木然地点了点头。从看完那封信后，她便成了现在这副表情。

　　那封信李煜也看了，上面的内容也很简单明了，大概意思就是让慕容晴和慕容岚离开大理城，其他的都是一些嘱咐。说实话，若不是看了这封信，他还真的很怀疑那妇人的身份。字里行间，殷殷切切的，都是一个母亲对女儿们地叮咛。除此之外，不过是一些不要找她之类的话。当时看完之后，李煜总觉得有些怪怪的，因为这根本就看起来不像是那个女人该有的口吻。这显得很矛盾，却又是事实。

　　很快，李煜的注意力便不再放在那封信上，当他踏入茶水铺的第一时间，便感觉自己进错了地方，虽然屋内的摆设都和原来的一模一样。

　　“大侠，是吃茶还是用些早点啊！”过来招呼的小二很年轻，不过怎么也有十五六岁了，行走之间步履如飞，而且还能在这狭小的空间里进退自如，显然不是什么普通人。而他看着李煜的眼神也说明了这个问题。

　　李煜照旧要了一壶茶水。

　　这店中不仅有了一个会武功的小二，而且坐在柜台后面算账的老板也换成了一位上了年纪的老人。看他颤巍巍地拨弄算盘的样子，俨然一副行将就木的模样。李煜根本不用去猜也能知道，这小二和老头分明便是金玉堂的人，尤其是那老头，更是供奉一类的人物，说起来他还觉得有些眼熟。

　　轻轻抿了口杯中的茶水后，李煜径直便将杯子放回了桌面，不再去碰。慕容岚分明也是感觉到了一丝异常，脸色反倒恢复了一丝正常的颜色，偷偷打量起周围的情况来。

　　“呵呵，段南风，你果然不错！”李煜心中一笑的同时，随手一把便抓住经过他身边那小二的肩膀，一把压在了桌面上。“去，给段南风报个信，我要见他，让他过来见我。”

　　小二一脸的惊慌失措，不过在得到柜台后面那位先生的示意后，当即便停住了杀猪一般的嚎叫，费力地回头对李煜谄媚地笑了一下后，才如泥鳅一般往门外滑去了。

　　“师兄！”慕容岚有些压抑地叫了李煜一声。

　　李煜笑了笑，“要想找到你姐姐，这是我最快的法子。”现在这大理城中已是成了一家独大的局面，他虽然还不清楚段南风究竟混到了什么地位，不过那柜台后之人已是被他认了出来，却是断玉帮曾经的供奉之一，那次去找段天涯时曾见过一次面。

　　段南风来得很快，而且还是只身一人，进店之后径直便坐到了李煜对面。“想要我做什么？”简单一句话，却是比以前造作的那姿态更具威严一些。

　　“找一个女人，黑纱蒙面，应该是昨天半夜进得城。”

　　“给我半个时辰。”段南风经过上次的变故，就连行事风格也变化了许多，言语之间根本就没有询问或是疑问的说话。他说半个时辰，并不是一定能找到人，而是会找到线索而已。就算是以金玉堂现在的权势，要想找遍整个大理城，低于一刻钟怕是也不可能。

　　慕容岚一等段南风离开后，皱了皱眉，“这个人是谁，身上杀气怎么那么重。”

　　李煜伸手在桌面上敲了敲，“他是金玉堂的人，具体什么职位我不知道。”

　　“纯阳公子，可是小店的茶水不合二位的口味。”李煜话音刚刚落下，那本来还在柜台后面算账的老头已是提了一个茶壶站在了李煜身边。“这是专门留给你的。”说着便将茶壶往桌上一放，回身便走。从始至终，他那干涸的脸上都没有带上半点感情，好像已经失去了那些功能一般。

　　李煜微微一愣，那茶壶中的味道他熟悉得很，“慢着，请问老先生，这煮茶之人现在何处？”

　　老人这时已是去到了柜台边，刚刚拿起桌上的毛笔。“走了，再也不回大理了。”

　　※※※

　　一壶茶水，李煜一个人的时候，大约可以喝上一刻钟，可是换了两个人一起喝后，却足足喝了半个时辰。

　　当段南风重新走进茶水铺的时候，李煜正缓缓将杯子中的茶水饮尽。这算不得好喝，也不知道有什么名字的茶，以后要想再喝，只怕是有些难了。

　　“找到了，不过你们来迟了，两个时辰前她已经离开了大理城。”段南风说着继续道：“她有七成的可能是去了苏州。”苏州与杭城相离不远，因为不是新人聚集地的缘故，那里算不得什么热闹地方。不过好在那里还有着燕子坞等地方，许多江湖人都会慕名而去。

　　慕容岚看了李煜一眼，显然是信了段南风的推测。苏州除了连环坞之外，还有一处地方，名曰曼陀山庄，与这大理城也是有着千丝万缕的联系。只是，姐姐去那里做什么。一想到这里，她的心中便不由自主地起了一丝慌乱，就好像有什么事情要发生了一般。

　　“去苏州的马车我已经安排好，你们便是现在走也可以。”段南风说着看了李煜一眼，“若是没有其他事，我先走了。”说完根本就没有等李煜答复的意思，已是直接出门去了。

　　李煜看着焕然一新的段南风，只是感叹了一下，对于段南风来说，自己与他并没有天大的仇恨，相反，还是因了自己他才有了一番造化。即便是恨吧，他现在也是不敢有什么动作的。就算变得再厉害，有些本质上的东西是不可能这么容易便磨灭得了的。

　　李煜将慕容岚送上马车之后，一时间也不知道该去做什么。当然，他其实是可以选择按照黄裳的安排，去找那些帮派的麻烦，继续在江湖上掀起一层波澜。

　　只是，就在那天差点便要被岳老三咔嚓一声剪去脑袋的时候，他觉得自己应该是领悟到了一些东西。在醒过来的这些时间里，他一直都在考虑这个问题。当时的场景自己都还记得清楚，而华山之巅上的那番体验也是历历在目。其实，他心里是知道的，这时候最应该去的地方应该是武当山，确切的说是明心峰。但心中却又同时存在着不想回去的念头，势均力敌之下，他终究也没能拿定主意。

　　“去天山。”段南风确实挺知趣，虽然他当时说的是安排了一辆马车，其实却是有着两驾。在钻进马车之后，他吩咐车把式时这般说道。

　　那车把式听了，也不答话，只是将皮鞭一抽，发出啪的一声脆响。

　　※※※

　　金玉堂，总舵。

　　“南风，你说这个人可能会成为我们的敌人，为何不直接做了他。”段凌云轻轻抿了口茶后，随意地询问道。作为现在大理城中最为炙手可热的人物，他却是少有抛头露面的习惯。他说话的声音听起来少了几分阳刚，多了一丝阴柔之气，便是端茶的动作也是带了一丝女人的韵味。

　　段南风正襟危坐在下面，茶几上的茶杯根本就没有去摸一下。“回帮主，在大理城没有真正属于我们之前，我们不应该去招惹他。前些天地情报帮主应该也看过了，他竟然能在四大恶人的围堵之下逃脱。放眼天下，又能有几人做到。”说实话，当他知道这个消息时，一怒之下便将茶杯给摔了。那个人越强，他的希望便越小。

　　段凌云托着下面沉思了一下，“南风，你做得很好，哼，等我神功大成之后，四大恶人又算得了什么。”

　　段南风在下面却是听得惊心不已，“所以，我要尽力帮他办事，还要做得滴水不漏，便是给他找的车夫，也要口不能耳不能听才行。”说到这里，他想到的不过是一千两银子而已。“对了，帮主，还有一件要事需要帮主知晓。与祸水帮的……”

　　“南风，我已经说过了，这帮中的事情，你处理便好。我对你，是放心的。还有其他的事吗，没有就先出去吧！不过记得，过两天再来找我说话。”话一说完，段凌云已是起身进了帘幕之内，一抹鲜红隔断了他的背影。

　　段南风坐在座位上没有起身，良久，才端起茶几上的茶水，一饮而尽。

　　“段天涯，不要以为你能一直躲下去，我一定会找到你的。还有武当派纯阳，总有一天，我会让你大吃一惊。哈哈哈哈哈……”段南风毫无顾忌地笑着，笑着，不一会连眼泪都下来。又过了一会儿，他才推开密室的门，离开了。

　　就在段南风离开后不久，那红色的帘幕后出现了一双眼睛。“段南风啊段南风，若是你听话便好，否则，便不要怪我不给你机会，咯咯咯咯。”


第三十五章 缥缈灵鹫

　　马车一直行驶得很安稳，那车把式也是沉默得很，除了车轮碾压在路面的声响，便只剩下了他时不时挥起的马鞭声。不过很显然的，这个车把式工夫很不错，对一路上的情形也是熟悉之极。

　　听着耳边千篇一律的车轮声，李煜却是迟迟无法进入自修之中。此次天山之行乃是他临时拿的主意，谈不上计划什么的，到时候随机应变便是了。他现在顾虑的，还是那想去抓却迟迟无法得手的感悟。当真气的修为达到一定境界之后，便会达到一种饱和状态，在没有突破之前，要想更进一步，便只能从真气运用方面入手了。

　　“啪”又是一声清脆的马鞭声，这时距离离开大理城已有两个时辰，而李煜一时间也是想得头昏脑胀，干脆随手从怀中拿了本书出来。虽然一直有人在证明着这些书籍的重要性，可这里面的秘密究竟是什么，他还是半点认知也没有。只是当他看清手中书籍的封面时，才想起这本经常被忽略的书。

　　大理城留给李煜的记忆，除了断玉帮和金玉堂外，剩下的大约只有城门口的那间茶水铺子了。除了那喝着有些怪怪的茶水，那坚强的少年小二，还有给人一种书呆子印象的老板，都成了他短时间无法磨灭的记忆。而他手中的这本书，正是见证那段记忆的物事。

　　这本书的装修很普通，不管是封面还是印刷质量，都很像那种小工作坊短时间赶出来应急用的，装帧就不用说，好在没有开线。封面上的文字仔细一看，一笔一划之间竟然能看到许多细小的分叉，像长毛了一般。这些倒也罢了，李煜一瞧那书名，心中已是失望了几分，《本草纪略》。不管怎么去理解，这怎么看怎么像一本医学著作。

　　江湖中一直不缺名医，也从来不会缺少伤者，可以说，大夫这一职业算是江湖中永远不会消失的职业之一。可是，这却是一行比武者更为难得出头的职业。要想真正学到高超的医术，城中那些药材铺子和坐堂医师是断然不会也不可能让你如愿以偿的。要想成为纵横江湖的一代名医，拜一个名医才算上路。可是，江湖中的名医不少，却没有几个是正常的，这中间的难度可想而知，更遑论拜师成功之后。可以说，现在的江湖中，除了原本便驰名江湖的人物，没有一个人能作为大夫而闯下一番名头的。

　　李煜一番思想罢，信手便将手中的《本草纪略》翻了开来，虽然他对学医没什么兴趣，但是了解一下还是好的。至少，以后若是遇见一些名贵药材的，不会失之交臂。

　　这确实是一本名副其实的医学典籍，上面不仅将药材分门别类进行了归纳，后半部分更是附上了一名大夫的出诊经验及少量丹方。有些奇怪的是，虽然封面的印刷有些敷衍的嫌疑，但这内里却是截然不同。那些细小的方块字清晰可辨，一些珍贵药材的图样也是栩栩如生。这本书已是经过了好几人之手，原本的空隙之间被后来人填满了注解和杂记，单是明显可辨的笔迹便有五种之多。尤其是书的后半部分，已是再难在上面添上一个字了。

　　作为外行来说，李煜自然是对那些有着药材图样的页面感兴趣一些，一番翻阅之后，已是暗暗将好些药材的样子记了下来。与那些常见的医书不同，这《本草纪略》分明不是给初学者看的。在那些图样中，他竟然只认出了一种，七色灵芝。

　　有了事情做后，时间便好打发了许多。微微有些晃动的车厢之中，很快便只余下了轻轻的翻页声。

　　※※※

　　没有一辆马车能够直接去到灵鹫宫，所以，当李煜下车之后，看着周围陌生的一切，踟蹰了起来。不过，他也没有为此伤神太久，不一会儿，那车把式便捧了一卷牛皮纸过来，恭恭敬敬地递给了他。这，赫然便是一幅天山周围的地形图，上面还清楚地勾画出了缥缈峰的位置。

　　当车把式一阵依依呀呀之后，李煜在大致清楚缥缈峰方位的同时，才明白，这个安安静静有些另类的车把式原来是一个哑巴。他在尝试着问了几个问题后，又知道，眼前这个一脸和煦笑意的中年汉子，还是一个聋子。

　　缥缈峰处在天山的南麓，并不像天山顶峰常年积雪，而是一处少雪多雾的所在，更是因山峰间常年云雾缭绕而得名。作为江湖中最为炙手可热的门派之一，去往缥缈峰的道路显然不会是一路通途。不过，这对于李煜来说便就显得不是那么困难了。

　　李煜直接便按照车把式所指的方向一路狂奔，底下那条隐约的小道上时不时便有人经过，看打扮，倒有一半穿的不是灵鹫宫的服饰。那些人普遍速度较快，嗅觉也是敏锐之极，一有风吹草动便会直觉般得隐起身来，分明便是江湖上某些势力的探子。仅仅只是这一发现便能证明，天山这边已经或者正在发生着某些大变化，不然也不会被外面那些势力觉察了。

　　离得缥缈峰越近，道路更显隐蔽，有时候更是没有半点痕迹。李煜倒是毫不担心，当他迟疑着不知道该具体往哪个方向前行时，只要等上一等，马上变会有人来告诉他答案。这个方法虽然将速度拖慢了一些，但也少走了许多弯路。

　　“师兄，这灵鹫宫的事情关我们什么事，大师兄为何特意派我们出马呢？”听着远处隐约的谈话声，正停留在一个隐蔽地方等待的李煜，将身周的气息又是收敛了一番。对于某些有着特殊技能的探子来说，真气并不能完全屏蔽掉自己散发的气息，必须得慎之又慎。

　　来人只有两人，速度很快，只是一句话的工夫便从远处来到了李煜脚下。

　　“具体情况我也不知，不过大师兄竟然那么说了，我们只要照做便是。还有，灵鹫宫已是不远，不要再发出声音了。”

　　李煜站在一根嫩枝的末梢，身体随着清风微微上下摇摆着。路过那两人的服饰，他一眼便认了出来，血刀派。从那两人的修为来看，应该算是门派中的强者了。至少，在轻身功法方面是如此。

　　二人的身影一闪而末，根本就没有丝毫迟疑，显然对周围的环境是知之甚详。李煜见状倒是微微一喜，之前遇到的那些探子，无一不是轻而易举地便被他甩下了，那速度着实太慢。若是跟着前面那两人的话，怎么也能找到灵鹫宫了。当下脚尖在树梢那一截嫩枝上一点，身体已是化作为了一条残影，向着前方那两人追上。

　　※※※

　　灵鹫宫弟子大多数都是女子，等到李煜进入江湖的时候，更是限制了男人拜师的条件。江湖上更是有小道消息传说，目前灵鹫宫已是没了男人的踪影，以前的那些男弟子已是统统重生而去。这样的消息自然是针对灵鹫宫的，不过可惜的是，并没有达到阴谋者预想中的目的。从这以后，加入灵鹫宫的女子明显要多于去峨眉的。

　　李煜在隐约能看到宫殿身影的时候，便悄悄加速，从那两名血刀弟子头顶掠了过去，没有引起他们半点怀疑。不过在赶到缥缈峰下后，他却是不得不停了下来。缥缈峰的上山处，一大群灵鹫宫弟子正严阵以待。


第三十六章 雾隐风铃

　　李煜当然可以直接现身，然后要求见血瞳，这样怎么也会来得方便一些。不过，他现在却并不想这么做，甚至都不想去惊动灵鹫宫的任何人。更何况，这上山的道路已是直接摆在了面前，已是用不着为此困惑，现在还在阻拦他上山的，大约只有那过于明亮的光线了。

　　缥缈峰上的气氛很是有些不对，天色刚刚才暗了一些，立即便从峰上涌下来了一批弟子，这些人的修为明显要比白天那些值守的人要高。在一番窃窃私语之后，换班的那些弟子甚至都没有往峰上去，而是去了山下早已安排好的地方，或许只是为了预防某些人吧！

　　抬头看了一眼天色，李煜顿时有些兴奋，本来已是升上半空的明月，不知何时已被漫天的乌云遮去了大半的容颜，露出的小半边脸蛋也是羞涩得很，只是散发出了淡淡的一层光晕。这一眨眼的功夫，本来就稀薄的月光又是淡了几分，大约用不上半刻钟，天空中定将重回混沌的一团。

　　缥缈峰上本来就多雾，现在天气这么一换，本来要等到下半夜才会浓密起来的雾气，早早便是现出了身形。本来还能隐约在望的那些殿宇楼阁，早已被白蒙蒙的一片所遮挡。没有了月光的抚慰，入口处那些灵鹫宫弟子手持的火把便显得明亮了许多，便是气氛也是凝固了一些。这样的天气，这样的环境，绝对不会是什么安宁的夜晚。

　　“叮叮”，就在月色完全隐没的那一霎那，雾气中忽然响起了一阵清脆的铃铛撞击声，声音来源飘忽，忽东忽西，时远时近，很是诡异。那些灵鹫宫弟子顿时如临大敌，在一些师姐的指挥下，齐齐亮出了兵器，一双双妙目更是警惕地扫视起四周来。

　　李煜本来是准备乘乱上峰而去的，不过在那铃铛响起的同时，他硬生生改变了想法。那些迷惑人心的铃铛声，其实统统都是来自一个方位。不过让他诧异的是，竟然并是传自峰前，而是从峰上缓缓传来。

　　“叮叮”，又是一阵铃铛的声响，与前一阵纯粹的声音不同，这一次更显悦耳，似乎还打着某种节拍，让人情不自禁猜度起下一个声响会在什么时候响起。连续三段铃音，一些修为低下的灵鹫弟子已是随着声响跳动了三次脉搏。

　　李煜忽然想起，江湖中向来便有传言，有一种武功，只需要发出简单的音符便能惑人心智甚至杀人于无形。它不同于狮子吼一类武功，并没有明显的真气震荡，更大的凭借反倒是优美的声音。

　　“不好，峰上有变，姐妹们快将耳朵遮起来。”铃声中的杀机，很快便被一位灵鹫宫师姐发现了，直接便出言提醒起来。

　　说实话，若不是这里距离铃声传来的地方远了一些，值守的这些灵鹫宫弟子只怕早已有许多人中招了。况且，那铃声并没有止歇的趋势，还在源源不断地往四处散发着。那些简单的音符已是被连缀成了一小段优美的乐曲，其中蕴含的哀怨之意，就仿如情人在耳边悄声絮语，婉转动听，让人不能自拔。这些，又岂是一些简单的遮蔽之物便能隔绝的，到底是，考量的将只会是修为的深浅。

　　李煜眼见那群灵鹫弟子在又一波的铃声中出现了一丝混乱，好些人已是抵受不住晕了过去。当下，他不再迟疑，身影一动便已是直冲峰顶而去。

　　“什么人？唔……”。一人的呼叫声尚未完全发出，直接便淹没了在一声微沉的闷哼之中。本来她可以支撑更久的，就因为这一声喝叫，她的心全乱了。

　　越过了那群灵鹫弟子后，李煜眼中的世界再次蒙上了白纱。今天这雾，竟然大得出奇，短短时间之内，可视的范围已是只有十尺左右了。若不是遇上了百年难遇的天气，那多半便是有人做了手脚。他相信，第二种的可行性更大。这个时间，根本就还不到雾气连峰的地步。

　　虽然说来缥缈峰的道路几乎都不能称之为路，但真正进来之后，这情况已是发生了天翻地覆的变化。灵鹫宫中的弟子大多都是女性，相对于男人来说，她们在细节上更注重一些。即便是武当山上，都没有这般好走的青石路。而且一路上的道旁，还精心设置了一些精致的装饰物，若是平时，走起来自然赏心悦目的很。不过现在嘛，李煜也只能看出个雏形罢了。

　　随着峰顶距离的越来越近，那铃音的威力已是加重了好几倍，便是周围那些毫无感情的植物，也是簌簌声响不断。

　　李煜一边疾奔着，一边在思想着峰顶究竟发生了什么事，那些灵鹫宫的高手怎么样了，为何没人出手阻止摇铃之人。音攻虽然玄妙，但无论是在修炼难度，还是施为的环境，都有很大的限制。一个人要想奏出完美的乐曲，必须全身心的投入进去，外界的干扰更是大忌。峰顶那人的修为，绝对没有想象中那般变态。这样一来，只能说明一件事情，那就是，灵鹫宫的高手被某件事情吸引住了，根本就无暇顾及这边。

　　“灵鹫宫的人听着，接令者生，拒令者亡。若是三息之内再无应答，就休怪我们不客气了。”李煜刚刚上当峰顶，便听得有些大声说话道。那声音一如铃声般悦耳，却是一名女子。一直未曾停下的铃声，也在说话之前停下了，在这个声音落下后，整个缥缈峰都陷入了一片死寂之中。

　　借着一抹奇怪的光源，李煜一眼便瞧见了铃声传来的所在，与他预想中不同的是，手持金铃之人竟然有十二之数，均是身着白衣的妙龄女子，在一处较为开阔的地方席地而坐。在她们面前，有着一扇紧闭的大门。让他有些意外的是，灵鹫宫这座大殿比之武当派真武大殿还要雄伟得多，光是那扇大门，便在无形中散发着缕缕威严。

　　“哼，不识好歹的东西！”三息时间不过是转瞬之间，大门内一直毫无动静。那十二名女子中，当即便有人冷哼了一声，正是被围在中间之人，她的一身衣饰来得更华丽一些，如同一弯群星围拱的新月。因为她脸上有着面纱的缘故，李煜没法看清楚她们的面容。

　　随着中间那名女子的一个手势，周围那群少女手中纷纷一动，很快，许多人手中的金铃已是消失不见，取而代之的是其他乐器。显然，乐曲的威力将会直接上升一个等级。

　　“慢着！”就在那些少女启而未发之时，大门中突然传来了一声冷冷的喝止声。这一声大喝如雷贯耳、直透心田，分明带上了真气。

　　李煜在一旁听了自是熟悉之极，这出言之人，不是天瞳又会是谁。

　　很快，那一扇沉重的大门便被缓缓打了开来，一群女子从殿内鱼贯而出。那十二名神秘女子周围本来便有着一些奇怪的光线，将周围的雾气干净地弹了开去，再加上大殿中射出的强光，这峰顶的视线一时间便开阔了起来。

　　“哼，你是何人？”还是那名面蒙轻纱的女子先开口，傲然的语气分明没有将那一众灵鹫弟子放在眼里。

　　从灵鹫宫中出来的人不少，却是自动分作了两边，先出来的天瞳领了一群，其他的却是在等到一名年轻女子后，才齐齐走了出来，她们的人数更显多一些。

　　“我是灵鹫宫夙月，你们是什么人，竟然擅闯我缥缈峰。”蒙面女子询问之后，天瞳却是没有再发话，而是静静地站在一边。最后说话的便是后面出来的那名年轻女子。在说话的同时，她的视线不经意地扫过了天瞳。

　　天瞳依然沉默着，反倒是她的身后，有人轻轻哼了一声，不服气之极，正是血瞳。她看着夙月的眼神很不友好，一张小脸更是气得通红。


第三十七章 六阳折梅

　　那蒙面女子从地上站了起来，在怀中摸出一个物事，在灵鹫宫众人面前晃了晃。“我是什么人，你们自然心知肚明，我再问一句，这令牌，你们接还是不接。”因为角度问题，李煜这次只能瞧见那女子的背面，至于她手中的东西，只是瞥见了一缕幽光而已。

　　让李煜意外的是，随着蒙面女子手中令牌的出手，那群本来神情激愤的灵鹫宫弟子，好些人一下子便换了副表情，有些惊诧，有些骇然。

　　“哼，区区一块令牌便要我灵鹫宫听从号令，实在可笑之极。”那名叫夙月的女子，在看清蒙面女子手中的令牌后，脸色明显有过一丝转变，不过在停顿一会后，还是硬生生地顶了回去。

　　蒙面女子保持着递出令牌的姿势，“你可要好好想清楚了，值得我们发出令牌的，这天下不过才十二个势力而已。在此之前，我们一共发出了三枚令牌，无一例外都是甘心收下。哼，看来你们便是灵鹫宫最为杰出的弟子了吧，小七，你来讨教一下这些高手的妙招吧！”

　　随着说话声，那十二名妙龄少女中，顿时便有一人走了出来，她手中的乐器乃是一管洞箫。在缓缓的步行之中，她随手轻轻一抽，一柄纤细的短剑已是被她拔了出来，声音清越，当非凡品。

　　“若是你们中有人能成功击败她，我们立即便走，如何？”

　　“我来。”不等蒙面女子话音落下，灵鹫宫众人中便有一人跳了出来，在丝丝红色真气缭绕之中，径直便迎着那秀气的少女短剑少女走去。她站定之后，还不忘回头扫视了一番，眼中玩味的神色再是明显不过。

　　对于血瞳的自作主张，那个叫夙月的女子很是有些不满，狠狠朝天瞳看了几眼。天瞳从出来之后，一直便是淡然地看着大殿前面，根本就没有转移片刻。

　　血瞳出来之后，手中红光一闪，已是直接一掌击了过去，掌风凌厉，气势斐然。灵鹫宫的武功，江湖传名的很多，但最容易被学到的，便是她现在用的天山六阳掌。

　　那名少女本来就很是较小，一对比她手中的短剑，更有几分娇弱的味道。若对面与之相斗的乃是一个男人，无论是气势还是招式，恐怕无形中便会被削弱起来。可惜，作为她对手的血瞳，也是一名不折不扣的少女，这样的气质直接便被无视掉了。眼看着血瞳的掌风已然拂面，她才像刚刚意识到了一般，慌忙挥剑去挡。正是这一剑，接连引起了两声惊咦声。

　　本来神色自若的天瞳，怒气冲冲地扫了夙月一眼，眼中的凌厉丝毫不加掩藏。当即便准备出言唤妹妹回来，不过当看到血瞳下一步的动作后，她停下了这个打算。

　　血瞳习练天山六阳掌已不是一天两天，为了立威，上场便是自己最为得意的招式。可谁知道，眼看着掌风已实之际，对面那小女孩竟然随意划了一剑出来。这一剑，看着简单，可再一搭配上合适的时机，已是成了浑然天成的杀招。这样的情况，两名灵鹫弟子切磋时或能遇见，可现在明显不是。不过，也恰恰是这一剑，让本来气鼓鼓的她嘴角一翘，浮现了一抹得色。

　　嘿，本姑娘就知道你们有问题，这下暴露了吧！

　　只见血瞳不避反进，本来就要落实的右掌硬生生半路折返，身影更是有些奇怪地一挪，堪堪避过了那必中一剑，左手中早已酝酿好的一点红光，径直便朝那少女手腕抹去。那姿势，那动作，那韵味，分明便是天山折梅手。

　　“罢了，我们认输。”

　　让血瞳愕然的是，眼见自己的左手便要拂上去了，谁知道身后突然传来姐姐认输的声音，手中的动作微微便有了些迟疑。

　　“呵呵，灵鹫宫武功也不过如此，还有谁要上的。”那蒙面女子得意的语气彰显无遗。

　　血瞳恨恨地收掌三功，然后一脸疑惑地往天瞳那边行走。自己刚才分明便要胜了，姐姐到底是怎么了。

　　李煜眼看着夙月身边当即便有一女子站了出来，而那叫夙月的女子却是得意地朝天瞳笑了一笑后，心中一叹，已是明白了其中的蹊跷。其实说起来，那十二名女子虽然以那蒙面的少女为尊，但是论修为的话，反倒是这唤曰“小七”的少女更甚了。而且，她们之间的差距还非常的明显。刚才血瞳的变招虽然突然，可那少女根本就毫无恐惧的神色，李煜觉得她是早已料定了。

　　另外，之前也说过了，灵鹫宫武功虽然不是江湖难得一见，但能够非常准确拿捏到其中缺陷的，除了传说中的那几人外，恐怕也只有灵鹫宫弟子自己。血瞳变招之后，那少女的视线第一时间便盯到了血瞳的右肩，只因那里才是血瞳唯一的破绽。他基本上可以确定，那名少女对灵鹫宫武功相当之熟悉，并研究出了应对之法，不然仅凭她高出的那些修为，是绝对无法这般轻松自如的。

　　“唉，可惜，我们走！”就在李煜思绪翻飞之时，场中的打斗已是有了结果，夙月身边出来的那名少女，在与“小七”一番缠斗之后，最终“艰难”取胜。那蒙面女子说话算话，回手招呼一声后，便在十一名少女的簇拥下，从另外一堵峭壁边跳了下去，再与踪迹。

　　李煜见状，心中的猜想已是落为了现实。夙月，不是那神秘势力安插在灵鹫宫的暗棋，便是早已与那势力勾搭在了一起。刚才这所有的一切，只不过是她们联手导演的一出戏罢了。

　　※※※

　　李煜见到天瞳的时候，这时已是夜过三更，缥缈峰上的动乱已是告了一段落。

　　“你总算露面了。”天瞳看到李煜后的表情，并没有太大的改变，应该说根本就看不出来有什么变化，就像平时见面了一般。没有讶异，没有惊奇。

　　“她们到底是什么人？”李煜直接询问道。在那十二名少女离开后，这缥缈峰上的雾气很快便淡薄了下来，除了山腰间还笼罩了淡淡的一圈外，这峰顶已是毫无踪迹可寻。其实，这才应该是它本来该有的样子。说起来，这周围的环境虽然不比武当山差，但他总有种说不出的压抑感。一路下山的道路上，已是重新燃起了光点，虽然不是很亮，但连接起来便是清楚地勾勒出了上山之路。在那些灵鹫宫弟子心中，多少会有些温馨的感觉吧！

　　天瞳看着重新露出身形的残月，没有直接答话，如以前一般，她的脸上还是缭绕着淡淡的红光，比那月光反倒要亮上一些。在沉默了良久才，她才说道：“本来应该是认识之人，不过现在已是变得陌生了。”

　　李煜一听，隐约抓到了什么，却并没有直接想出来。

　　“你上来有事？”天瞳说着也不等李煜答复，转身便走，“若是没事，我先回去了。”

　　看着眼前那个熟悉的背影，李煜只感觉到了陌生，是那么的直接。这中间，到底是发生了何事？

　　纯色，真的会是因为你么？


第三十八章 故技重施

　　李煜上来缥缈峰的目的，也是打算出手帮上天瞳一把，就是天瞳以前出手是别有用心，但对于他来说却是一次次实实在在的恩德。在这个江湖上，能够帮到自己的又能有几人。许多江湖高手，都不喜欢欠人情，因为这些或大或小的人情指不定在什么时候便成了掣肘。

　　灵鹫宫那扇颇具气势的大门早已是紧紧关上了，而天瞳的身影也消失在了一片晦暗之中。幽暗的月色之下，这天地间总算是彻底静了下来。

　　“等等，你先别走。”随着李煜故意转身装作要离开的样子，早已潜在一旁的血瞳不得不跳了出来。红色的衣裙在红色的真气掩映下，更显艳丽。不过，血瞳这一出来可不是只想说说话，红芒乍现之中，天山折梅手已是径直往李煜袭去。无论是姿势还是运气，都与她刚才与那叫“小七”的女子打斗时一般。

　　李煜刚才便已见过了一次，还暗暗瞧见了“小七”的应对招数，自然是毫不慌乱。更何况，以血瞳现在的实力，便是站在这给她打，想受伤也不是一件难事。感受着阵阵刮面而过的掌风，他索性将眼睛闭了起来。

　　血瞳虽然早已笃定，可是陡一看见李煜闭目静待，而她手上的气劲已末，再无变招的可能。心中一惊的同时，口中惊呼出声，“哎呀，快些让开！”可惜，她话音尚未落下，指间已是感触到了对方的存在，便是想要抽回一些真气也是晚了。

　　强劲的真气扬起了一阵风尘。

　　“哼，是你自己不让开的，不关我的事啦！”血瞳的右手拿捏在李煜的左肩上，脑袋却是低着不敢抬头。她那一招虽然气势不凡，但攻击的地方本来就不是什么关键位置，而且还没有续上后招，中招之后的结果，最惨也就是失去一条臂膀罢了，人是绝对死不了的。即便如此，她说话的声音也是柔柔怯怯的，一幅做错事的邻家小姑娘。

　　李煜看着好久不见的血瞳，心中却是暗暗有些欣慰，还好，还是有些人没有变的。

　　血瞳等了数息时间，谁知周围却是一片安静，那中招的小子竟然连一声痛呼都没有发出，这才抬起了小脑袋。看着眼前那张微微笑着的脸，在惊讶之中，竟是将浑身的真气都散了开去，露出那张可爱的脸蛋。不过瞬即，她本来白嫩入水的脸蛋上浮现出了一缕晕红，嘴中轻轻一哼，“你竟然耍我！”

　　“血瞳，好久不见了！”李煜缓缓地说道，说着抬了抬左臂，“我的手并不酸，谢谢！”

　　血瞳一听，本来气愤的表情突然变作了惊奇，这，似乎还是这家伙第一次与她开玩笑呢！脸上微微一红，将手收了回来，低头说了句，“是啊，好久不见！”

　　李煜轻轻甩了甩手臂，血瞳那一下虽然没有对他照成什么损伤，但在那并不弱的真气碰撞之后，手臂多少还是有些不适的。另外，他也是不知道继续该说什么好。血瞳现在的样子，让他觉得这气氛有些尴尬。“对了，刚才那究竟是怎么一回事？”最后，他还是选择了直入话题。

　　“额，哦，你刚才不是都看见了吗，大致的情形你该猜得到才是。”李煜说完了老半天，血瞳才像刚反应过来一般，有些慌张的答道。“哼，若不是那个叫夙月的臭女人，我今天又怎么会输。”说到这里，她还是颇有些不服气的哼哼了一声。

　　李煜笑了笑，“拿短剑的那个小姑娘应该是她们中最厉害的，在不知道底细的情况下……”

　　“停，停，停。”不等李煜说完，血瞳连声将李煜止住了，“不用你说，本姑娘心中清楚得很。可是，那臭女人也不能随便派一个出去就赢回来啊，那也太明显了。”看来，她真正在意的是因为这个。

　　“夙月也是你们组织上派来的人？”李煜见血瞳主动将话题引到了这个女人身上，哪还不知道提问。

　　血瞳忽然朝李煜仰脸笑了笑，其中颇有几分得色，一幅你果然便是为这个来的样子。“这里不是说话的地方，你跟我来。”说着一转身，径直便往山下走去。

　　李煜当即便跟了过去。这小丫头鬼精得很，在验证了自己的武功之后，故意便将话题引到了夙月身上，她的打算实在太明显没有了。

　　在这晦暗的月夜中从峰上往山下看，最为明晰的便是下山小道上的那两条光线，一直蜿蜒到了山底。至于其他的，因为天色原因，反倒尽皆成了陪衬。走在那忽明忽暗的台阶上，感受着身旁琉璃灯台中摇曳的烛光，若是再伴上一些愉快的话题，这必将是一趟愉悦的散步。

　　“嘻嘻，好看吧，这可是我花了整整一天时间才央求姐姐答应下来的，很费了我们一番工夫呢！”血瞳指着那些点点灯光有些骄傲的说道。“转眼都已久三年了呢！”语气转瞬便又低落了下来。三年前，灵鹫宫还在天瞳的掌握之中，不然也没可能去修这么一些华而不实的路灯。

　　李煜有些疑惑地说道：“那十二个女人又是什么人，她们发出那些铃音的时候，为何都没有人出手阻止。”这个问题，他已是翻来覆去想了老半天，到最后还是百思不得其解。

　　听李煜提到那十二个女人，前面行走的血瞳也是顿了顿，不过在回头看了李煜一眼后，又继续往山下走，步履之间再也不复之前的悠闲。

　　※※※

　　“血瞳师姐。”在见到血瞳后，山下那些值守的灵鹫宫弟子齐齐施了一礼。李煜便借着这个机会一跃而过。下面似乎有人感受到了，抬头便准备看的，却在血瞳的一声冷哼后，不再动弹了。

　　李煜很快便找到了血瞳口中所说的树屋，若不是有着明确的方位，要想在这周围分外茂密的树丛中发现此地，怕是分外困难的。而且，这里也不是什么上下山的必经之路，有那个闲工夫乱逛的，只怕也没有几个吧！他在地面轻轻一点，身体已是腾空而起。那树屋离地颇高，要想上去，除了上面丢下工具来，只有纵跃上去一道。

　　树屋远远看着并不显大，可真正进到里面却还算得上宽敞，屋顶也建得不低，李煜都不用弯腰走路。在推开屋门后，一线微弱的光芒从屋内射了出来，却是一颗宝珠样的物事散发出来的，光线也只是到门口而已，再远一些便看不见了。屋中的摆设很是简单，除了屋中有着一张桌子和两把椅子外，一些杂乱的东西被井井有条地摆放在墙边，空气中隐隐飘荡着一抹熟悉的香味。李煜略微打量了一番后，便径直走到桌边坐了下来。

　　“这里也是我央求姐姐建起来的，平时有空的时候我们便过来坐坐。”没一会儿工夫，血瞳已是推门走了进来。“若是姐姐在，我这时候便能喝上一口香茶了。”喝着茶，听她弹曲或是写字。唉，这样的日子怕是一去不复返了吧！后面的话，她没有说出来，只是心中暗暗叹息了一声。

　　李煜闻言，伸手便要去取桌上的茶盘。

　　“别拿！”血瞳说着也到了桌边，“这茶盘里没有茶叶的，一向都是姐姐随身带来。”说着便在另外那把椅子上坐下。“有什么想问的，你现在可以开始问了。不过，在听完我的消息后，你需要帮我去做一件事。”

　　看着血瞳慎重的神色，李煜笑了笑后说道：“除掉夙月，还是那十二个女人？”

　　血瞳听见李煜自信满满的询问声，心头微微一动，不过很快便在一阵摇头中打消了下去。“不，不是这些。唔，你真的能打赢夙月？”本来还是严肃的表情，最后还是垮了下来。在得到李煜肯定的答复后，又迟疑得问道：“那我姐姐呢？”显然，在她看来，天瞳的武功比夙月要来得更高一些。

　　“应该没问题。”李煜缓缓点了点头。

　　血瞳却是有些不信，立即又换了一人，“那么姥姥呢，怎么样？”


第三十九章 林间小屋

　　“天山童姥么？没有见过，不知道她实力怎么样。对了，若是你姐姐和夙月加起来，能打得过她么？”李煜随口便说道。

　　血瞳听了直接便摇头，“不行，她们两人加起来也只能支撑一阵，时间不会太长，额……”说了一半，她忽然明白自己说漏了嘴。“呵呵，想不到你竟然连这个也猜到了？”说着一脸玩味地看向李煜。

　　李煜老脸一红，偏头四顾了一下。他其实在这之前根本就没有猜到，只是听到血瞳提到了天山童姥，这才试探着随口那么一说罢了。不过在听到小丫头失言的那句话后，他才恍然。这才明白，为何那十二名女子会如入无人之境，为何山下的灵鹫宫弟子如临大敌，为何那些探子会今天集中前来。同时，他也有些明白血瞳想要自己帮的忙是什么了。

　　“这件事本来就准备要说的，你不是问夙月那个臭女人到底什么来头吗？”血瞳说到这里，再次盯着李煜看了一阵，“哼，变成现在这个样子其实都怪你，要不然夙月那臭女人又怎么会来。”

　　李煜再次迟疑了，之前虽然听天瞳隐约提到了，但那毕竟只是自己凭空猜度罢了，可听这丫头的口吻，这一切分明与纯色扯上了关系。

　　“夙月本来的任务并不是灵鹫宫，这边有我和姐姐坐镇便够了。就在半年前的一天，她突然带着上头的命令来到了缥缈峰。那时我去杭城找纯言师兄谈事情，刚好错过了，也就并不知晓命令中的内容，后来我也问过姐姐，她却是怎么也不说。不过从那一天起，那臭女人便霸占了门派密室，全力修习灵鹫宫武功。”

　　当李煜听到血瞳去了杭城时，一下子便猜到了她的目的，顿时便有些好笑。

　　不顾李煜奇怪的神色，血瞳继续说道：“说来也是奇怪，那个臭女人竟然在短短一个月时间内便将天山心法融会贯通，丝毫不弱于入派五六年的弟子。而且，她的运气不错，刚好她出关的那一天我们拿到了《天山总决》，她是第一个开始练习的，实力由此一日千里。”

　　李煜听到这里，插话道：“这天山总决你们不是早就拿到手了么？咦，不对啊，根据当时的情况看，天山童姥应该早已被你们要挟才是，怎么现在还需要这么麻烦！”

　　血瞳一听，先是迷惑了一阵，尔后便笑了起来，“哈哈，你离开武当派之后，一定没有再见过张三丰吧！”

　　“到底怎么回事？”李煜被笑得莫名其妙，难道自己错过了什么不成。

　　“姥姥确实曾经被姐姐控制过一段时间，能提前拿到《天山总决》也是因为这个原因。不过呢，那时候的《天山总决》其实只是残本而已，真正的《天山总决》还在姥姥手中。”血瞳笑饱了，这才继续说道。“就在三个月前，江湖中其他门派的全本绝学纷纷现世，姐姐才发现了不对劲。也正是这一次机遇，才让我们逃过了一劫。”说到这里，她的神色有些沉重。

　　“姐姐说，若是再晚几天进去掌门密室，姥姥便要挣脱禁制逃出来了。而且，她还发现，往常用在姥姥身上的毒药，正在一点点地失去效用。直到有一天，江湖中传来了一个消息，所有的江湖高人，竟然凭空提高了许多修为，包括门派掌门、门派固定前辈以及江湖上的一些高人。”血瞳说着看了李煜一眼，“另外，他们的生活习惯还有性格似乎都发生了变化，就好像换了个人一般。”

　　李煜闻言，这才了然。不过这么一来倒也正常，若是任凭这些人原地踏步，那门派掌门以及某些绝学，不就成了唾手可取之物了，全然失去了意义。

　　“哎呀，好像说岔了，我刚才说到哪里了。”血瞳忽然明白自己偏了题，在经过李煜提醒后，这才重新说道：“夙月得到了《天山总决》，又一个人霸占了门派密室，宫里没有一个人能比得上她的速度，便是姐姐，也只是大略和她并齐罢了。”

　　夙月有着门派密室的辅助，自修速度有加成，可是天瞳又是凭借的什么呢？不过李煜只是略微想了一下，并没有追问，这个已是牵扯到了人家的私人秘密。

　　“半个月前，也就是上头派人送来夺宫密令的第二天，夙月离开了缥缈峰，直到前两天才回来。你不是问那十二个女人是哪儿来的吗？”血瞳若有所指地看了李煜一眼，“没错，就是这臭女人找来的，其中有两个我还认识。”

　　“你是想问，我们为何要自己人对付自己人么？”血瞳不等李煜回话继续说：“我们虽然来自同一个地方，却听命于两个不同的人，这两个人虽然有着非常亲密的关系，可还是会在某些事情上起分歧。”

　　血瞳虽然说得含糊其辞，李煜却是直接便听懂了，他的脑海中瞬间便浮现出了那个隐约与纯色有些相似的老人。

　　“呵呵，这些事情不应该由我来说的，你明白吧！”

　　李煜点了点头。这些事情即便血瞳想说，其中只怕有一半会是她的推测，他要想弄清楚其中的来龙去脉，只有去找一个人，纯色。“说吧，想让我做什么。”

　　血瞳笑了笑，“你不是已经猜到了么，今天有些晚了，明天吧，我先回去和姐姐说一声，免得麻烦！”她说着站起身来，“今晚你便在这里休息吧，呵呵，你可是第一个能留在这里过夜的男性哦！”说话时，她脸上那种你应该深感荣幸的表情，在一旁明珠的照耀下，再是明显不过。说完话，血瞳径直便出门而去，随着一阵微风拂过，她已是走了。

　　李煜走到门口，茂密的枝叶间，哪里还有血瞳的身影。倒是那些轻轻摇曳的树叶，在述说着有人刚刚离开。

　　树屋中只有一张小床，看样子应该是天瞳她们临时歇息所用，李煜要是真想躺下去也不是不行，只是会很委屈罢了！所以，他在站在门口观望了一阵后，重新又回到了桌边坐下。在试着进入自修无果后，掏出那本《本草纪略》看了起来。在马车中，他已是将书中的图片翻了个遍，后来无意中看了一段不知是谁记录的笔记后，他才开始正式阅读上面的内容。

　　《本草纪略》是一本无比宝贵的医术，有自信在上面添加文字的，无一不是绝世名医。医病和学武虽然是两条道路，但是在有些方面上，它们还是会有交叉。名医不一定是绝世高手，但他们对脉络穴位的研究绝对要远超一切高手。看他们的笔记，虽然不可能领悟什么招式绝学，但对一些技巧运用以及知识理论的认知却是有着绝大的帮助。

　　李煜无意中瞥到的那一段，赫然是一些对真气的见解和研究，上面还提到了如何提高真气的使用效率，虽然说的是一门治病阵法。

　　竹屋中很快便安静了下来，除了门外时不时会想起沙沙的树叶摆动外，便只有久久才传来一次的翻书声。

　　※※※

　　当李煜轻轻覆上书页的时候，墙壁缝隙间已是透进了缕缕清爽的光线，虽然还不是很强，已是能凭借着看清屋里的所有了。那颗散发着绚烂光线的宝珠，不知何时已将一切华丽收敛起来，显露出它圆润的身形。外面很是安静，就好像一切都还没有醒来一般。一夜，就这么安安静静地过去了。

　　昨天晚上进来的时候，李煜只是随意打量了一番，当时只觉得摆设简单，可现在一眼瞧去，立马便打消了这个念头。屋中的物件虽然不多，但多有一些雅致的物件儿，靠近里边的墙边摆了一张琴几，后面的墙壁上挂着笛箫之物，另外还有一柄装饰华丽的细剑。靠近东边的墙边，摆了一溜儿的矮几，上面整整齐齐地摆满了书籍。那处安放宝珠的所在，远远被一圈花盆环绕着，栽种的多是一些草儿，大清早儿犹显清新。另外，在一个不起眼儿的角落里，还有一个小隔间，里面尽是一些做饭的工具，看上面的痕迹，却是短时间没有动用过了。


第四十章 符定生死

　　“唰唰”，就在李煜仔细打量树屋中的装饰时，耳中忽然传来一阵细细的声响，比树叶摇动时的声响要大得多，不过若不是仔细听，只怕是会被忽略的。他心中一动，无形的气息已是向着声音传来的位置探去。一共有五人，修为好像都很不错，正从树屋下的密林中往灵鹫宫方向穿梭而去，那轻微的“唰唰”声正是他们高速奔行时发出的。也是他们运气不好，今天天气差上一些，只要一点微风便能将他们行踪彻底掩盖住了。

　　李煜略微思量了一下后，运起真气在桌面上留了个“等”字后，悄无声息地开门而出，身形一展，远远便朝那五人跟了过去。行动之间，便是半点声响也没有发出。

　　树屋在缥缈峰入口的东南角，距离不远也不近，但一路过去都是茂密的丛林，因为遮天蔽日的枝叶影响，林间的光线很是昏暗，彷如黑夜一般，身陷其中极是容易迷路。

　　那五人一路上根本就不做停留，行走的路线直接就是一条直线，凭借着高深的身法，完全无视了路上的那些阻碍，上串下跳之中，很快便接近到了缥缈峰的入口周围，不过也还有些距离。这些人稍作停顿了一下后，互相看了几眼，那中间之人点了点头后，随手点了两个人，然后在空中示意了一下，接着又点了一点剩下的两个和他自己，又指了指空中。那四个黑衣人立即便心领神会地点了点头，从始至终没有人说出一个字来。很快，这五人便以中间那人为中心，径直便腾空而起，隐身在了茂密的枝叶之中。配合默契，动作间更是干净利落。

　　杀手？这是李煜瞧见后的第一反应。看他们的分布的地点，分明便是想守株待兔。猜到身份之后，这意图便就很明显了。作为缥缈峰周围最茂密的一片丛林，能从这里经过的人屈指可数，整个灵鹫宫中最多不超过五人。其中，以天瞳和血瞳的可能性最大。同时，这些人的情报相当准确，能够将这周围地形摸得一清二楚的，除了灵鹫宫中人不做他人想。也就是说，这委托人大约也是灵鹫宫里的人。想到这里，李煜也随便找了个地方隐起身来。他的推断是否正确，只需要等着便是了。这些人能够选这里作为伏击目的，那自然是有着一半以上的把握。

　　一刻钟很快过去，没有人来。半个时辰也很快消磨完了，那五个人就像长在了树上一般，再无半点动静。李煜若不是早已知晓，一时间也是难以觉察到她们的存在。树林中的光线稍微亮了一点点，外面应该已是天光大亮了吧！

　　“姐，你说纯阳那小子真的能打赢姥姥吗？”就在一个时辰就要过去之时，一个娇俏的声音远远传来。“他怎么一下子变得那么厉害了，比夙月那个臭女人还离谱。”

　　“他说能应该便能吧！”天瞳的声音中透着一丝冷漠，就像是对所有的事情都失去了兴趣一般。

　　血瞳闻言，无奈地摇了摇头，心中更是胡乱猜测个不停。姐姐以前就算再不开心，也不会在自己面前这个样子，到底是发生了什么事情呢？灵鹫宫？肯定不是，她都能答应那个臭女人那样的条件了，自然不会是舍不得这里。

　　“等等。”就在血瞳胡思乱想之际，天瞳忽然出言喊住了她。

　　“姐，怎么了？”血瞳说着便回头去看，就在回头的那一瞬间，她只听得头顶传来一阵轻微的响动，然后便被三股绝大的气势锁定了。

　　李煜在远处看着，并没有贸然出手。江湖上敢于出手刺杀灵鹫宫顶级高手的，显然不是什么简单角色。这些人对天瞳和血瞳也是熟悉得很，其中两人对上了血瞳，其余的，包括居中指挥那人，已是齐齐扑向了天瞳。作为杀手来说，武功可以不是最强的，但对机会的把握却绝对要准确，刺杀不是比武，要的也不是谁胜谁负。所以，在天瞳甫一出声的瞬间，那五人便开始有了动作，而血瞳扭头的那一瞬间成了最好的时机。

　　血瞳虽然得了天瞳的提醒，但根本就没有什么时间给她反应，千钧一发之际也只来得及发动护体真气，其中一名黑衣人已是离他不过三尺的距离。

　　李煜在一旁见了，正准备出手去救之时，忽然看见自天瞳的手中飞出了一片白芒，冰寒的气息便是身在远处的他都能感受得到。这，便是生死符么？

　　“砰砰砰砰砰”，一连串的真气撞击声接踵而至，却是那些黑衣人一一击破临面的冰片时所发。这突如其来的变故顿时打乱了那些黑衣人的步伐，本来是想贴身搏命的想法，已是被那一片片细碎的冰片所抹杀。

　　生死符，灵鹫宫绝学之一，乃是天山童姥用来掌控三十六洞七十二岛的杀手锏。中符者，求生不得求死不能，只能受制于人。最为要紧的是，学习这门绝学必须要天山童姥亲传，学习的难度简直就是比《天山总决》还要高出一些。

　　天瞳甩出生死符后，立即便拉着血瞳往后连退了几步，虽然外表看着全无异像，可刚才那区区数枚生死符已是耗去了她近半真气。她虽然早已得到了生死符，也能使用出来，只是发出的生死符根本就没有预想中的威力，直到习练了《天山总决》之后，才能完整施展出来，这时的生死符已是与之前的不可同日而语。仅仅只是一片片细碎的冰片，直接便能挡下那五名杀手的全力一击，冰片上凝聚的阴寒之气可见一斑。

　　“你们是什么人，竟敢到我缥缈峰上撒野。”血瞳娇声喝问道，“是不是夙月那个臭女人让你们来的。”现在对她不利的事，或许统统都会被她认定到夙月的头上。

　　五名黑衣人已是从惊骇中镇定了下来，江湖中虽然没人中过生死符，但关于它的传闻却是人尽皆知。不过想起刚才挡下生死符时的倾尽全力，心中犹有余悸，这与传闻似乎有些不同啊！

　　“上。”只听五人中有人低低喝了一声后，重又扑了上来，他手中的兵器乃是一把长刀，双手而握。另外四人一听，心中的顾忌只能暂时丢开，纷纷再次凝聚起了真气。

　　天瞳偷偷又取了一些水在手中。一开始，若不是为了救援血瞳，她断然不会用上生死符，这门功夫可是除了姥姥之外谁也不知道的。至于现在嘛，她的真气已是十去其五，六阳掌或是折梅手显然无法做到以一敌五，生死符又成了必然的选择。当下，她偷偷给血瞳递了一个眼色。

　　李煜已是在不经意间将距离拉近了一些，他本来的打算是想先探清楚情况再说的。谁知道天瞳那一下生死符厉害是厉害了，可耗费的真气也着实多了一些，而那五个黑衣人的实力又不是天瞳和血瞳能抵挡得了的。当即便身形一闪，径直朝那些快速移动的黑衣人扑去。

　　“什么人？”就在天瞳再次准备炼制生死符时，忽然听得那手持长刀之人呵斥了一声后已是停下了来攻的步伐。等她在去看时，却见那人竟然已是垂着手连连后退，最后更是将长刀插在地上，吐出了一口鲜血。至于其他四名黑衣人，正严阵以待地看着突然出现的那个人。


第四十一章 灵鹫天瞳

　　“姐，是那小子。”血瞳喜出望外地看着李煜，上前一步拉着天瞳的袖子说道。刚才这一切发生得很快，等到明白过来时，她已是站在了姐姐的身后，她成为了累赘。当看到姐姐随手甩出的生死符时，她也惊讶了半天，接着便是有些失落。等到那五人再次攻击过来，而姐姐却是坚定地挡在自己身前后，这一点失落又被幸福所取代。再等到李煜的出现，她的情绪再一次出现了波动，除了惊喜还是惊喜。

　　李煜仔细打量了一番那几名黑衣人，在看到他们冷若冰雪的眼神后，不知道怎么回事，一下子便想到了荆州城。

　　※※※

　　树屋中弥漫着一股磬人心脾的香味，李煜一口将杯中茶水饮尽，除了感觉好喝外，说不出其他的话来。至于血瞳，一如以前那般，幸福地端着茶杯，一小口一小口地抿着。

　　“我们是现在上去，还是再等等。”李煜开口说话道。他的实力已经不需要说明，刚才那五个杀手便是证明。

　　天瞳像是没有听到一般，继续把玩着手中的茶杯，旋转的玉杯正散发着绚烂的色彩。李煜的话她自然是听到了，不过她心中正想的却并不是这件事情，在对比了一下李煜的实力后，她本来已经沉寂的心忽然有些蠢蠢欲动起来。只是，就算加上了他，真的就能办到了么？

　　“你果然没有骗我，不过，你好像还没说这身武功从哪来的呢？”血瞳见姐姐久久没有答话，便出言引开话题道。在昨天夜里，她已是竭尽全力去说服姐姐了，直到天亮的时候才说动，这来之不易的机会可不能因为姐姐的冷场而失去了。

　　李煜笑了笑，不答反问道：“你们和夙月之间究竟有什么矛盾，竟然到了这般你死我活的地步。看来，你昨天有些话没有说完吧！”

　　“呵呵，我就知道你会说这个的。”血瞳一幅早已猜到的表情，“没错，昨天我确实隐瞒了一些事情，但这些事情不应该由我们来告诉你的呀！”说着依依不舍地将手中的茶杯搁回桌面。“唉，算了，还是说给你听吧，反正你迟早都会知道的。”

　　“昨天我已经说过了，夙月与我们虽然是同一阵营的，但是我们跟的人不一样。我们呢，大多时候是听，额，你知道我要说谁的吧！”血瞳在看到李煜点头后，才继续说道了，“没错，我们大多数时候都是听她的话。夙月呢，却是只听另外一个男人的。本来呢，我们一直相安无事的，直到你的出现。”说到这里，她顿了一下后，继续说道：“额，简单点说呢，就是他不喜欢你，想让你死。额，你别问我原因，我也不知道的。”

　　李煜没有说话，示意她继续往说。

　　“由于有这么两个人的存在，我和姐姐便被夹在中间。而那个男人呢，曾经不止一次命令我们对你下手。他的话，虽然不是一言九鼎，但作为组织成员的我们，该听的还是要听的。所以，才有了你和姐姐的那个约定。”

　　当血瞳说道这里，李煜这才恍然，不过下意识又觉得有些不对，这似乎并不是天瞳的真正理由。

　　“呵呵，你长话短说，还有事。”

　　就在李煜等待着血瞳继续说下去的时候，一声久违的冷笑很突兀地出现在树屋中，便是张嘴准备说话的血瞳都直接震惊了。姐姐有多久没有这般笑过了，她都不记得了。“额，哦！”好一阵，她才反应过来。“夙月喜欢那个男人，对他的话言听计从，处处为他着想。像我们这样不听话的棋子，自然是死了才好。”说着，她拍了拍手，“具体事情就是这样，夙月那个臭女人就是一个疯子。完毕！”

　　李煜一听却是有些哭笑不得，这理由委实出乎了他的意料一些。不过在想到对方竟然敢直接对自己人下手后，心中一颤，这是否便意味着那个组织中正在发生着某些让他在意的变化呢！

　　“呵呵，说完了？”天瞳说着从一旁走了过来，“我们上山去。”

　　※※※

　　“呵呵，你们要拦我？”天瞳笑着看向那群灵鹫宫弟子，她们正一脸介意地打量着跟在后面的李煜。

　　听着天瞳久违的笑声，那群灵鹫宫弟子中有几人悄悄走到一边，不再拦在路中间。

　　“天瞳师姐，师尊早有吩咐，男人不得踏入缥缈峰半步，还请师姐见谅。”其中一名小头领模样的女人不卑不亢地说道，看着天瞳的眼神中也是毫无惧意。

　　天瞳听了，又是“呵呵”一笑，手中忽然白芒一闪，瞬间便将那群挡在路中的女人笼罩其中。“想挡我，你还是不行的，呵呵，让夙月来。”说完不再看倒了一片的弟子，往缥缈峰上直行而去。

　　李煜看了微微有些错愕，天瞳在江湖中最出名的不是武功高，而是护短。只要又能胆敢欺负灵鹫宫弟子，她立马便会去报复回来。久而久之，这似乎也成了灵鹫宫的特色。灵鹫宫之所以能在江湖上立足，凭借的既不是天山六阳掌，也不是天山折梅手，而是她们的团结。

　　“啊，好痛！”天瞳才走了不过三息时间，本来只是倒了一地的灵鹫宫弟子，在一声强忍的痛呼之后，接二连三的响起呼痛声，都是由小而大。而有些人，更是觉察到了伤口处痛痒难耐，不由自主便要去挠。

　　“别挠，是生死符。”一名悄悄退开的弟子，忍不住出声提醒道。她的声音有些颤抖，刚才若不是习惯性地让了开来，她也会和地下这些师妹们一般。只是，天瞳师姐什么时候学会生死符了，好像没听说过呀！

　　“我，我好像听说，六阳掌可以解生死符之毒。”另外一名让开了的弟子呐呐地说道，她胆子一向很小，而且往日还受过天瞳的恩惠，自然是不愿意违逆天瞳的，第一时间便让了开来。

　　这话一出，地上那些弟子便如同找到了救星一般，齐齐将目光望向平日关系不错的姐妹们。当即便有人受不了视线中的哀求，奔了过去。

　　“怎么样，好受些了么？”

　　“嗯，好像是……妈呀，不行，这次更痛了，呜呜呜……”

　　一时间，缥缈峰的入口处惨呼声和哭泣声乱成了一片。

　　※※※

　　夙月有些意外地看向天瞳，那冷漠之极的笑声让她本来爽朗的心情一下子变得阴郁了起来。怎么回事，她怎么又成了这副模样。

　　“呵呵，夙月，去找姥姥吧！”天瞳笑着说道，缠绕在她周围的红色真气似乎更加浓郁了。

　　夙月这时的视线已是被李煜吸引，看到这个男人的瞬间，她自然而然地感觉到了一丝压力。当即脸一愣，伸手指着李煜说道：“这个男人是谁？”

　　“呵呵，夙月，你认识的。”天瞳说着不再去看夙月，而是直接便往大殿后面走去。不过只走了一步便不得不停了下来，夙月远远地挡在了前面。“呵呵，他叫纯阳，你认识的。”

　　纯阳？夙月疑惑了一下，她对这个名字确实有些熟悉，不过这人的长相分明又是从所未见的。蓦然，她忽然发现，自己确实应该认识这个人的。“呵呵，他便是武当派那个臭道士纯阳，丫头喜欢的那个废物？”言语之中，颇有许多不屑。

　　李煜闻言，皱了皱眉头，脚下微微一动，下一刻，已是出现在了夙月面前。只要他愿意，随时都能捏爆眼前那根白皙如玉的脖子，虽然这有点血腥。


第四十二章 天山童姥

　　夙月正冷笑之际，忽然觉得眼前一闪，接着便感觉到面前站了一人，抬头去看时，正看到李煜一脸的冷笑。“呀！”她终究还是女人，一惊之下已是惊呼出声，在连退了两步后才稳住身形。只是，这个家伙不是只是一个废物嘛，如不是有那个丫头护着，早已被人杀了无数次了。现在这是怎么回事，自己眼花了吗？

　　“我便是纯阳，你有什么意见吗？”

　　听着李煜冷冷的说话声，夙月除了闭嘴无言之外，只能任由脸上的羞赧之色愈加浓艳。谁才是真正的废物，这不是一清二楚了么？

　　“嘻嘻，纯阳大哥，我们还是快些过去吧，姐姐早已进去了呢！”血瞳看着夙月脸上的颜色，心中别提有多高兴了。心中一动，几步便走到李煜身边，亲热地挽起李煜的手臂，拖着他便往大殿后面行去。在走了几步之后，她故意回头看了一眼。如她想象中一般，那个臭女人正一脸恨意地看着这边。最后，她只是大度地丢了一个笑脸过去。额，好啦，其实这笑脸中还带了一丝嘲笑啦，气死这个臭女人，哼！

　　※※※

　　灵鹫宫，掌门密室外。

　　还没有靠近密室所在地，李煜便听到了一阵叫骂声，夹杂着还有“砰砰”的撞击声，便连地面似乎也有一些颤动。

　　“不好，姐姐已经进去了，我们快点！”血瞳一见那阵势，心中哪还不清楚，急切地说道。

　　门派的掌门密室除了掌门人及掌门人指定的人外，其他人是无法进去的。不过，这只是一般情况下，如果是发生了某些特殊的事件，情况自然会不一样了。所以，李煜在血瞳的指点下，直接便进到了密室之中。

　　“天瞳啊天瞳，你不愧是我最满意的弟子，总算没有让我失望。”真气激荡的密室之中，一个身材若孩童般的女孩正与天瞳缠斗着。她的声音苍老中自然地透着一股威严，老气横秋的语气与那身材对比起来，让人很是别扭。

　　天瞳没有答话，便是笑声也难以发出了。在天山童姥快速之极的攻击下，她已是堪堪只能护住身周而已，缠绕的那些红色真气也是淡薄了许多。

　　“你是谁，可是来帮她的？”天山童姥在一掌将天瞳击飞之后，扭头朝李煜看来，一张娇俏可人的小脸正一脸严肃地看着李煜。她脸上虽然不动神色，手中的几点寒星却是夺目之极，径直便朝李煜激射而来。

　　生死符？不过在看清那几枚生死符的样子后，李煜有些无奈地瞥了瞥嘴。临到那几点冰片到了面前，他只是随手一挡，但听得一阵轻微的“嗤嗤”声，几枚生死符已是重新化为水，落在了地上，只有空中还遗留的一丝冷气说明它们存在过。

　　“哼，我倒小看了你。”天山童姥见状脸上微微一怔，她这一手生死符虽然意在试探，谁知却是如此轻易便被挡下来。说话之间却是举起了右手，“七宝指环在此，想要便来取吧！”声音已是尖锐得很，脸上更是浮现出狠厉的神色。若不是语气阴冷，仅凭那张脸蛋，再狠厉又能狠到哪里去。

　　李煜看着那枚宝石指环，心中微微有些疑惑，这指环自然便是灵鹫宫掌门信物，更能借此得到掌门之位。若是这般的话，应该不用杀掉她吧！不过转瞬之间，他又推翻了这个推论，他想到了这枚指环的来历。无崖子的东西，天山童姥只怕是拼尽性命也不会交出来吧！

　　天山童姥练的内功名曰“八荒六合唯我独尊功”，每三十年便会回春一次，看她现在的模样，虽然正处于孩童的模样，但武功却是恢复大半，分明与原本剧情不符。李煜又仔细打量了她几眼，在她脸上隐约看到了一丝黑气，显然所中之毒尚未尽复。若是照此推断的话，李煜一下子便联想到了张三丰，那他现在的实力究竟会到什么程度呢？

　　李煜这番心思不过是转念之间，再去看天山童姥时，她已是向自己直冲而来，也不见她脚下如何动作，两人之间的距离已是愈来愈近。当她行到跟前两三丈时，腾空便袭了过来，指爪之间，招式凌厉，毫无破绽。

　　在看到天山童姥与天瞳之间的打斗后，李煜已是绝了主动进攻的念头。自己即便是有着精妙的招式，断然也不能在这些老怪物面前班门弄斧。看着那击来的一掌，倒也凝然不惧。

　　“砰”，一阵剧烈的撞击声瞬即传来，巨大的冲击力下，李煜不由自主地后退了半步。至于天山童姥，在掌力击实的瞬间已是觉察到了一丝不妙，那一掌下去，直接便是传回了一股绝大的力气，而她体内的真气更是不受控制地涌出了许多。

　　“北冥神功？不对，你练的究竟是什么功法。”天山童姥身形刚刚落定，便出言厉声喝问道，刚才真气流逝的感觉让她一瞬间有过一阵熟悉感。

　　李煜苦笑了一声，摇了摇头，“说实话，我也不知道。”

　　天山童姥闻言冷冷一笑，只当是他不愿意说，手中动作一变，换了个招式后再次朝李煜攻了过来。

　　天山六阳掌换做了天山折梅手，这天山童姥也不过如此而已么？李煜看着童姥那熟悉的手势，手自然而然地便朝认定的破绽处扫去。只是不等他拳风落实，左臂上忽然一震，护体的无形真气竟然像要被突破了一般。心中大骇的同时，真气随心便往左臂处涌去。她的速度好快。

　　“砰砰砰砰”，接下来的数次碰撞之中，李煜竟然每每都有一种真气将破未破的感觉。一时间顾此失彼，真气耗费速度急剧上升。这一刻，他才真正体会到，空有一身绝高的修为是如此的脆弱。本来慢慢地信心也在一次次的撞击中渐渐消失。

　　“后退一小步，左手格挡后右手斜下方劈出。”李煜眼看着天山童姥一掌迅捷地朝自己面门抓来，耳畔忽然传来天瞳冷漠的声音，他条件反射般地后退了一步，不过后面的却是没有跟上，左手虽然勉强将天山童姥一掌挡下，右手已是来不及劈出去了。

　　天山童姥冷哼了一声，对天瞳的一旁指引却是毫不在意，连绵的攻击再次朝李煜席卷而去。李煜虽然有着天瞳的指点，不过不是时间上有所迟疑便是方位上有所偏差，挨打的次数少了却依旧没有什么还手的余地。

　　天瞳在一旁看得分明，当即便一改指点时的说法，换成了简简单单的右挡左攻后退前进之类，至于细节上的把握则全部让李煜自行去判断。这样一来，形式果然大改，李煜慢慢地从左支右拙变得稳扎稳打，天山童姥已是无法轻易击中他。

　　“嘭”，间隔许久才会发生一次的真气撞击声中，天山童姥后退了一小步，娇嫩如水的脸庞上已是沁出了细细的汗水。即便如此，她都没有向天瞳出过一次手，便是往那边挪过的意图都没有过。

　　“呵呵，姥姥，指环给我，我去杀她。”就在停手的空当，天瞳忽然出声说道。

　　天山童姥听了，脸上却是现出了一丝迟疑，不过在低头摩挲了一下指间的宝石指环后，冷冷一笑。“那个贱人的性命又怎么比得上这枚指环，天瞳，你也太小瞧姥姥了。”她说着忽然叹息了一声，“这灵鹫宫，我除了交给你又还能交给谁。”言语之间颇具惋惜的意味。

　　“呵呵，姥姥，赢不了的，指环给我，我去杀她。”天瞳像是没有听到童姥的说话一般，重复了之前的话。不知何时，她脸上的真气已然散尽，显露出那张柔柔怯怯的容颜来。


第四十三章 灵鹫宫主

　　天山童姥这次听了久久没有再说话，刚才的打斗虽然一直都由她主宰着，不过真气已是消耗过半，本来被她暗暗压制住的伤势，隐然有了无法控制的迹象。在神色复杂地看了天瞳一眼后，她终究还是从指间将那七宝指环取了下来。

　　“呵呵，给我，我替你报仇。”天瞳再一次保证道，惨白的脸色让人看了很是心疼，幽幽的声音也是多了一丝让人无法抗拒的感情。

　　童姥将指环放在掌间端详了一阵，尔后才毅然将之递了出来。

　　“呵呵，去拿来给我。”天瞳的视线没有落在指环上，一直眼也不眨地看着天山童姥，嘴角噙着一眸淡淡的微笑对李煜说道，语气中淡漠的意味倒是轻了几分。

　　“哼，要拿你自己过来便是，灵鹫宫的东西是外人随便能碰的么？”李煜都还没有动身，童姥已是断然拒绝道，一双明亮的眸子更是饶有意味地看着天瞳，镇定自若的表情中哪里还有之前的迟疑。

　　天瞳一听，嘴角的笑容更是灿烂了一些，“会死的，我怕。”

　　“哈哈，若你只是这般胆色，那这指环也不用来取了，就让它给我陪葬吧！”童姥低沉的笑声中满是挑衅的意味，“天瞳，你可敢过来？”最后一声断然喝出，上位者的威严一时表露无余。

　　李煜在一旁见了却是觉得疑惑万分，天山童姥对天瞳的态度实在太奇怪了，表面看起来应该是恨的，但实际上不过是让天瞳的真气耗费一空罢了。刚才的打斗若是没有天瞳的指点，自己只怕只有落败一途了，而天山童姥却是半点迁怒的意图都没有，放之任之。

　　天山童姥瞥见了李煜脸上奇怪的神色，在微微迟疑了一下后说道：“你若是为了她好，今天就不该来。”说着又上下打量了他一番后继续说道，“内功之道在于循序渐进，根基自是越扎实越好。唔，罢了，你出去吧！”话说了一句，却是突然顿住不往下说了，而是出言让他出去。

　　李煜微微一愣，他自身的情况自然是再清楚不过，在看了一眼挂着一抹淡笑的天瞳后，点了点头，便往密室外走去。今天这一战，虽然看着颇为狼狈，却让他看清了许多事情。至于答应血瞳的事情，其实不过是天瞳的一句话罢了，她既然选择了沉默，那就与他无关了。

　　“纯阳哥哥，怎么样了，我姐姐呢？”血瞳一见李煜走了出来，扫了一眼后便言笑晏晏地拉着他的手臂说道。看他神色自若，衣衫整洁，心中已是有了答案。

　　李煜摇了摇头，“我也不清楚，大约不会有事罢！”

　　血瞳一听却是楞住了，“那么姥姥呢，你是不是已经打败她了。”

　　“我出来的时候，她大约还有五成功力，不算赢也不算输，大概可以这么说吧！”李煜这时的心思已是放在了招式的领悟上，随口便说道！

　　“啊，怎么会这样！”血瞳惊呼一声，当即便丢开李煜的手臂，抬步便往密室中冲去。不过她才冲了一半，一眼便看到密室门口又走出来了一人，摇摇晃晃间便是走路都很是困难，不是姐姐又会是谁。

　　天瞳看着血瞳焦急的神色，呵呵一笑，缓缓抬起了自己的右手，晶莹的玉指之间，一枚玉石戒指赫然戴在了拇指上，宝石中绚烂的颜色是那般的迷人。“呵呵，戒指，拿到了。”

　　血瞳一见之下，不喜反惊，抓着天瞳的手指便去褪那指环，不过连着用力了三次，那指环却是纹丝不动，好似原本就长在上面一般。“这是怎么回事，怎么脱不下来啊！呜呜呜……”在连续多次无功而返后，她只能颓然地放下手了，看着天瞳苍白中更显柔弱的容颜，泣不成声起来。

　　“呵呵，别哭，注定了，我逃不掉的。”天瞳伸手轻轻擦去妹妹眼角的泪水，喃喃地说道。

　　“可是，可是，这指环你不能戴的呀！呜呜呜，这下怎么办，怎么办？”血瞳六神无主般地说道，只是一脸期待地望向天瞳。

　　李煜这时已是打定了注意，正准备下山而去之时，身后血瞳急切地声音传来，接着便听到了那段让他意外地对话，隐约的抽泣声让他不都不反身走了过去。只是，天瞳的目的不正是灵鹫宫掌门人么，掌门指环已经戴在了她的手上，怎么反倒成了这副模样。

　　“呜呜，对了，你退位，将掌门之位交给夙月不就成了么？”血瞳像是灵机一动，想到了解决的办法，“哈哈，这个办法一定是可以的，嗯！”

　　天瞳淡然的表情有了一丝变化，“呵呵，不行的，除非死掉了。”不容置喙的语气。

　　“怎么会这样！”血瞳一听之下，再也站立不住，身形一软便往地上倒去。

　　※※※

　　掌门密室中后来发生了什么事情，天山童姥死了没有，这两个问题，无论是李煜还是血瞳，最终都没有询问。现在，一切已成了定居，灵鹫宫掌门指环已是戴在了天瞳手上，不死不落。

　　“哈哈，天瞳，这便是你给我的结果，掌门指环脱不下来了，你们信吗？”夙月已是从初见掌门指环的惊喜中冷静了下来，在听到血瞳有些无奈的话语后，愣了一下后便高声质问道。

　　血瞳眼中的红肿犹未退去，梨花带雨的样子很是惹人怜爱。“这又不是姐姐想要的，她也不知道那指环戴上便取不下来了，信不信在你。”

　　“哼，你们以为这样说我便信了不成，天瞳，我劝你立刻将掌门指环交出来，否则，后果自负。”夙月恶狠狠地说道，言辞之间颇有倚仗，显然这才是她们早已约定好的。

　　一直闭口不言的天瞳忽然便笑了，“呵呵，去吧，告诉那人，我便在缥缈峰上！”说完便往大殿上那个座位行去，等到进到跟前，伸出拇指在那座椅右边的扶手上靠了靠，一阵轻微的吱呀声中，座椅一分为二，露出了一条密道。她径直便走了下去，从头到尾都不曾再回头看上一眼。

　　“很好，很好，这是你们自找的。哈哈，哈哈，不过就是一个灵鹫宫罢了，你们等着瞧吧！”夙月在一番冷笑之中扬长而去，想必是要下山而去了。

　　血瞳眼见事已至此，也就没有再出言，等到夙月出殿而去后，这才低声叹息了一下，眼中的担忧之色这才显露出来。

　　“怎么回事？”李煜这才出言问道，他大约也能猜到一些。

　　“昨天的事你不是已经看到了么？”血瞳先是反问了一句，尔后才继续说道：“那些人配合这夙月过来演戏，除了拉拢人心之外，也是来威逼姐姐的。”说着她又叹息了一声，“我和姐姐来缥缈峰的时间已经好久了，怎么会没有一点感情呢，再加上这也是那个男人的意思，姐姐只能答应了下来。”

　　一切正如李煜想象中一般。

　　“算了，不说了，你还是下山去吧，夙月这一回去，那个男人必然也会得到你的消息。他们的人实力很强，你千万小心才是。唉！”血瞳说着忧心忡忡地离开了。

　　大殿中只剩下了李煜一人，空荡荡的大殿却让他感到了一丝压抑。当然，这只是纯粹感觉上的压抑已而。

　　行走在下山的台阶上，李煜瞧见了许多急匆匆上峰而来的灵鹫宫弟子，看这些人的修为，大多都是拔尖之人，她们神色之间有着迟疑和惊讶，在看到李煜这个大男人后，大多都只是瞥上一眼而已，并没有稍作停留。看来，灵鹫宫掌门更换，灵鹫宫弟子已然知晓。

　　李煜下到峰底的时候，那些值守的弟子已是少了许多，他离开的时候，这些女孩子还友好地朝他笑了笑。她们，似乎之前都选择将路让开了。


第四十四章 江湖行商

　　最近江湖上最为热门的话题莫过于灵鹫宫掌门人更换了，作为江湖上最为热门的大门派之一，这个消息绝对要比那些帮派之间的争斗要来得轰动。尽管，掌门人更换之事已不是第一次了，但达到这个级别的却是第一个。而谈到这个就难免会提到一些人，比如说那些站在大门派背后的老怪物们。

　　“喂，听说了吗，血刀派派内排名第四、第五、第七以及第九的高手忽然之间消失了，与他们一起失踪的还有几百名血刀弟子。”当李煜坐在一个露天的茶水铺中后，不等茶博士端茶水过来，便听得几人从远处叫叫嚷嚷地走了过来。

　　这一行人只是穿着一般的服饰，一眼看去也不像是练过武的江湖人，在随便挑了张桌子桌下后，纷纷将背后的包裹取下搁在身旁的板凳上。看来，这只是一群生意人罢了。不过，此地再走几步便是关门，他们胆子倒是不小，多半也不是有身家之人。

　　“宋兄，你这消息早已过时啦！”一行人坐定之后，当即便有人开口说道，“血刀门那些人哪里是失踪啊，不过是被血刀老祖清理门户了而已。”此言一出，好些人都是一惊，显然也是第一次听说。“我才从青海回来，这件事最是清楚不过了。”

　　李煜喝着馨香扑鼻的茶水，听着那边啰哩叭嗦的“江湖趣事”，一时间连心神也感觉懒散了许多。不过倒也不是全无所获，至少，血刀门这个名字对他来说已不再是只知其名了。

　　“啊，抢夺掌门人之位，唐老弟，这些血刀弟子是不是疯了，血刀老祖本来便凶悍无双，几个月前不是还传说他闭关而出，武功更是如同神仙一般了啊！”一名商人有些不解地询问道，看穿着打扮，应该是从杭城那边而来。

　　那唐姓行商一听，嗤嗤一笑，“兄弟你是从杭城过来的吧？”

　　问话之人一听，愕然，这与自己从哪里来有什么关系吗？不过还是点了点头。

　　“哈哈，那怪不得了，那你自然不知道天山童姥已经不是灵鹫宫掌门人喽！”这句话一说完，周围顿时传来一阵讶异的惊叹。这些商人大多都有着自己固定的行商路线，能够到这里来的人，又有几个不知道天山童姥的。

　　接下来，那姓唐的男子又是将灵鹫宫中发生的惊变讲述了一番，天瞳夺宫的经过被他说的是活灵活现，彷如便是他亲身经历过一般。只是他这叙述中有太多地方被他自由发挥了，天瞳的魔功怎么样恐怖，一掌下去便要死上千八百人之类的，她与天山童姥之间的决斗更是打得天惊地颤生灵涂炭。他周围那些人倒是听得有滋有味，半个提出质疑的人都没有。

　　“哎呀，我明白了，怪不得那些血刀弟子如此那般了，哈哈！”久久之后，一个人忽然后知后觉地这般说道，顿时惹来一阵哄堂大笑。

　　李煜听到这里也是微微莞尔，拿眼瞧了瞧那个商人，却是一个面色白净的年轻人，正一幅莫名其妙的样子看着周围的朋友们。这样的人竟然做了生意人，那钱只怕很是难赚啊！

　　“慕容老弟啊，这次去大食国又赚了多少银子啊！”那行人中显然有人认识这个年轻人，当即便有人出言询问道。

　　“不多，不多，也就六千两而已，呵呵。”年轻人淡然地说道。

　　“噗！”李煜闻言，一时没有忍住，一口茶顿时喷在了桌面上，也令他再次朝那年轻人打量过去。随着年轻人混不在意的答话，那些本来一脸好笑的商人们，正将看怪物一般的眼神集中在了年轻人身上。而他似乎有些承受不住一般，脸红红地，还尴尬地捎了捎脑袋，那动作实在是白痴得很。

　　就在李煜收回视线的时候，忽然在那叫慕容的年轻人脸上看到了一抹微笑，很淡很淡。

　　※※※

　　李煜在茶水铺中等了一刻钟，这中间除了一些行脚商人外，竟然是一辆马车都没经过。那群说话的商人已是纷纷拾掇起自己的包裹，三三两两地上路了。那个叫慕容的年轻人却是留了下来。

　　“大侠，你是不是会武功？”就在李煜召唤茶博士过来收钱的时候，坐在那边的年轻人忽然一个箭步便蹿了过来，直接从怀中摸出了一把铜钱，“这位大侠的帐我会了，剩下的都赏给你。”

　　茶博士瞧了瞧慕容掌间的铜钱，迟迟没有去拿，在看到他就要发火之时才说道：“这位客官点的是西湖龙井，您，您……”

　　年轻人一听，面皮一红，不过瞬即从袖中摸出一锭银子，随手便丢了过去。“这些可够！”

　　“够，够了，够了，还有结余呢？”茶博士一见，眉开眼笑地答道。

　　“哦，那你还站在这里做什么，快去找钱予我啊！”在看到茶博士灰头土脸地离开后，慕容脸上再次浮现出卑微的笑容。“大侠，你会武功的，对吧！”

　　李煜这时哪还不懂，这年轻人哪里是个笨蛋，刚才不过是戏弄那些行脚商人而已。微微笑了笑，“会到是会一些，怎么，你要请我做保镖？”

　　“哎呀，大侠真是聪明伶俐，在下正有此意，不知……”慕容一听李煜如此这般说，心中微微一松。

　　李煜举杯看了看，才说道：“我武功虽然不高，却喜欢穷讲究，茶水这玩意，我不懂，但我一定要喝这里最贵的，因为最贵的总是最好的，你说对吗？”说着又将茶杯在鼻翼下一晃，深深吸了一口气，“香！”

　　慕容听他如此这般说，心中自是跟明镜似的。“大侠，这银子嘛，好说，好说。”

　　正说话之时，那茶博士却是找钱回来了，满满地一大捧，包括一些散碎银子和一堆铜板。在看到慕容随手丢出的几个铜板后，他却是装作没有看见一般，扬长而去了。

　　“额……”慕容倒是毫不尴尬，“江湖规矩，一流镖师月俸乃是五十两银子，这样吧，我给大侠一百两好了。”

　　江湖上的规矩是什么样的，李煜不知道，而一流镖师的月俸他更是没有兴趣知晓，看着那眼珠乱转的年轻人，他只是竖起了一根手指头。

　　“呵呵，大侠这是答应了么？”慕容一见，大喜，从怀中掏出一张银票便要递给李煜。

　　李煜摇了摇头。

　　“额，那大侠的意思是……哦，我知道了，是要再加一百两么？”慕容一咬牙，又从怀中掏了一张银票，颇为不舍地递给李煜。

　　李煜再次摇了摇头。

　　慕容脸色顿时变了，“啊，大侠还嫌低了不成，便是京城最有名的镖师也没有这个价啊！”

　　李煜摇了摇头后说道：“京城的镖师要多少钱，我不知道，我只知道，在这里我便是最好的，所以，我要的是……”她说着将那根手指头摇了摇，“一千两。”一字一句。

　　“什么？”慕容当即便被吓到了，一抱手中的包袱，转头便走。

　　“不过一千两而已，总比那六千两都没有了的好。”李煜也不去看慕容是走了还是停下，继续说道：“你别说刚才是骗人，我行走江湖这么些年，真话和假话还是分得出来的。”

　　慕容却是真的停了下来，正一脸不可思议地看向李煜。“你，你怎么会知道。”急走两步重又回到李煜桌边，“一千两着实太多了，这可都是我拿命换回来的。”

　　李煜将茶杯搁回桌面，站起身来，“是用命换回来的不错，但不是你的。一千两，若是同意，现在便与我一起走。”说完便往南下的官道走去。

　　“等等，等等，我应了，等等我啊！”不一会儿，慕容的尖叫声响起。随后，他便在茶博士鄙夷的视线中直追李煜而去，惶恐的样子一览无余。


第四十五章 武当四代

　　“唉，大侠，我们停下来歇歇吧，我，我走不动了。”在坚持着走了一个时辰后，慕容再一次提议道，这已经是他一路来第三次了，说话的声音是一次比一次来得有气无力。

　　李煜回头看了一眼，眼神微微瞥过他紧紧抓着包裹的手，“你若是想被后面的人跟上来，那就歇吧，我没有意见。”似笑非笑的表情，看得慕容是心惊胆战得很。

　　“什么，有人在跟踪我们，怎么办，怎么办，不行，不能歇，我们还是快些走吧！”慕容一听，哪里还歇得住，一抓背后的包裹，本来蹒跚的步伐瞬即又恢复了元气，大大的便是迈出了一步，尽管他脸上纠结的神情表明他现在确实很累了。在紧走了三四步后，他又回头连声催促着李煜。

　　李煜微笑的神情忽然一收，正气凛然地说道：“可是，我是会武功的江湖人，尽管对方有一两百人，我也不怕！反正早晚都会被追上的，还是在这里歇歇，然后与他们决一死战吧！”话说到后面，声音已是越来越小，尤其是说到决一死战的时候，声音都走了样。

　　慕容前行的步伐顿时一收，嘴角微微抽搐了一阵，脸上更是露出一抹冷笑，在捏了捏拳头后，这才牙齿打颤地回过头去，战战兢兢地说道：“什，什么，两百人，开什么玩笑，不行，留下来必然没命了，我们还是快跑吧！”

　　看着前面一路小跑的慕容，李煜微微一笑。他们身后确实跟了人不假，但是却是分成了两拨，离得近一些的，只是有着五个人罢了，一直便是不远不近地缀在后面，对隐蔽身形很是熟稔，分明便是一些探子，该是某些行商与附近的山寨通气之后的结果。再后面一些嘛，便是他口中的一两百人了，这些人离得还远，赶路速度也不快，来意自然也就不明朗了。

　　“唉，大侠，你还是快些跟上来吧，我们已经耽搁好久了。”慕容独自走了半天，身后一直没有传来脚步声，迟疑中回头一看，只见李煜却是还停留在原地，不知道在干什么。

　　李煜这才“哦”了一声，脚下微微一动，以一个普通江湖人的速度朝慕容追了上去，不过是数息的时间便已追上，看得慕容是心驰神往不已。

　　※※※

　　“大侠，快看，前面有个茶水铺子，我们不如去歇歇脚吧！”两人沉默地赶了一刻钟之后，慕容忽然惊喜地指着前方对李煜说道。

　　李煜一眼瞧去，心中已是忍俊不禁，这黑店未免也开得太嚣张了一些吧！门口飘摇的酒招上写着一个茶字没错，但你总得把那衣服上的领口拆了吧。还有那一溜儿排开待客的茶博士们，能不能找几个面色善一点的，还有还有，他们腰上悬挂的是什么，还在滴着血杀猪刀？难不成刚刚杀完猪了，看来这店铺的茶博士还真够辛苦的。

　　慕容像是毫无所察一般，三两步便蹿了过去，直到进到了茶铺周围才惊呼一声，这些茶博士实在是，实在是长得，太他妈的丑了。不过太了那里，他想退出来已是不可能，一个茶博士便像是提小鸡一般将他推搡进了店里。

　　“那边那位客官，你的同伴已经进去了，你不快点过来吗？”招呼李煜的汉子倒是其中最让人顺眼的一个，不过是脸上有着两道深深地刀疤罢了，不碍观瞻。只是，他那笑容实在谈不上和煦，裂开的大嘴中金光闪烁，别提多渗人了。

　　“大侠，大侠快来……”慕容的声音从屋里传出，不过那话音却是毫无尾音，戛然而止的腔调就像是没有说完一般。

　　李煜眉头皱了皱，再次小心翼翼地打量了一番周围环境，这才往茶水铺行去。

　　侯在门口的金牙大汉嘴角流过一丝得色，一等李煜进了屋，当即也跟了进去，“啪”的一声将店门给关了。

　　“哈哈哈哈，不错，不错，老子正愁断了生活，你们就送上门来了，真是天意啊，哈哈！”李煜一进茶水铺便听得有人大笑了一阵后说话道，那声音真正是切金割玉，刺耳之极。

　　店内的门窗已是全然闭上了，唯一的光亮便是屋子正中那张桌上的一盏油灯。慕容已是被人五花大绑丢在桌子前坐下，而他一直视若性命的包裹已是被翻了开来，一大包金银在灯光下折射着诱人的光芒。而那群本来笑意盈盈的茶博士们，手中均是擒上了一把杀猪刀，一脸狞笑地打量着慕容。只是有些奇怪的是，这本来应该是乌烟瘴气的黑店内，不仅闻不到半点腥臭，隐然间还飘荡着一抹幽香，让人闻起来心旷神怡。

　　“呜呜，大侠，快来救我！救我！”慕容口中在呼救着，眼睛却是从始至终都不曾从桌面上挪开过，确切的说，他一直都在盯着他的包裹。

　　李煜还没有说话，那个有着金牙的强盗，一晃手中的杀猪刀，说道：“哟嗬，看不出来啊，你小子竟然还是会家子，说，你是哪个门派的？”这些强盗倒也不笨。

　　“哼，你们这些强盗听着，我乃武当山武当派张真人第四代真传弟子，你们识相的赶快把我们放了，如若不然，我的师兄师姐师父师娘还有师祖都会来给我报仇的。”

　　李煜此言一出，那些强人都像是被震住了一般，看着他的眼神也是惊疑未定起来，手中明晃晃的杀猪刀也是拿得没那么嚣张了。

　　“哎呀，大当家。”忽然，一个人惊呼一声，像是发现了什么秘密一般，紧走几步便行到那金牙强人身边，凑在对方耳边嘀咕起来。

　　良久，那大当家忽然将手中杀猪刀一抛，双膝一软已是跪在了地上。“大侠，饶命啊，大侠，小的有眼无珠，不知道您是武当，额，那个高手，刚才不过是给您开个玩笑罢了！咚咚咚！”竟然是立马磕起头来了。

　　场景的切换便是李煜也有些始料未及，接下来，戏剧性的一幕发生了。这些强人立马便给慕容松了绑，将他的包裹收拾好不说，还偷偷往里面塞了许多金银物事，看他们那般肉痛的神色，分明便是仅有的财物了。最后，不仅将他们二人毕恭毕敬地送到了门口，更是耐心地当起了向导，细细说明了一下周围的道路，并指明了一条便捷的小道，保证他们在日落前能找到住宿的城镇。

　　“大侠，我这趟可真是出门遇贵人了。”慕容一边点数着包裹中的东西，一边毫无诚意地恭维起李煜来，之前的狼狈也是烟消云散。不过在看到李煜自顾自地前行后，他不经意地回头看了一眼，心中更是狠狠地将那群笨蛋骂了一通。什么狗屁武当派第四代弟子，武当派现在不过才传到第三代而已。不过，这本来便不需要他相信的，不是么？

　　“大侠，我们该走哪条路啊？”看着眼前的岔道，慕容疑惑地询问李煜道。根据那茶水铺中强人所说，自然是走左边要好，路程短。

　　李煜得意洋洋地一指右边，“自然走这边才是，那些强盗的话我们怎么能信，走这边方为稳妥。”说着不等慕容辩驳，直接便往那条道上拐去。

　　慕容在后面一怔，不过没多久便又跟了上来。


第四十六章 感激涕零

　　其实相较于左边那条道，另有这条分明更偏僻难走一些，李煜他们行了不到一刻钟，就连清晰一点的路径都寻找不到了，完全只能凭借着杂草间的一些痕迹往前走。慕容好几次开口建议往回走，都被李煜回绝了，看他那副笃定的表情便知道他不走到尽头是不会罢休的。

　　“大侠，我们还是往回走吧，你不觉得这条路越走越奇怪了吗？”慕容一脸担忧地打量着周围丛生的杂草说道，也不知道他们走到什么地方了，这杂草竟然长得比人还高。

　　李煜在前面开路，对周围的一切自然是心知肚明，他没有直接回答慕容的问题，而是说道：“若是想让后面那些人找到我们，我们这便回去便是了，只不过嘛……”说着，他回头看了看被慕容紧紧抱在胸前的包裹，其中的意思再是明显不过。

　　“啊，难道我们还没有将他们甩掉吗？”慕容惊呼一声，将手中的包裹又紧了紧。

　　“咦，你不是说要往回走吗，怎么还站在那里不动呢？”李煜刚才话一说完便转了身，这时候一脸得色地看着慕容说道。

　　慕容当即一脸苦色地出言道：“不了，不了，我们还是继续往前走吧，你看这周围枝繁叶茂的，最是适合走路不过了。而且，你看现在天色已是不早了，往回走的话，只怕是得露宿荒野啦！”口中虽然这么说着，心下却是将李煜骂了个天翻地覆。

　　“哈哈，我就说嘛，我选的路能会有错吗？”李煜打了个哈哈，重又跑到前面开路去了。

　　时间如流水一般，前一眼看去还是日上三竿的，谁知道眼下已是日薄西山。慕容看了一眼落幕的天空后，颇为玩味地看了看依然在前面开路的李煜。不知道从什么时候起，他本来满怀兴致的心情已是疲惫不堪，不过即使万般不解，他还是得继续走下去。

　　当夜幕真正降临的时候，李煜他们不仅没有找到传说中的小镇，便连一个人影也没有遇到过，好在今天晚上天气不错，一轮明月早早便挂了半天空，让他们隐约还能看见脚下的情形。

　　“啪啪”，李煜拍了拍手上的碎屑，从慕容的肩膀上跳了下来，“有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”

　　慕容龇牙咧嘴地将手中的包裹抱好，口中尚在喃喃自语着什么，隐约能听到什么大侠什么狗屁之类。在听到李煜的话后，他在恍然地“哦”了一声后，说道：“先听好消息吧，我不喜欢坏的东西。”

　　李煜装作没有听到他的嘀咕，说道：“我在树上找到了一些野果，应该可以吃。”说着从怀中掏出一个红艳艳的果子来，径直递给慕容。果子外形看着很像苹果，有着紫红的颜色，还隐隐洋溢着一股诱人的香味。

　　慕容迟疑地看了几眼后，摇了摇头，“我肚子不饿，大侠你自己吃便好！”说着本来期待的脸色又沉了下来，“那坏消息又是什么呢？”

　　“额，我好消息都还没说呢，只是担心你肚子饿了，这才拿东西给你。”李煜说话间将手中的野果一把倒进口中，吧唧吧唧，几口便嚼了下去，这果子看着不大果肉倒是丰满，鲜红的汁液四溅，让他看起来就如同嗜过血一般。“对了，我在一本医书上见过，这玩意好像叫什么朱果，能增长功力。哎呀，不好，我肚子好热，有一条热气到处乱跑，哎呀哎呀……”李煜一边大呼小叫着，一边四处蹦跶起来，身体周围还亮起了淡淡的光芒。

　　慕容在一旁已是看得目瞪口呆，本来还以为李煜是在胡说八道的，不过随即便感受到了一股蓬勃的真气，源源不断地从李煜那边散发出来。那东西难不成还真是什么朱果，自己差点便可以吃到的宝贝。

　　良久，闹腾中的李煜才彻底安静了下来，之前那些四散的真气都已被他收敛起来，脸上更是浮现出一种特别的神采，看起来很是惹人瞩目，不过转瞬又消逝了去。他暗暗感叹了一下，若不是之前看过那本《本草纪略》，定然是要与这珍物失之交臂了。

　　“大侠，这树上还有那种果子吗？”慕容思量了一阵，最后还是一脸卑笑地询问道。

　　李煜径直便摇了摇头，“都被我摘下来了，不过一共只有两颗，剩下这个便给你吧！”

　　慕容本来一听颇为失望的，李煜接下来的话顿时又让他笑逐颜开起来，“真的吗，大侠真是侠义心肠，让在下真是感激涕零啊！”不过当看到李煜递过来的朱果时，他是真的要哭出来了。这，这不是坑人吗？

　　“怎么啦，这个虽然小了点，但我真的是从树上摘下来的。”李煜忍着笑意，指着慕容手中那个拇指大小的果子言之凿凿地说道。

　　慕容自然知道手中这玩意不是西北货，但是，可但是这玩意未免也太袖珍了一点吧。唉，这应该是一颗才成型不久的初果，竟然就被这家伙随手便摧残了下来，真应该遭天打雷劈啊！

　　“既然果子已经给你了，那好消息也告诉你吧！”李煜说着凑到慕容身边说道：“前面不远处，有灯光，而且还很明亮哦，一定有人居住的。”

　　慕容这时已经对一切都毫无兴致了，神色恹恹地看着手中那可怜的朱果，口中只是随意地“哦”了一声，接着又用同样的语气追问道：“那坏消息又是什么呢？”

　　“坏消息就是，我们被包围了，你看。”李煜说着随手往一旁一指。如同戏法一般，他所指之处陡然间便亮堂了起来。

　　“什么，你怎么不早说啊！”慕容还没有来得及大吵大闹，周围的光亮已是越来越多。

　　窸窸窣窣的声响之中，一群人已是执着火把将李煜和慕容团团围在了中间。其中一个头领模样的人越众而出，在打量了一阵后，忽然怒叱了一声，随手一舞手中的鬼头刀，指着慕容大呼小叫起来。只是他这说话的言语，李煜和慕容是一个字眼也没听懂。

　　李煜颇为玩味地看了慕容一眼，却见对方竟然也一脸惊诧地看着周围那些奇装异服的大汉，那意外的神情并不像是装出来。见状，他只是微微笑了笑，静待事情的发展。

　　那头领模样的人在怒骂了好一会后，像是才看见李煜他们疑惑的表情一般，思索了一下后，向周围的同伴们做了一个手势。那些怪模怪样的汉子们见状，齐齐便往前走了三步，包围圈更小了一些。

　　“大侠，救命啊！”慕容低声对身旁的李煜说道。那些汉子杀人般的眼神让他浑身不自在，而且他还很清楚地感受到，那些人的视线统统都是在了自己手间的朱果后才改变的。最为重要的一点，他骇然的发现，那头领模样的汉子，竟然有着一身不俗的内功，让他根本就探不出深浅。

　　李煜对着他笑了笑，不过随即便一下子栽倒在了地上，人事不省。

　　那首领模样的人在疑惑地打量了一番后，这才拍了拍身边一人的肩膀，那人正将一根竹管从唇间挪开。在得到奖赏后，这个最为矮小瘦弱的汉子顿时喜出望外，叽里呱啦地表达起谢意来。

　　慕容脸上的神情一时精彩万分，不信、惊讶、迟疑、彷徨，甚至还有恐惧。夙月那臭娘们不是说这家伙厉害万分，身手比大哥也是之高不低的么，而且还嘱咐他不要擅自动手的，怎么这么轻易便被一根暗箭放倒了。他再一次放出真气查看，也再一次得到了李煜陷入昏迷的实情。今天，好像是他进入江湖后最为倒霉的一天，没有之一。

　　那首领在确信李煜已经倒下后，提着鬼头刀便朝慕容逼了过去，真气凝现之中，那鬼头刀上便如同着了火一般，威势浩然。

　　慕容眼见如此，将手中那枚朱果直接便抛了过去。形势不妙，还是先保命要紧。

　　首领一把将朱果接到了手中，正查看之间，只觉得眼前人影一闪，那可恶的小子竟然抱着包裹如兔子一般跑掉了。他时机把握得很准，周围的那些兄弟根本就没有反应过来。尽管如此，他却没有追上去，而是看着对方逃跑的方向，咧嘴笑了一笑，露出了满口的牙齿，整齐而又洁白。


第四十七章 啼笑皆非

　　“大侠，快醒醒，快醒醒啊！”鼻青脸肿的慕容被丢了进来后，直接便瞧见了对面呼呼大睡的李煜，连声呼叫了数声，却是毫无作用。“砰”，狠狠地一圈砸在墙上，发出了一声刺耳的撞击声。他本来对自己的轻功是最为自信的，谁知道竟然连两个小孩子都没有跑过。追赶的途中，被那两个小畜生吐了一身的口水不说，还将他的衣服划得破破烂烂的，如同乞丐一般。

　　这是一个昏暗的牢室，门口两个闪烁的火把让周围披上了一层神秘的外衣。外面吵吵闹闹个不停，像是在过节一般，不过不时响起的号角声却让慕容打了个寒颤。

　　慕容平时的喜好不多，除了爱收藏银子之外，便喜欢捣鼓一些乐器，大哥曾经说过，若是他愿意把花在银子上的时间挪一半到乐曲上，他的成就必能前无古人。所以，他对乐曲的了解反倒比对武功的理解更要来得透彻。外面的乐曲他虽然不曾听过，但其中悲壮雄浑的气势却是绝没有错。这样的曲子，除了与战争有关外，一般常见的便是祭祀丧葬，他隐然觉得这与他和李煜有着密切的联系。

　　“大侠，别睡了，快醒醒啊！”慕容再一次呼喊了起来。

　　李煜的身子忽然动了动，不过不等慕容的笑容浮现，在翻了个身后，重又呼呼大睡了起来。

　　“大侠，只要你现在醒来，我便将一些你想知道的秘密说与你听。”慕容虽然不是很喜欢夙月，但对她还是颇为了解的，现在这种情况下，他只能选择相信。在看到李煜依然没有动静后，主动便说了起来，“没错，我的目的便是要抓到你，这是一个叫夙月的女人吩咐的，我包裹中的银子便是她付的定金，只要任务完成，还能得到一万两。”

　　“呼呼呼”，李煜睡得很香。

　　慕容咬了咬牙，说道：“大侠，只要你能救我出去，这包裹中的银子都给你，任务我也不做了，这样总行了吧！”在他肉疼的同时，得到的依然是对方香甜的回应。

　　“哗啦！”就在慕容千方百计想唤醒慕容的时候，洞口忽然传来一阵声响，像是锁链被人拉动的声音。接着，在一阵轻微的吱呀声后，一行人走了进来。

　　烈烈的火把之下，一名汉子走到了慕容的牢门前，接着一个打扮正常的老头子端着食盘从他身后走了出来。“年轻人，快来吃吧，吃饱了好上路。”说的却是再标准不过的汉语了。

　　慕容一听之下本来是大喜的，不过接着又被打回原形，这老头子话中的意思再是明显不过。“这里到底是什么地方，这些人到底是什么人？”

　　老头子看着慕容的眼神中满是怜悯，“小伙子啊，别说了，你还是快些过来吃吧！”说着终究还是心里不忍，说道：“你是不是偷偷摘了一种果实，紫红色的。”

　　“是。”慕容本来是要否定的，不过想到还要倚重李煜，便应了下来。

　　“唉，听他们说，你竟然连刚长成的果实都摘下来了，这实在是罪过啊！”老头子说到这里，已是将食盘中的碗碟放进了牢中。

　　慕容忽然觉得有些不对，端进来的食物似乎只有一份，这两人从始至终都没有去理会李煜的意思，这是怎么回事。“为什么只有我的，他的呢，他可是将这么大一个吃下去了！”说着比划了一下那个朱果的大小，喉间不由自主地吞咽了一下。

　　“小伙子，你难道还不明白吗，他们怪的不是你们偷吃，而是，而是那个没有长成的幼果啊！”

　　老头子的话瞬间便将慕容给击倒了，有没有搞错，这缘由真是好生荒唐啊！听着对面李煜平稳的酣睡声，他一时间竟然有种啼笑皆非的感觉。怪不得对面那个牢房有床有被子，而自己这边却是破破烂烂只有一床草席。这，便是生与死之间的差别啊！

　　※※※

　　“大侠啊，我求你了，只要你能救我出去，上面这些条件，我统统都答应你啊！”

　　李煜醒来的时候，刚好便听到了上面这句话。在起床伸了个懒腰之后，像是才发现自己被关起来了一般，大呼小叫道：“我怎么被关起来了，这是什么地方？”

　　慕容在对面已是喊得有气无力，见状甩了个白眼，“大侠，你就别再逗我了，我今天已经够倒霉的了！”

　　李煜闻言，面色一正，“那么，好吧！”不过转瞬又脸色一变，“你刚才说的把手下那些美女都介绍给我，还要带我去学天底下最厉害的武功，以及将你收藏的所有财物以后都属于我，这些条件可都是真的？”

　　“真的，真的，真的不能再真了。”慕容这时已经听到门口传来的声响，接着，又低声咒骂了一句，“妈的，老子再也不听夙月那臭娘们的话了，晦气。”

　　言语之间，之前出现过的那名大汉再次来到这牢房之中，正要去打开慕容的牢门之时，李煜有了动作。他的动作很是简单，不过是从怀中掏出了一个物事递到牢门外罢了。那个大汉一下子便感觉到了，扭头便看了过来。让他惊讶地是，那牢门中的年轻人径直便将那紫红的果实丢给了他。在小心翼翼地接到手中后，他狠狠地瞪了李煜一眼，转身便往外面跑去。

　　慕容一见之下，已是不知道该如何表达自己这一刻的心情了，他有种预感，他们很快便会被释放，而是还不需要经过什么艰苦的战斗。

　　很快，牢门外再次传来了声响，这一次，来人却是多了许多。在好几个火把的映照下，之前见过的那名首领走了进来，在他身边还跟了一个老头子，之前给慕容送饭的那个老头子。

　　“小伙子，刚才那枚朱果是你拿出来的？”不等那名首领模样的汉子说话，有着山羊胡子的那老头儿先说话道，他手中正把玩着李煜刚才递出去的那个果子。

　　李煜随意地点了点头，“这颗朱果本来便是要还给你们的，不过你的这些下人却是根本不给我机会，唔，我可是睡到现在才醒来。”

　　老头儿身后那汉子一听，脸上一怒，便要说话，却是被那老头人挥手打住了。

　　“要想得到这些天材地宝，最为讲究的就是福分。虽然说这朱果是你们先找到的，但是却偏偏被我们给摘下来了，这便是福分所在。”李煜说着一笑，“哦，对了，老先生，我曾经随手摘了一个小柿子把玩，听我那同伴说，竟然是被老先生的下人抢去了。”说到这里，他颇为谦恭地笑了笑，“这种小东西，便是拿去倒也没什么的，只是，他的方式怕是有些不对吧！您说呢？”

　　老头儿一直便是盯着李煜在看，这个时节，根本就不是什么长柿子的时候，哪来得什么小柿子。不过在掂量了一下手中的朱果后，他挥手对身后的大汉示意了一下。那大汉在迟疑了一阵后，终于还是咬着牙低下了头，对着李煜便是一抱拳，口中说着叽里咕噜听不懂的话，多半是在道歉了。

　　“哎，你对不起的不是我，是对面那位呢？”李煜不依不饶地说道。

　　老头儿颇为玩味地看了李煜一眼后，转身便走了出去，至于那些大汉，则一脸屈辱地瞪了李煜一眼，冷冷哼了一声才出去。


第四十八章 云开月明

　　“大侠，我真是……”慕容一被放出牢门后，便皮笑肉不笑地对着李煜道起谢来。

　　李煜听了一阵，越听越是不对味，连声将他叫停了。“喂，我不过就是拿了你一些东西，至于这么诅咒我吗？再说了，谁叫你来打我主意的。”说着直接便说道：“你的那些东西嘛，你也不是没有办法拿回去。这样吧，我问你一些问题，若是我满意了，自然会归还你一些，这样如何？”

　　慕容一听，哪里还有不答应的道理。他之所以贪生怕死，自然有他重要的原因。可是要他身无长物去过活的话，那肯定又是难受之极。偏偏他又不是什么小人，真难办之极。“你问便是了，不过我所知有限，也不一定能如你意！”说到这句话的时候，他叹了口气。

　　“我曾经见过一群女人，十二个，拿着个小铃铛在那里摇啊摇的，挺是好看。”李煜当即便问出了第一个问题。

　　不等李煜将问题说完，慕容已是抢先开了口，“没错，这些人都是我的手下，是我训练出来的。”

　　李煜有些费解地看了他一眼，“我当然猜到她们是你的手下了，可是我又不是要问她们的身份。”说着便继续对一脸郁闷的慕容说道：“那铃铛儿虽然摇得好听，但就那么叮叮叮的，着实无趣得很。后来，她们又吹了一个曲子……”说到这里，他偏头看了看慕容，才继续说下去，“这曲子当真是好听极了，我很喜欢。所以，这第一个问题，哦，不，应该是条件，你将那曲谱给我一份吧！”

　　慕容听李煜这般绕了几次，还以为他要提什么重要的问题，当即便从怀中掏了长白纸出来，又出袖中抽出一支毛笔，用舌头舔了舔后，当即便在牢柱上挥毫起来，顷刻便已写就。

　　“唔，你这字倒是不错，可惜比我还是差了点。”其实，看到慕容这手字的时候，李煜第一感觉是有些眼熟，其次才是对字本身的打量。正是这手字，让他想到了一个人。“虽然这上面有股怪味，但是，你这个条件算是做到了，所以，你的那些臭钱就不用给我了。”

　　慕容一听，当即有种守得云开见月明的欣喜。在答应李煜的所有条件中，这个便是他最为看重的条件之一。这么简单的要求却换回了这么大的回报，喜出望外已不能形容他这时的心情。殊不知，他其实只是间自己的钱重新放回了自己的口袋而已。

　　正当慕容准备继续接受李煜的询问时，谁知道他却是思考了一下后，说道：“今天我没有什么问题好问了，下次再说吧！”说完也不顾慕容的纠缠，当即便往牢门外走去。

　　此时已是戌时，皓月当空。

　　李煜一出那牢房眼前便是豁然一亮，不过那光线却不是从天上来，而是不远处的一个广场。在看到那个广场的一瞬间，他忽然一阵恍然，就好像记忆中的什么东西被唤醒了一般。大大的广场，林立的火把，高高堆砌的柴堆，还有围着柴堆载歌载舞的人群，这一切的一切都是那般的熟悉。

　　“喂，大侠，怎么了，有什么不对么？”慕容在后面出来，他在进牢房之前便隐约看到过那个广场，只是当时广场上还没有什么人，便是火把也没有现在这么多。在看到李煜直愣愣地盯着那个柴堆后，心有余悸地拍了拍他的肩膀，说道。

　　“哦，没什么，我们走吧！”在慕容的一拍之下，李煜眼中的世界重新清晰了，在随口敷衍了一下后，便寻了条最近的出寨之路而去。

　　“两位尊敬的客人，长老想请两位……”李煜和慕容才刚刚走到寨门边，一名守门的汉子已是持枪行到他们面前，在行了一个礼之后，恭敬地说道，他的汉语说得有些别扭，吐字更是缓慢之极。

　　李煜对身后那吵闹的广场有种无形的排斥，哪里还愿意回去，当即便截住话道：“真是抱歉，我们有着十万火急的事情要去办，你们的典礼怕是无法参加了，请带我们向你的长老致以谢意。”说完，根本就不用给慕容递眼色，直接便往寨门外行去。

　　“长老。”李煜他们刚刚离开没一会儿，那个老头儿已是来到了门边。那守门的侍卫恭敬地说道，一口流利的汉语字正腔圆，哪里还有半点停顿。

　　“不用说了，我都已知晓，你回去站岗吧！”老头说着朝李煜他们离开的方向看了一眼，若有所思。尔后便重新往广场那边走去。

　　※※※

　　“大侠，你这是？”慕容像是没有听清楚李煜说的话一般，迟疑地说道。

　　李煜回头望了一眼，虽然那光亮的寨子早已是消失不见，但他耳畔却仿佛还能听到号角的声响。看到慕容迟疑地表情后，皱了皱眉，“你尽管带路便是，这不是正好恰如你意吗？”

　　慕容苦着脸说道：“带你去自然是没有问题，但是，但是我……”

　　李煜不发一言。

　　“好吧，这边走。”慕容说着紧走了几步，跑到李煜前面去带路道。

　　随着慕容身份的揭露，他们再次上路均是用上了轻功。慕容的轻功看起来确实不错，轻灵而又飘逸，不过他的真气尚未恢复，速度并不能达到极致。尽管如此，在那齐身高的草丛之间，他们却是步履如飞，如履平地。不一会儿已是走出了那片奇怪的区域。

　　当周围的环境重新熟悉之时，慕容暗暗松了口气。直到现在他都没有搞明白，为什么方向是对的，结果却是去了那个神秘而又诡异的村寨。而且，以他对周围环境的了解，似乎也没听说过有那么一个地方。随随便便的一个人都是武林高手，那实在是太疯狂了。

　　“到了，前面那个客栈便是我们碰头的地方。”在远远看到一个小城镇后，慕容指着镇中最大的一栋建筑对李煜说道。

　　李煜点了点头，“不知那客栈中是香的还是臭的？”他貌似不经意地嘀咕了一句。

　　慕容很是想回答这个问题的，不过李煜之前已明确说了，今天不会再有交易，当即也就打消了这个念头。不过在看到李煜脸上淡淡的笑意后，心中清楚，这家伙分明已知道答案了。

　　这是一处偏僻的小镇，除了入口处的石碑，没有什么明显的标识。不过那石碑已是残破不堪，上面雕刻的字眼除了最下面的一个“镇”字依稀可辨外，其他的都是只剩下了一些简单的比划。因为已是半夜的缘故，这镇中没有什么亮光，街面上更是看不到半个行人。

　　慕容看了李煜一眼后，径直便带着他往那家客栈行去。在叫了一会门之后，经过他一次次的加价，客栈的大门才吱呀一声打了开来。与之前那间坑人的黑店不同，这客栈处处都显得平凡。开门的小二是个平常之极的年轻人，卑微的笑容、微弯的脊梁还有手上的老茧说明了一切。店内的摆设也是普通之极，除了一缕淡淡的饭菜余香外，根本就没有其他什么香味。

　　李煜疑惑地瞥了慕容一眼，却看见慕容也是古怪地摇了摇头。这一切，分明跟他说的完全对不上号。

　　店小二将李煜他们领到一个较为宽敞的房间后，便举着油灯呵欠连天地离开了。

　　慕容进门之后，先是四处查看了一番，接着又到处敲敲打打了一阵，得出了一个结论，他亏大发了。就这么间普普通通的客房，怎么可能会要十两银子呢，当即一拍桌子便要下去找那小二算账。


第四十九章 国之殇歌

　　“你确定你没有记错？”李煜等到慕容颓然而返后，揶揄地问道。

　　慕容没好气地说道：“当然不会有错，早上我便是从这里出发的，怎么可能有错呢？”在思索了一下后续道，“不过我们约的时间是黄昏时候。”难道是那些人等不及，睡觉去了？别开玩笑了，他们可是江湖人啊！

　　李煜反倒是觉得有些意思起来，当即便去床边坐下，“我睡觉，你守夜，就这样！”说着翻身便躺了下去，根本不给慕容答话的机会。

　　听着缓缓地呼吸声，慕容除了觉得意外之外，只剩下了疑惑。这个年轻人虽然年纪和他差不多，但他让他根本摸不着头脑。若说他武功惊人吧，可这一路过来都不曾见他用过。一般来说，武功强悍之人应该是不瞌睡的，可眼下这情景如何解释，难道又是在装睡不成？唉，可是真的不想啊！

　　李煜这时候还真是睡着了，与之前的假睡不同，他这一次却是真正睡着了，而且很快便进入了梦境之中。

　　※※※

　　广场，很空旷的一个广场，前后不见一个人影。李煜独自行走了一阵，忽然发现这广场的地面有些奇怪，不是砖石，也不是泥土，而是一颗颗沙砾。弯下腰随手抓了一把，能真真确确感受到细沙磨砺的感觉。

　　“砰”，就在李煜刚刚直起腰的时候，一道火光突然便闪现了出来。不知不觉之间，这广场上竟然出现了无数的火堆，跳动的火光交织成了一片，将这本来昏暗的广场照射得通亮无比。而在广场的正中间，不知何时矗立起了一座冲天的柴堆，一眼望去，只能隐约见到柴堆顶上有着一个木架子。

　　李煜疑惑地在广场上行走着，可是除了一堆堆燃烧的火堆外，他根本就毫无所获。

　　“咚咚咚”，兀然，几点鼓声忽然便响了起来，一下下敲击着，很有节奏。接着，那鼓声慢慢便快了一些，鼓棒敲击而出的声响连绵不绝地在广场上空回荡着。李煜四处看了看，还是空无一人。随着时间的逝去，那鼓点已是急促到了极致，一声声仿佛要敲击进灵魂中去一般，歇斯底里。

　　“砰！”一声猛然的敲击过后，鼓声戛然而止。

　　“操吴戈兮，被犀甲……”空寂的广场并没有安静多久，接着便传来了一阵歌声，开头一句歌词便让他熟悉之极。这是《国殇》，父王曾经教过他的，是用来祭奠将士亡魂的殇歌。他虽然已经不记得父王的容颜，但是却清楚地记得父王当时的表情，哀伤！没错，就是哀伤，还有他的语气，无奈而又痛苦！

　　是谁在唱歌，没人会告诉李煜，但是这清丽的嗓音似乎不适合唱这种刀剑交击的鸣唱，一个个杀伐的字眼却是用如泣如诉的感情发泄出来，听了只能让人越发的难受。

　　“带长剑兮挟秦弓，首身离兮心不惩。”对了，就是这句，父王教完之后，自己最先记住的便是这一句。不过，当父王知道后，他只是摸了摸我的脑袋，似乎想说什么，最后只是发出了一声叹息。

　　当歌声在一阵嘤嘤的哭泣声中消失时，李煜才恍然间回过神来。刚才，他只觉得自己像是变作了另外一个人，脑海中的记忆也只剩下了那个人的，心中念的想的都是关于他的。当手轻轻拂过脸庞时，他忽然感觉到了一抹冰凉，拿到眼前看时，却是一道水痕。泪水么？这，难道是自己流的不成？

　　歌声停歇之后，广场上除了起了风之外，并没有什么特别的变化。听着风声从广场上空呼啸而过，李煜的视线已是凝固在了那座冲天而起的柴堆上。

　　本来空无一人的柴堆上，不知何时出现了几道人影，细细数来，竟然有四个，其中一个显得矮了半截，应该不是跪着便是蹲着，在他身后紧紧跟着两人。另外还有一人，单独走在前面，看样子似乎在说话，不过一个人也没有传下来。

　　李煜心神一动，脚尖在沙地上轻轻一点，只觉得身子已然如同鸿毛一般，轻飘飘的便往柴堆上浮去，半点下坠的感觉都没有。很快，他便已升到了柴堆了顶端，上面的情景也是一目了然。那个身形最矮之人，既不是跪着也不是蹲着的，而是在行半跪礼，他身上的鲜明的铠甲说明了他的身份。站在这人身后的，只是两名侍卫，只是与一般的侍卫不同，他们的服饰更华丽一些。最后那正在说话之人，李煜便是如何去看，却也只能看到他张合的嘴巴，其他部位都如同迷雾一般，空虚而又飘渺。尽管到了近前，他却是依然听不到他们说话的声音。

　　看着眼前无声的画面，李煜突然感觉到一股莫名的哀伤，是那么的毫无来由。

　　那个模糊的人说了一堆话后，那半跪着的军人也说了几句话。那人听了却是一甩衣袖，背过身去。

　　李煜骇然地发现，这背身之人的服饰是那么的显眼，这，分明便是一袭龙袍。不过正当他想着飘到拿人面前之时，眼中的情景忽然一阵恍惚，等到他再次看清时，股股浓烟已是缭绕而上。

　　军人身边的侍卫也是不见了踪影，像是感受到了李煜的存在一般，他突然抬起头来。与之前那人一般，李煜依然只能看到嘴唇部位。他一定是在大声呼喊吧，歇斯底里那种。不久之后，他的力气像是用尽了，张合的幅度小了许多，不过速度却是快了不止一倍，也不知道在念叨什么？

　　火苗！当浓烟彻底笼盖了上面的空间，火红的火苗直接便窜了上来，顷刻间便将军人的身影吞噬而去。

　　他是看到了谁，又是在说些什么呢？

　　※※※

　　“大侠，醒醒，她们进来了！”李煜睁开眼睛的时候，耳中听到的是慕容的说话声，偏头一看，只见他正在从打开的窗户间往下看。“额，难道我们约定的时间是今天晚上不成？”在看到夙月身影的一瞬间，他心中便浮现出了这么一个疑问。

　　李煜正准备起身之际，忽然听得楼梯口传来一阵声响，一群人正在上楼而来。

　　“砰”的一声，房门直接便被人撞了开来。

　　“夙月，你什么意思？”慕容显然没有回过神来，就算是约定的时间错了，可夙月的这个举动也不是约定的呀！

　　夙月拿眼在屋中扫了一扫，在看到李煜的身影后，眼中扫过一丝恶毒。尽管如此，她还是从怀中掏出了一枚令牌，“上头有令，计划取消，楚慕容，你是现在便跟我走，还是自个儿回去。”

　　慕容下意识便说道：“我又不是不识路，自然会自己回去！”言语虽然算不上争锋相对，但不满的情绪暴露无遗。

　　夙月却是毫不在意，扫了李煜一眼后，便在一大群护卫的簇拥下，扬长而去。

　　“竟然是至高令，哈哈，纯阳兄弟，你的面子可真够大的啊！”慕容像是巴结李煜一般，故意将夙月手中令牌的名目说与他道。“据我所知，这至高令迄今为止不过出现了两次。”至于前一次的具体情况，他又闭嘴不说了，目的真是昭然若揭啊！

　　李煜这时已是回味起了梦中的情景，他自然不会将之看成是普通的梦境。“问你一个问你？”他认真地对慕容说道。

　　“呵呵，你尽管便是。”慕容一副早已料定的样子。

　　“你做过梦吗？”

　　听过李煜的问题，慕容立马便是一阵愕然，这似乎与他想象的并不一样呢。不过管他呢，只要能换回东西便行，当即便答道：“没有，而且我没听说过谁会做梦的。”

　　李煜“哦”了一声，随口便说道：“恭喜你，你藏在书架暗格中的那盒‘金枪不倒’丸重新属于你了。”


第五十章 词曲断肠

　　慕容本来是兴高采烈的，不费吹灰之力便做到了，只是当听到李煜说出的兑换奖品后，顿时有些哭笑不得起来，同时心中也在细细回忆，他昨天有提到过这么个条件么？经过一番漫长的回忆之中，他选择了放弃，因为昨天他可是将所有能想到的条件都顺口提了出来，这时候哪还想的起来啊！

　　“好了，既然你不需要抓我回去复命了，那我们就此分道扬镳吧！”李煜说道便往门外走去，不一会儿便传来下楼的声音。

　　慕容站在窗边思量了一阵，忽然想起一件重要的物事来，当即便往楼下跑去。“等等，我昨天有没有提到过一本书，名字叫做《断肠词》。”在赶上李煜后，抓住他的手臂便问答。

　　李煜微微一甩便将手抽了出来，“《断肠词》？这名字好奇怪。”

　　“哈，那就是没有喽！”看李煜的样子，分明就是第一次听见，慕容当即便欢欣地说道。

　　“确实没提到过，不过呢，若是这本书是藏在你卧房里那个小书架上的话，那么很抱歉，它现在是属于我的。”李煜说着又续道，“另外，你书房里的那些书也都是我的了。”

　　慕容一听，恰如晴天霹雳一般，看着李煜的眼神顿时变了，“快，现在提一个条件出来，我只要这本书。”说着还好心地提醒李煜道：“便是要我去追杀夙月，也是可以的哦！”

　　李煜沉思了一阵，最后还是叹息了一声，“我今天真的没问题了，明天再说。”说完便继续往前走去，“明天若是我心情好，这本书或许能免费送给你。”

　　慕容一听，当即便屁颠屁颠地跟了上去。

　　这偏僻的小镇根本就没有多少人口，便是白天在街面上走动的人也是不多。除了客栈之后，李煜直接便沿着脚下的青石路往前走，一路上除了一间早点铺和肉脯外，竟然没有再瞧见其他的商铺，而且大多的房子都不像是有人居住。

　　“大侠，你可是在找驿站？”慕容跟在后面忽然出声询问道，不等李煜答话又自顾自地说道：“若是找驿站的话，那是没有的，因为这小镇根本就没有连接官道，我昨天来的时候已经打探清楚了。”

　　李煜当即便停下了脚步，看了慕容一眼后说道：“真的没有吗？你要知道，一个人找不到自己想要的东西，那心情自然高兴不到哪里去。我虽然不是什么喜怒无常之人，但……”

　　慕容一听当即便心领神会，“大侠，那边有个茶馆，你先进去歇歇脚，这找马车的事交给我便可以了。”说着殷勤地拉着李煜去了那间茶水铺子。其实这应该算不上什么铺子，除了门口破烂的旗招上写了个茶字外，便是大门也是虚掩着，一眼看去很是黑乎乎的。

　　“哄”的一声，本来是半掩的大门在慕容的随手一推之下，竟然应手便倒，在初阳的光线下，扬起的灰尘如同雾霭一般。

　　“来啦，来啦！”谁知道这一番动静之下，屋里竟然传来了一个中年人的声音。不一会儿，里屋便走出了一个平常装束的中年人，脸面极是普通不过。在看到大门倒在屋中时，他脸上的笑容都没有收敛半分，直接便奔过去将那块门板扶起，随手搁在了一边。“两位可是来吃茶，小店的茶叶经过精心烘焙之后，滋味可是很别致的哦，保证两位不会失望。”

　　慕容微微皱了皱眉，当即便想退出去的，不过在看到李煜依然大马金刀地坐下了，只得从怀中摸出一锭银子，“啪”的一声拍在身边的桌面上。不等他说话出声，只听得“哗啦”一声，那桌子竟然也是应手而倒，瞬间便分散得四分五裂，这一下顿时将他的话给噎了回去。

　　那中年人瞥了瞥碎屑中的银锭，忙不迭地小跑了过去，先慕容一步将银子拿在了手中。“客官请稍等，我这边去烹制茶水。”说完直接又回里屋去了。

　　慕容愕然一阵，最后只是朝李煜示意了一下，出门而去。不知道怎么回事，他忽然觉得今天似乎也不是什么好日子。

　　这时候朝阳初升，晨曦的光线从窗户纸外透进来，让这阴暗的屋内多了一份暖意。李煜四处打量了一下，却发现这茶铺竟然不像它外表那么腐朽。四周的墙壁上，都精心地张贴了许多图画，大多都是烹茶煮酒之类的画面，剩下的便是一些书法山水，虽然岁月将它们的光彩遮蔽了许多，却无法彻底抹杀曾经的华丽。无论是书法字帖还是山水风物，看起来都像是那种滥竽充数的货色。

　　很快，李煜的视线便被屋中的几根柱子吸引住了，这些斑驳的漆柱上，也是有着文字和图画。离李煜最近的拿一根，上面写的便是《茶经》，画的是陆羽烹茶。正当他准备起身去看其他的柱子时，一股熟悉的茶香从后室飘了进来。

　　“客官，请慢用。”中年男子将茶具一一摆放妥当后，扭身便回后屋去，不过才刚刚走到转角处便不由自主地回过了头。

　　在中年人回头来望时，李煜已是缓缓端起桌上的茶杯，轻轻嗅了一下，接着又浅浅尝了一口。“哈，果然没错，就是这个味道。”这种独特的味道，他还以为再也难得喝到了，谁知竟然在这个偏僻的小镇上遇见了。而且相比之前喝的那种，现在这个更显独特，一杯茶水下肚，他竟然发现体内的真气增加了那么一点点。虽然只是很少很少的一点，但还是被他感受到了。

　　一壶茶水并不多，三杯下去，已是见底。

　　听到李煜再来一壶的说话，中年人迟疑了一下，没有马上去后屋。

　　“老板，你尽管去泡来，规矩我懂，多喝一壶，茶水钱翻倍对吧！”李煜说这话的时候，想起的便是大理城卖茶的那两父子。

　　中年人一听，看着李煜的眼神竟然温和了一些，笑了笑后说道：“客官在别处吃过这种茶不成？”

　　李煜似乎看到了中年人掩藏极深的关切，“大理城门口便有人卖这种茶，不过前些天我再去大理的时候，那里却是换了人，茶水的味道也全然不一样了。”在看到中年人又要说话时，抢先出口道：“老板，你还是先去泡壶茶出来吧，我可是馋了好些天了，待会再说话不迟。”

　　中年人听了，当即便去了后屋。

　　说起来，这茶水确实应该有些门道，而且看样子还是经过处理后的，也不知道它原本的作用会是什么情况。

　　不一会儿，中年人已是又提了一壶茶出来，摆放在李煜面前后，直接便在他对面坐了下来。“公子，你可以详细说一下上次喝着水时的情形么？”在看到李煜迫不及待地喝起茶来后，他神秘地笑了一笑，开口问话道。

　　李煜自然不会让他失望，当即便将那两父子的情形详细描述了一番，说到最后，更是从怀中掏出那本《本草纪略》来。“这本书便是他们送给我的，不过有些可惜，这是一本医术。”在看到中年人颇为玩味地眼神后，他话锋一转，“但是向来武术和医术便有许多相通之处，我只是看了几遍便有所得了哦！”

　　中年人并没有将书接过去的意思，而是继续问道：“你说那两父子离开了大理城，那他们可能会去什么地方呢？”

　　这个问题，李煜自然是回答不了的，当即摇了摇头，干脆地说道：“不知道。”

　　中年人眼神中的关切一闪而没，在看到桌面上的茶壶又一次空了时，笑了笑后问道：“可还要来一壶么？”

　　“自然，反正待会有人帮我结账，哈哈！”

　　※※※

　　“什么，五百两，什么茶这么贵啊！”慕容好不容易找到了马车，在威逼利诱了一番后，身上最终还是掉了老大的一坨肉出去，牵着马车过来的路上便一直在嘀咕个不停。不过当进到屋中找那中年人会帐时，一听那数字当即便跳了起来，很有几分怒发冲冠的意味。

　　中年人倒是毫不在意，缓缓说道：“这位客官一共喝了五壶茶水，一共是十两银子，剩下的四百九十两是书钱。”

　　“书钱？什么书这么值钱了。”慕容疑惑地看向李煜道。

　　李煜只是轻轻地说了一句话，慕容便乖乖地掏钱了。“断肠词”，统共才三个字。


第五十一章 面目焕然

　　慕容肉疼不已地将银票递给了中年人，看着对方的眼神中隐隐带着一丝嫉恨，这些银子虽然不是他一手一脚赚取回来的，但也是费了他好大一番心血的，这般容易便花去了，心里总觉得亏。“茶，茶，哦，对了，什么茶竟然要二两银子一壶，这也太离谱了吧！”

　　李煜闻言，直接便倒上一杯递了过去，“这便是了，你喝喝看。”

　　“我倒要看看，什么茶竟然……”后面的话已是被覆在嘴边的茶杯挡了去，只剩下了一阵呢喃，根本就听不清楚。只是，当他只是随意地喝了一口后，简单感觉了一下，忽然脸上一变，看着手中茶杯的眼神顿时变了，“这，这到底是什么茶，怎么……”

　　李煜见状，也不回答，只是自顾自地喝着。

　　慕容在感觉到这茶水有异后，接下来的一口直接便将剩下的饮尽了，脸上奇怪的神色更是明显了几分。细细体会了一阵后，伸手便往桌面上的茶壶摸去，显然是意犹未尽了。

　　“别倒了，递给你的已经是最后一杯了。”李煜诡异地一笑，“若是还想喝，老板便在这里，尽管叫就是了。”

　　慕容一听，随手便将那空了的茶壶丢回桌面，扭头便朝那中年人看去，脱口而出道：“老板，再来一壶。”

　　中年人却是微微摇了摇头，“不好意思，这位客官，桌上这一壶已经是小店最后一壶茶了。”说着转身便往屋内走去，“两位客官若是想继续在这歇息倒也无妨，不过还请在天黑前离开，小店概不留宿。”最后一个字落音时，他人已是进了后屋。

　　慕容颇为遗憾地看了看手中的茶壶，愣愣地不知道该说什么好。

　　“走吧，我们也该上路了。”李煜说着便起身往门外走去，走了几步没见慕容跟上来，心知肚明地笑了笑。“别在那傻站了，这茶水不过是第一次喝才有明显的作用，多喝几杯就和普通茶水没有两样了，我刚才已经反复试验过。”

　　“哦！”慕容在哦了一声后，这才恋恋不舍地往门外走去，不过越走越是觉得憋屈。自从遇到李煜之后，似乎好的尽被对方占去了，自己不是背黑锅就是恰好错过，怎么想怎么不平衡啊！同时，他还想起了一个问题，这般珍贵的茶水卖十两他已经觉得值了，那么那本价值四百九十两的书呢，到底又是什么情况。不过在转念想到《断肠词》后，一切倒是都显得淡了。

　　※※※

　　“江湖上最为凶险的地方在哪里？”在摇摇晃晃的马车上，李煜对慕容说道。虽然是出了大价钱，但这马车的卖相着实不怎么样，油漆的粉饰已然褪去倒也罢了，这车厢中更是随处遍布着缝隙，好像是临时拼凑出来的一般，车窗外传来的嘎吱声也是如鸣在耳，刺耳十分。

　　慕容想了一阵后，一连说了好几个地方，不外乎就是京城皇宫和北上军塞，大多都是和国家机器能挂上钩的，至于江湖秘境嘛，反倒没有几个。“若是这些都不行的话，有了，有一处地方你定然会感兴趣的。”说完便一眼得意地看向李煜。可惜对方似乎有些心不在焉，根本就没有领会他的意思。“你要是想找江湖高手切磋的话，可以上黑木崖试试，打不赢应该还是跑得掉的，那些人一直只是在黑木崖区域内活动而已；若只是想纯粹的体验生与死的话，你给我一百万两，我可以如你所愿。”

　　李煜之所以会问这个问题，自然是在考虑下一步的出路了。“一百万两，哦，你是委托那个杀手组织么？”随口接了一句话后，喃喃地又道：“看来还是上黑木崖稳妥一点，也不知上面是何模样了。”

　　“那我们这就去黑木崖？”

　　“不，回杭城，我还有些事要做。”李煜抬头看向慕容，“我这里有一件事，你若做到了，那些剩下的东西我会全部还给你，”说着挥手阻止了慕容的插话，“你先别急着答应，听我说了再决定不迟。”

　　“纯色你可认识？”

　　慕容点了点头。

　　“我要你去找她，就说我在杭城客栈等她。”在看到慕容喜形于色的表情后，继续缓缓说道：“另外，我不想让别人知道这件事情，尤其是你上面那些人。我希望他们是知道我去了黑木崖，而不是杭城。你可答应？”

　　慕容听到最后，笑容早已收敛起来，这个条件真的很难，关键其实并不在李煜这边，而是他要见的那个人。如果只是一个口讯的话，那自然是绝无问题，可要那人神不知鬼不觉地去杭城，这真是难办得紧了。

　　“答应还是不答应？”李煜追问道。

　　“嗯！”慕容在思前想后了老半天，最终还是应了下来。

　　李煜点了点头，“那就有劳你了，我们杭城再见吧！”言下之意再是明显不过。

　　慕容倒也不是什么优柔寡断之人，做了决定就不会拖泥带水，当即便掀开窗户，身形一闪已是出窗而去，眨眼便不见了踪影。

　　※※※

　　“大侠，你可是好长时间没有来过了。”在看到李煜信步走了进来后，正在招呼其他客人的店小二在揉了揉眼睛后，才确认了自己没有眼花，当即便将那啰嗦的老女人撇在了一边，朝李煜迎了上去。

　　店小二的容貌并没有丝毫改变，便是身上的着装也是如以前那般，倒是这客栈变得陈旧了一些，一些原本光鲜亮丽的摆设已是黯然无光。这也难怪，以前还算得上杭城最大的一家客栈，现在恐怕是要排到最后去了。

　　李煜轻轻点了点头，直接便往楼梯上走去。

　　“大侠，大侠，请留步！”店小二一见，连声呼喊着便跟了上去。不过等他赶上李煜的时候，已是站在了二楼的转角处。

　　听着耳旁怪异的呻吟声，李煜一脸怪异地看着走廊口上的那个女人。这是一个年华已逝的老女人，即便是那身光鲜华丽的服饰也难以掩盖她人老珠黄的无奈。

　　李煜的突然出现似乎也让那老女人有些意外，忙不迭地丢开手中大烟的同时，脸上更是浮现了一抹职业化的笑容，很假很难看。

　　“去去去，进屋去。”就在李煜思索着该怎样让这老太婆消失时，气喘吁吁的店小二已是拦在了他的面前。在一阵粗声粗气中，直接便将老妇人推进了一个房间里，惹来了一个女人娇嗔和一个男人的呵斥。

　　当二楼重新重新安静下来时，已是两个时辰之后。正是这两个时辰，这客栈已然发生了天翻地覆的变化。本来暗淡的油漆装饰重新焕发了光彩，地板和家具已是焕然一新，一切似乎又回到了从前一般。

　　“大侠，这里是剩下的银两，因为雇佣的都是一些江湖人的缘故，价钱比预计的多出了许多。”小二一边说着心里却在暗暗感叹，那些江湖人除了要价高些外，手下的本事确实不错。这装修粉饰换平常人来，三两天怕也只是勉强完工而已，哪像现在，直接便能投入使用，空气中也没有留下半点怪味。

　　“和以前一样，若是那人来找我，让她上来便是。”李煜说着看了小二一眼。

　　那店小二立即便心领神会地点了点头，不过当即却又迟疑地问道：“不知大侠说的是哪一位，是武当派的还是灵鹫宫的？”

　　李煜一顿，不过还是立即说道：“武当派的。”他还记得，正是这个不起眼的小二曾经帮真武帮收集过资料，还颇得纯言赏识的，可惜……


第五十二章 血海往事

　　在纯色到来之前，李煜一直尝试着收敛心神，可越是这般尝试心里却是越乱，一时间记忆如同吹起的书页一般，哗啦啦浮现了出来。或许是因为心神不灵的缘故，这些记忆都是以零散的方式出现的，就像是一张张单独的画卷，上一张和下一张根本就没有连贯性可言。这种感觉很是讨厌，经历的时间越长越让人烦躁。

　　李煜再一次徒劳无功后，只得从怀中掏了本书出来，试着看书去分散注意力。又是那本《本草纪略》，不过匆匆翻了三页后，却是连一句话也没有记住。

　　这到底是怎么了？没有人能给他答案！

　　黑暗很快便笼罩了下来，店小二很懂事地没有来敲门嘘寒问暖。随着时间的慢慢流逝，李煜那种烦躁不安的感觉已是转化为了心绪不宁地，手中拿着的书已是好长时间没有翻动过了。

　　自己难道是在紧张么？又或者是，担心？

　　可是，根据自己了解到的情况，造成现在这番局面的，不正是她么？当初的林林总总，在现在看来，一切都像是演戏一般，毫无真实感可言。尽管，他心中并不愿意去相信。

　　“哼，你要记着，这里是江湖，不是你以前生存的那个世界，没有人会无缘无故地恨你爱你。”

　　“你信也罢，不信也罢，都随你。”

　　李煜还清楚地记得，黄裳在那一番训斥之后，还丢给了他一份资料。正是那一份资料，让他认清楚了这个世界的本质。也正是从翻开那份资料的第一页起，他选择了相信黄裳。

　　※※※

　　“师父今天新收了八名弟子，算上我的话，我们血刀门总算是有十个人了。听着他们叫我大师姐，我觉得很高兴，打心里高兴，总算是有了能说话的人。与他们说话的时候，我都有些控制不住，说话时老是发颤，甚至还有一些结巴。不过没关系，我想用不了几天便会正常的。”

　　“这些天过得好累，每天除了要指导师弟师妹们练功外，还要完成一些师父交代的任务。或许是因为我们是邪派的缘故，师父的这些任务老是免不了杀杀杀，不是猎杀动物，便是，杀人。

　　看着那个瘦小的男人一脸痛苦地倒下，我抛开血刀便哭了，那种感情根本是无法控制的。这，还是我第一次杀人呢，很不好受。不过当我回到门派后，那些师弟师妹都很乖地与我打招呼，心情瞬间便好了些。”

　　“到今天为止，我已经拜入血刀门三年了呢！其实我最初的选择并不是这里，我想去峨眉。不过当知道他直奔血海而来后，我也就改变了初衷。现在想来，还真是唏嘘不已呢！呵呵，怎么觉得自己像是老了一般，写字都喜欢长吁短叹的了。今天其实有很多事情要记载的。

　　因为这个特殊的日子，我收到了十多份礼物，都是那些师弟师妹们送的，虽然都不是什么贵重物品，但我已经很满足了。

　　师父一直等到中午才将我叫了过去，我知道又要有新任务了。只是，当我知道任务的内容时，高兴的心情顿时如坠冰窖。没想到，这次要下手的对象竟然是一个认识的人，每次下山的时候，那人都会亲热地打一声招呼。不过，我没有办法拒绝，无论在哪一个门派，定然都不会容许奸细的存在。”

　　……

　　“时间过得真快，本来冷冷清清的血海边已然不见了寂寥的景象，就在今天，我代表师傅收下了血刀门第九百九十九个弟子。不过，我的心情却没有外表看起来这么欢快，或许，这便是见惯了生死的缘故吧！听说，江湖上最近流传着一份排行榜，我的名字挂在了妖女分类之中，排在了末位。”

　　“师父的脾气最近越来越古怪了，交待的任务也是越来越凶险，能够顺利回血海的师弟师门们是愈见减少，同时因为江湖传闻的缘故，加入门派的弟子一直都不是很多，应该说是太少了，照现在这个情形下去，总有一天，血海又会回到从前的模样。所以，我暗暗下了一个决心，试着去挽回一下这种局面，那般冷冷清清的场景我是真的不想再看到了。”

　　“因为有了我偷偷帮忙的缘故，师弟师妹们惶恐的脸色消褪了许多，不过我的能力终究是有限的，血海边的人数依然在缓缓减少着，而师父一直便是那般无动于衷。看来，我前些天的那个想法是行不通的了。只是，以我目前的能力，又能怎办呢？”

　　……

　　“呵呵，师父昨天又将我叫去了掌门密室，不过这一次却让我发现了一丝异样。平日里，师父最是喜爱那把通红的血刀不过了，一般都不会拿出来。可是，当我进到掌门密室的时候，一眼便瞧见了横放在师父膝盖间的那把宝刀。一番好奇之下，我竟然发现师父的气息有些不稳，甚至嘴角上还有着没有擦拭干净的血迹。师父，竟然受伤了。随后，我便接到了今天的任务，如我所料，正是寻找一种较为珍贵的药材，血海边没有生长的，除了花钱采买之外，只能去天山自己寻找了。那一瞬间，我心里浮现出了一个想法。这个突如其来的想法连我自己也被吓了一跳，难道，我本来便不是一个善良的人么？呵呵！”

　　……

　　“经过一个星期的寻找，我总算是找到了那种草药，今天便是回血海的日子。不过，我并不准备直接回血海去，我还要绕行一下，先去一下四川，听说那里有许多能人异士。就在昨天，我和他取得了联系，并且得到了一个大致的地址，他说这个人能达到我的要求。

　　我见到他是很高兴的，不过却不是我预想的那般高兴。他长高了一些，也瘦了一些，本来白净的脸上也是被磨砺出了坚毅的轨迹。听着他大谈阔论行走江湖时的见识，尽管我们坐得很近，我却感觉隔得好远，那带磁性的声音听起来都有些模糊了。

　　他问我，拜入血刀派是否后悔过，我说，不。他又问，血刀老祖坏么，我说，坏。然后，他就又继续讲述他的故事起来。”

　　“我用了三天时间才穿过了那块毒瘴地，并顺利地见到了那个善于制毒用毒之人，这是一个很独特的男人。在看到他的第一眼，我便感觉到了麻烦。果然，当我说出所来的目的后，他直接便提出了他的条件。哼，男人都是下半身动物么？我只是笑了笑，将身上的短刀抽了出来，这上面已经侵染了上百人的鲜血。这个男人很聪明，不过只是一些小聪明而已。在我毫不犹豫地在他臂膀上留下了三条血痕后，他退缩了。

　　看着手中全无变化的药草，我疑惑地看着那个男人，这个黑瘦而又丑陋的男人却是满脸的自信，他用拗口的汉语说，他融入进去的毒素，便是天下一等一的高手也发现不了。由于药草有两棵的缘故，所以，我决定先试一下。看着那个男人只不过坚持了一秒便死掉了，我最终相信了他的话。这，本来便是我计划好的步骤。因为，我要做的这件事实在太冒险了，若是走漏了半点消息，我将再与成功的可能。”

　　“血海的颜色又是浓了几分，就在我外出的这几天里，又有十几人出去了没有再回来，飘荡在血海中的亡魂似乎也感觉到了我的归来一般，发出的声响比往日明显要大了许多。我直接去见师父。

　　不过，当我进到掌门密室的时候，却发现，情况似乎有些不对，师父正好端端地坐在那里，好整以暇地看着我。他的眼神，一如我第一次见他时那般，泛滥着嗜血的鲜红。”


第五十三章 妖女日记

　　“不过让我诧异的是，师父只是简单地询问了几句后，便将那棵染上了毒药的药草取了过去，从始至终都不曾有过半点怀疑。一个晚上，我即使期待又是害怕，很是担心事情会随着我不希望的方向发展。不过可喜的是，第二天在一片平静中过去了。不过，我还是在忐忑不安地等待着那个结果，直到晚上，师父唤人来叫我。

　　晚上天气不是很好，凄风苦雨中时不时还有着电闪雷鸣，整个血海都在天威之下瑟瑟颤抖着。看着近在咫尺的石门，我迟疑了一下，然后毅然推门走了进去。密室中没有燃灯，弥漫着一股浓郁的血腥气息，在我心神大喜的同时，师父说话了。他的声音从来没有像现在这般有气无力，沧桑的语调一如墙角的蛛网，随时都有覆灭的危险。

　　师父问我，是不是恨他，我说，是。师父没有发怒，只是咳嗽了一阵。过了好久，他才又喘息着对我说，以后若是想杀人，切记掌握住对方的命脉，否则，徒劳无功。我当时没有去深想其中的含义，因为心中已然起了一阵战栗，他终究还是发觉了。后来，师父又说了许多话，我能够几下的不多，不过他最后那句我还是听清了。他说，你入我门，便是恶人，恶人自然要有恶人的样子，从今天开始，你便是我血刀老祖的亲传弟子。

　　我没有料到事情竟然是这样一个结果，不过让我感到庆幸的是，我还活着，而且还是在达到了目的的条件下活着。”

　　……

　　“呵呵，江湖第二妖女！难道我杀的人还不够多么，这些人还真是没有眼光呢？看着手中的江湖传书，我笑了，得意了，同时，也嫉妒了。看来，这江湖中还有一个女人，她杀的人比我多，恶名比我还响亮！我决定，今天又是血祭的一天。哈哈，就让武当派来迎接我血刀门的又一次洗礼吧！”

　　“今天，他来找我了，没有了上一次的絮叨，两个人隔着桌子坐下后，只有沉默。听着血海边飘荡来熟悉的味道，我轻轻撩拨了一下额前的秀发，目光却是落在了天空。看着空中皎洁的月亮，我一直在想，要是有一天这月亮变作了红色，那该是一副多么动人的景象啊！那，一定要比满目的鲜血更要来得华丽吧！

　　他最终还是没有将时间全然浪费在沉默上，在认真地看了我一阵后，说话了。你变了，这是他说的第一句话。我没有接话，因为，他说的是实话，我无法辩驳，也根本就没打算辩驳。或许是看到了我唇间的嘲笑，说完第一句话后，他便陷入了欲言又止的窘境。看着他的模样，我心中已是毫无感觉，这个男人，似乎和我没有什么关系了一般。

　　最终，他还是离开了血海，离开之前一共发出了十六声叹息。当然，我并不是因为关注他而去数他的叹息声，我只是觉得，与他坐在一起实在没有事情可做，数他的叹息声反倒更能让我感兴趣。临走之前，他说出了此行的目的。能不要去华山吗，我不想我们成为敌人，他说这话的样子很诚恳，一副想将心剖出来给我看一般。可惜，现在的我已是对他的心毫无兴致，若是哪天经过华山，我的手可管不住我的刀。他的叹息声，又增加了一声。

　　这是我们最后一次见面，十天后，有人报告说，华山派大喜，华山派大师兄大婚！”

　　……

　　“呵呵，血刀门女魔头，人人得而诛之么！那么，如你们所愿，来一场更华丽的血祭吧！呵呵！”

　　……

　　“自从师父将掌门令交予我管理后，我已经很长一段时间没有见到他老人家了，嗯，大约有三年了吧！看着传信的师妹一脸仰慕的模样，我朝他笑了笑，然后告诉她，知道了。从怀中摸出那柄小巧的血刀，我有种预感，要有大事发生了。

　　不知道从什么时候开始，我的预感便一次比一次灵验，现在更是从来没有出过差错。当我踏入掌门密室的时候，我已然明白，我的预感又一次实现了。掌门密室作为门派中最为重要的所在，向来便只有门派掌门或代理掌门能够进入。可是，师父的身边赫然站着一个黑衣人，他的脸上带着一个颇具喜感的面具，夸张的线条，夸张的五官。在我今天之前，师父一直便在和他说话，听他说话的口气，竟然是从没有过的低声下气。见到我进来后，蒙面男子在向师父对证了一下，伸手便朝我抓来。

　　他的武功很奇怪，我分明能清楚看到他的动作，可就是没有反应过来的余地，似乎被他抓住便是我的宿命一般。没错，就是宿命，他的武功有着让人不可抗拒的意味。当他戴着手套的手轻易覆盖在我的脸上后，我的思绪忽然之间便崩溃了。等到我再一次醒来时，已是回到了自己的房间。看着窗外明亮的光线，我根本就想不起来后来发生了什么。我的时间，被偷走了！”

　　“从某一天起，我便很喜欢从华山路过，只要是经过那个方向的，即使路再不好走，我也不会换道。那个男人，我不恨他，一点也不恨，不过，我不喜欢华山派的人，不管是男人还是女人。这是毫无因由的吗，很显然不是。呵呵，我似乎从来都没有说过我是一个豁达的女人。

　　只是，让我很不爽的是，我似乎来迟了，这华山周围已然是血气滔天，尸横遍野，可惜那杀人之人似乎也走了。就在我要离开的时候，一个男人，不对，准确来说应该是一个男孩，出现在我的视野中。

　　引导者，我不知道这个词是怎么出现在我的脑海中的，但是一个想法自然而然地出现在了我的脑海中。就好像是使命一般。所以，我第一次对血刀门之外的人手下留情了。”

　　……

　　“呵呵，想要成为一个顶天立地的大侠么？听到男孩稚嫩的声音，我笑了笑。听到这句话的同时，我忽然懂了，什么叫引导者。呵呵，这个孩子，还真是做魔头的好料子呢，不是么？”

　　……

　　“呵呵，本来以为一切都掌控在了手中，谁知道，结果竟然是这般。呵呵，这便是江湖的真相么？”

　　※※※

　　其实，那所为的资料更像是一本日记，上面写的都是一个女人的所言所行。不过可惜内容很是不连贯，动不动便会跳跃一段时间，而且还不知道中间究竟空了多久。看到最后，李煜却是都没能知晓这个女人的名字。对比一下现在的血刀门，分明又是大相径庭，实在太奇怪了。

　　在看完这些文字后，李煜第一时间便联想到了一个人，苏韵。虽然这两个人之间全无联系，而且半点相似处都没有，但他就是想到了她。接着，他便想到了纯色，并且形成了一些猜测。只是，他一直没有办法验证而已。

　　“蹬蹬蹬”，就在李煜恍然之间，忽然一阵急匆匆地爬楼梯声传来，不一会儿，房门外便传来敲门声。“大侠，有给您的信，说是十万火急。”

　　李煜随手一招，那纹丝不动的房门已然被打了开来。

　　小二很是乖巧地将手中的书信一抛，任凭它缓缓朝李煜飞去。

　　书信，会是谁写的呢？在捏到信纸后，这成了他最后的念想。


第五十四章 一岛桃花

　　看着一脸苦笑的慕容，接着又看到四周幽暗的墙壁已经紧闭的铁门，李煜瞬间便明白发生了什么。若是在这之前，他肯定不曾想过会被人用一纸书信给迷倒了，这么简单的伎俩便是一些江湖菜鸟也难得中招。不过，他也没有太过在意，在看到慕容的同时，他大约能知晓这里是什么地方了。

　　“没想到，你竟然这么快便来了。”慕容笑着说道，只是那笑容中有多少是发自内心的就不得而知了。说着他又从一边摸过来一个信封，“这封信你可看过了？”

　　李煜摆了摆依然有些沉闷的脑袋，也不知用的是什么迷药，药效竟然这般持久。在看到慕容将信封拿出来后，径直伸手便要去取过来。谁知，慕容却是一缩手，转手之间，那信封已然化作了碎片，再也难得拼凑起来。

　　“我已经做错了一次选择，希望，这一次的选择不要再让我失望了。”慕容将手中的碎片随手一抛，接着又随便找了一个地方坐了下来。

　　慕容的动作一直便很慢，李煜要是想阻止的话，根本就是不费吹灰之力的事情。慕容竟然是他醒来后第一个见到的人，这多少让他感到有些意外，至于那封信嘛，人都已经到了，看与不看实在是无关紧要了。

　　这是一处单独的密室，听不到外面半点声响，从铁门上的那个小窗户往外面望去，除了一片的铁栅栏外，什么也看不到。摇曳的火光，便是连时间也让人难以捉摸了。

　　“你就没有什么疑问想问一下的？”良久，还是慕容先打破了密室中的宁静。

　　李煜顺口便问道：“你怎么也进来了？”

　　慕容苦笑了一下，“我刚才不是说了么，你又何必再问呢？”说话之时，他的眼睛有些不敢去看李煜，也不知道是心虚还是怕被看见什么。“说起来，好像我认识你之后，似乎都很不走运呢，本来只是一件简单的事情，现在却是被我弄得复杂之极。”他自嘲般地笑了笑，“所以，在你进来之前我便决定了，那些东西都不要了，随它们去吧！”

　　“你确定？”李煜好笑地说道，“什么珍藏版画册啦，还有那个什么绝世大补丸之类的，你真的不想拿回去了？”

　　慕容一听，眉毛当即便挑了一挑，不过在咬了咬牙后，还是说出了三个字，“不要了。”

　　“既然如此，那等我出去后便将这些东西去毁了吧，像我这么正面的形象，怎么能因为这些乌七八糟的东西歪了身形呢？你说对吧！”

　　慕容咬咬牙，不说话了。

　　“哦，对了，还有那些个美人啊什么的，是会色令智昏的，还是早日将她们驱散为妙。哦，对了，还有你提得最多的那个书柜，好像都是你收集起来的曲谱乐曲之类的吧，嘿嘿……”

　　“大侠，我都已经落到现在这个地步了，你还要我怎么办啊！”慕容听李煜越说越多，而且尽是自己心爱之物，终于是无法忍受了，嚷嚷着便站了起来。“好了，你赢了。”说着看到李煜得意的神色，闷闷地说道：“有什么想问的，现在可以说了。”

　　李煜这才将脸上的笑容一收，“她的情况怎么样？”这个问题，其实早就应该问出来来的。

　　慕容摇了摇头，“我也不是很清楚，不过从目前的情形来看，不会很舒服就是了。”顿了一下后又继续说道：“她本来便不是一个心狠手辣的人，更何况面对的还是自己大哥，这样的结果才显得正常吧！”

　　“若是我猜得没错的话，刚才那封信是她写给我的吧！”

　　“没错，是我看着她一笔一划写出来的，前前后后花了接近半个时辰，不过写下的字却不到二十个。看来，在她的心里，你还真是一个特别的人呢！”慕容说着看了李煜一眼，其中有着感叹，还有着一丝羡慕。

　　李煜闻言，并没有继续问下去，听慕容的话，他自然是知道信中内容的。“那我接着该怎么坐，从这里出去？”

　　“等，我给你的建议便是等。”慕容笃定地说道：“那天出现过的至高令你应该还记得吧！”在看到李煜点了点头后，才继续说道：“组织中能够发出这枚令牌的，不过只有一人罢了！这个人既不是你关心的那位，也不是我追随的那人。现在能够解开这个死结的，绝对只有那个人才能办到了。”每次提到那个人时，他的眼神都会不由自主地泛出一股莫名的神采。

　　李煜不置可否。他本来的意思也不过是与纯色见一面便罢了，接下来的行程乃是去武当山，若是能见到张三丰自然最好，如若不然，他会直接上黑木崖。可惜，他现在似乎已经卷入了一场纷争之中，退出与否似乎也由不得他了。“既然这样，不如你给我说说那本《断肠词》的由来吧！若是我听得兴起，对那些乐谱什么的玩意儿自然就没有兴趣了。”

　　慕容一听，面上顿时浮现出为难的神色，脸上表情的转换正说明着他心中的纠结。

　　“我的修为你定然是清楚了，说不定我还能帮上什么忙呢！”李煜继续诱惑着说道。

　　“好吧，不过你可别说话不算数！”慕容显然意动了，在坚持了一下后，还是开了口。“这本《断肠词》其实再普通不过了，不过，送这本书给我的人，却不是什么普通之人。”才刚一开始述说，慕容的声音便自然地带上了一丝忧伤，似乎在给故事做铺垫一般。

　　“那个时候，我不过刚拜入桃花岛不久，师父也还没有开始教我武功，除了一些基本练习外，便是在岛上做一些杂事。因为我加入时间比较早的缘故，岛上还没有什么人，除了陈师兄和梅师姐外，便只有她了。第一次见她的时候，她一身白衣，头上束了条金带，白雪映照之下，肌肤赛雪，便如仙女一般。”

　　不过才听了一个开头，李煜便觉得有些不对劲了，这般的描述实在是太像一个人了，若是这样的话，那岂不是太扯了一点。尽管如此，他还是没有出言打断，从慕容的眼神中，他瞅见了一丝认真。

　　“岛上的日子没有想象中那么快活，好些地方不是被师父摆下了奇门阵法便是被划为了禁区，一开始我是很不习惯的，好在有了她。每天，在做完活儿后，我便会陪着她去偷听师父吹箫，她似乎对师父的箫音很是沉迷，就这样时间一下子便过得快了起来。后来，师父开始教我武功起来，因为她的缘故，在师父所有的武功中我自然最想学那《碧海潮生曲》。但是，要想学习这门武功，我只能从最基本的内功和招式开始。”慕容说着叹息了一声，神色迷离，仿若回到了过去一般。

　　“练功是枯燥而又漫长的，而师父又是那么的严格，我和她相处的日子变得越来越少，后来更是数天才能见到一面。不过只要一想起她倾听《碧海潮生曲》的模样时，心中便充满了希望。我的资质似乎不错，很快便将《碧波掌法》练到了让师父满意的地步。岁月如梭，时光飞逝，三年时间就那么过去了。我的《桃华落英掌》终于通过了师父的认可，那一瞬间，我的心情反倒半点波澜也没有，三年前的愿望眼看着就要实现了呢！我第一时间便将这个消息告诉了她，她一直便是微笑着，我知道，她已经沉浸在了师父的箫音之中。我，很快也能做到了呢！”

　　听到这里，李煜忽然听得门外传来一声轻响，而慕容低沉的嗓音也停了下来。


第五十五章 理所当然

　　当一串急促的脚步声从门外传来时，慕容本来还带着一丝忧伤的表情顿时便收了起来，换做了一副冷酷的模样。显然，他对这脚步声并不陌生。李煜一直便站在他身前，对他表情的变化自然是看得一清二楚。转换的时间不过是数息之间，李煜却是看得一清二楚。一开始便是那莫名的忧伤，慢慢地便出现了一丝疑惑与期待，紧接着，期待尽去疑惑大增，最后更是直接转换为了冷酷。

　　“把门打开。”说话的是一名女子，声音倒还好听，只是那盛气凌人的语气颇让人不爽。门却并没有应声而开，便是连钥匙的响动声都没有发出。“啪”，一个清脆的耳光紧随而来，已然是动上了手。这女人若不是生来脾气便大，那多半是碰见了什么闹心之事。

　　李煜还没有来得及将这个声音忘记，所以还听得出来，这是夙月的声音。

　　耳光声后，周围再次陷入了寂静之中，便是喘息声也没有半点。

　　“钥匙给我，你们先出去！”门外安静了一会后，一个冷酷的男声说话了，语气虽然带了一丝命令的口吻，听起来却没那么讨厌了。“你也到外面去。”后面一句话，不知是对谁说的，接着便传来一串钥匙的撞击声。

　　“人家也要进去嘛！”夙月的语气倒是多变，第二次开口已然换做了温婉娇媚的小女人。

　　“我说了，你先出去。”男人说话的同时，铁门上传来钥匙扭动的声音。

　　等到铁门完全打开时，李煜一眼便见到了一个男人。看到他的第一眼，他除了觉得别扭外，还是觉得别扭。曾经，他见过两张脸，一老一少，一男一女，当时虽然诧异，却不会觉得别扭。可现在，他感觉到了。他和纯色有着一半以上的相似度，却毫不缺乏男人该有的坚毅与棱角。若只是如此，便也罢了，偏偏这个人的眼睛和纯色全然不像。一双桃花眼，还是开得最为灿烂的那种，顷刻之间便将所有的一切都遮掩掉了。这，再搭配上那个冷酷的声音，便是李煜觉得别扭的根本所在。

　　“慕容，我给你一次机会。”男人直接将门关上，也挡住了门外那双仇视的目光。他径直走到慕容身前说着话，仿若这密室中只有慕容一人一般。

　　慕容笑了笑，“谢谢，我想我已经不需要了。”

　　男人的表情并没有因此有半点变化，就那么木然地叹息了一声，继续说道：“这并不是我希望的结果！”他的言行看起来很标准，就好像事情都是排好顺序的一般，他只是在按部就班，不，应该说是理所当然地进行着。如果，慕容给他的答案是与现在的大相径庭，他的反应大约也是不会有什么变化的。能起变化了，除了一个叹词，再就是稍加变化的短句罢了。

　　慕容沉默着，没有说话。

　　“你便是武当派纯阳？”男人只是等待了三息时间，然后便果断地转过了神来，看着李煜说道，用的是反问的语气。“我只是来看看你，若不是你，我也不会得到想要的一切。我是否应该说一声，谢谢你！”若是将他眼中的阴冷换做激动的话，味道自会截然不同。

　　李煜一直都是静默无言的，直到男人的话说完，他才说话道：“谢谢就不用说了，不如以命相抵吧！”简单的一句话。

　　“呵呵！”男人忽然便笑了，笑声还有些大，便是一旁的慕容都露出了惊讶地神情。“你很幽默，怪不得老头子很喜欢你呢！不过可惜，他显然更喜欢小妹一些。”说着笑容一敛，后退了几步，行了一个有些奇怪的礼，“我还有事要做，告辞了！”说着手中哗啦一响，那串钥匙直接便落在了地上，而他像是没有发现一般，推门便走了出去。随着清晰的脚步声渐渐远去，密室中再次沉寂了下来。

　　“他竟然笑了！”慕容说道。

　　李煜将那串钥匙捡了起来，“怎么？他笑一次很难得么？”

　　慕容一脸凝重地点了点头。“在我的记忆中，他一共只笑过了一次，而且，还不是在这个世界中。”说着脸上神色一闪，“他从来便是一幅严肃的表情，直到进入这里之前，笑着对我说了一句话，我们走吧！”

　　密室中顿时又沉默了下来！

　　“你刚才的故事好像还没有讲完呢？”良久，李煜说道。

　　慕容笑了笑，“不好意思，我突然发现，我已经记不起中间发生的事情了，你想听一下它的结尾么？”

　　编故事之前便只是想到了开始和结尾么？

　　“其实我一开始撒谎了，这本书并不是她送给我的，而是我从师父的书房中顺手拿走的，为的，不过是睹物思人而已。”慕容说着笑了一下，“呵呵，故事说完了，大侠是满意了呢，还是满意了？”

　　李煜听完只是说了一句，“不满意，你见过有什么武功能让记忆中的人物活过来的，我觉得被你耍了。”这，并不是他一开始便准备好的话，想必也不会是慕容料想中的答案。他的想法，全然是被慕容最后这个笑容所扭转了。“我出去走走！”将钥匙在慕容的眼前晃了晃后，他拉门走了出去，并在门外将锁锁上了。

　　慕容跟到铁门前往外看了看，已然不见了人影。

　　※※※

　　李煜从密室中出来后，径直便往前走，之前见到的那些铁栅栏后，便是一片光洁的石壁，这里分明便是一处山洞。幽暗的火光之中，眼前那条小道一直蜿蜒向前，曲曲折折，若不是只有一条道的缘故，轻易怕是走不出去的。不过很快，他便遇到了第一条岔道。摆在他眼前的一共有三条路，中间那条的光线最是充足，相对于两边幽深的光线，这条显然便是通向出口的。忽然，一股有些刺鼻的气味从左边的通道中飘了过来，让人忍不住去掩住鼻子。下意识地，他抽身便往左边行去。不过才走了五六步，李煜耳中便传来了轻微的响动，前面有人。

　　“哎，这女的还真是倔强，都用上这般难闻的药草了，她竟然还能待得下去。”终于，李煜听到了有人在说话的声音。

　　立即便有另外一个声音答话了，“那又怎么样，被关进这里来的，哪个不是性格坚毅之辈，你瞧瞧这家伙。听说他可是对奇门术数、五行八卦精通之极，不要说这么一点难闻的气味了，便是身上的好肉都没有几块了，你可曾听他哼哼过一次。”

　　“这不一样，人家可是女孩子。”先开口那人不服地说道。

　　“被关到这里来的人，还有什么区别么？”说着又讥笑了一声，“你莫不是看人家长得漂亮，动了什么心思吧！”

　　“啊，你可别乱说。”语气中充满了惊慌，接着又声音一低，说道：“兄弟我前些天得到了一瓶好酒，晚上一起喝一杯吧！”后面的声音更是收敛了许多，因为距离的原因，听得不是很清楚了。

　　李煜乍一听到他们开头的话，心中还是惊了一下，不过在听到他们后面的话后，这种心情也就消褪了。看来，他猜想的不错，前面正是一处囚室。


第五十六章 铁鞋踏破

　　看着眼前一溜儿的牢室，李煜多少还是感觉到了一丝震撼，不过这其中绝大部分都是空空如也，视觉上的冲击也就弱了许多。不过，即便是那些空着的牢室，在幽暗的火光照射下，看起来也是多了几分阴森的味道。之前说话的那两名侍卫不知去了何处，根本就不见他们的身影。看来这里面的守卫还是比较松散的，或许也是因为关押的人所剩无几的缘故吧！

　　李煜快步往前走着，视线不时落在两边的监牢中，除了一开始能见到两个苟延残喘的犯人外，再也没有见到半个人影。至于那两个人，光是从外表上已是看不出来他们本来的面目，便是放任他们离开怕也是逃不掉的。在走了一会后，他的脚步慢了下来，对比一下刚才那两人说话的方位，大致便在这周围了。而在他们的谈话中，什么五行八卦、阴阳术数的，直接便让李煜想起了一个人，一个曾经有过一面之缘的故人。

　　“苍羽？”李煜好不容易从钥匙串中找到钥匙将牢门打开后，记忆中有些模糊的身影完整地印入眼帘。

　　那人正蹲在角落里，口中似乎还念念有词，听到李煜的说话声，他依然毫无反应。

　　李煜又走进了一些，这才发现，这人面前的墙壁上写满了许多文字和符号，中间还夹杂着一丝奇怪的图案。在那一片鬼画符中，阴阳鱼八卦图出现地频率最高。只见那人手中手上空空如也，只是在指尖缭绕了一丝微弱的真气。从墙壁脱落的痕迹看来，这显然已经不是最初的那块的。

　　“不对，不对，终究还是不对。”那人喃喃说吧，颓然坐在了地上，口中兀自在低语着，“怎么会没有呢，怎么可能没有呢？”也不知是在说些什么。

　　“阁下可是苍羽？”李煜不得不再次出言问道。

　　那人忽然微微一颤，像是被吓到了一般，这才抬头朝李煜望来。眉目虽然还是曾经的模样，可现在这幅样子可是与当初那位截然不同了。“记住，杀你的人，名为苍羽。”这句话，便是李煜对他最深刻的记忆，哦，对了，还有他手中那把燃烧着的扇子。“你在叫我？”声音中很是迟疑又带着几分期待，“你认识我么？”

　　李煜点了点头，“你叫苍羽，如果当初告诉我的是真名的话？”看着眼前那双有些木然的眼睛，他微微有些失落。

　　“苍羽，还真是一个奇怪的名字呢，不过好像还不错。”苍羽呐呐地说道，接着有用期待的眼神看向李煜，“你能详细说一说我过去的事情么，以前的事，我差不多都快忘记完了。”

　　李煜沉默了一阵，这才说道：“我虽然认识你，但一共也才见了一次面而已，知道的事情也不多。对了，有一个人你可还有印象，他叫明澈。”这个人是苍羽的兄弟，还一起同生共死过，在苍羽的记忆中自然有着刻骨的印象。

　　苍羽本来茫然的眼睛在听到“明澈”两个字后，竟然瞬间便有了神采，不过从中透露的感情却是极端的负面。“哼，我便是化作灰也认识他，若不是他我又怎么会落到现在这般田地。”一个个字从齿缝中吐了出来，盈满仇恨。

　　李煜当即便被苍羽的反应吓了一跳，这样的结果是他完全没有预料到的。不过随即，他又想起了一件往事。在荆州城的时候，作为杀手的小二曾经接到过一个天级任务，刺杀的目标正是苍羽。最后的结果便是小二昏迷不醒，而苍羽却是不知所踪。一开始，李煜还是很不看好小二的，但是当沐颜提到苍羽已经受了重伤时，这才没有直接出言劝阻。现在看来，这件事的顺序应该是这样的。首先是苍羽因为某些原因被人请去做客，后来他虽然努力逃了出去，却是身负重伤。这时候，忽然有人发布了刺杀任务，小二接到任务。再后来便是两败俱伤。

　　“据我所知，明澈好像是你最要好的兄弟之一，上次见你的时候……”

　　不等李煜把话说完，苍羽忽然“腾”地站了起来，本来满是期待的目光中蒙上了一层阴霾，表情更是看起来有些狰狞。“他是什么人，我比你更是清楚，哼。”恶狠狠地说完一句话，接着便暴躁地在牢室内走动起来，嘴唇蠕动个不同，却连半点声音也没有传出，看来，他这般动作下意识的成分更多一些。

　　“你出去，这里不欢迎你。”听着苍羽冷漠地声音，李煜只得无奈地退了出来。无论从哪一方面，现在出现在他面前的苍羽已然不是当初那个，这不仅仅只是失去了记忆的缘故。对于苍羽，他还是有些感激的，当初帮助他进入幻境便是一番好意。可惜了！

　　苍羽的牢室已经很靠里了，明显比前面那些宽敞了许多，内里的摆设也是丰富了许多，四周的牢壁也是经过了装饰，看来是专门用来关押重要人物的。周围这样的监牢并不多，几步便走过了。接着出现在李煜面前的又是一条蜿蜒的长廊，走进去的一瞬间，他直接便感觉到了熟悉感。这条廊道，无论是两旁的铁栅栏，还是曲折的回道，都和他之前走过的那条一般。

　　※※※

　　随着李煜往前走得越深，一直弥漫在鼻息间的怪味便越浓烈，长廊的后半段更是出现了雾霭一般的烟尘，在一处火把下方，有一些物事正在燃烧着，看来便是这一切的根源了。对于女孩子来说，惧怕的事物有很多，像这种难闻之极的味道，应该没有几个人会喜欢。好在，上面的人似乎并不想将牢室中的人逼上绝路。当他走到那扇紧闭的铁门前时，周围的气味反倒弱了几分，烟尘也是没有飘进来。

　　李煜之所以会跑出来，多少还是与纯色有所关联。若是真如慕容所料一般，她自然也是被限制了起来，而周围这隐蔽的环境分明便是最佳的所在。因此，尽管知道面前这密室中关着的女孩不可能是纯色，还是毫不迟疑地将门打了开来。

　　“你真的来了！”随着一声惊喜的说话声，一张熟悉的脸蛋出现在李煜面前。看着这张精致的容颜，李煜恍若回到了杭州城的那座别院。只不过，面前的女子已是不是一脸的惊讶，而是换做了惊喜。

　　“呵呵，我很伤心呢，我又不是你要找的人吧！”女孩儿一脸的笑意，“可惜，这里可没有茶水招待你呢？”说话的时候，她始终都用袖子掩着鼻子，眉头之中也是蕴含着苦恼。看来，门外那些怪味还真是起作用了。

　　李煜这才将有些意外的表情收了起来，没想到啊，这还真是踏破铁鞋无觅处了。“我想，来的时候已经知道这里面没有我要找的人了。”这，算是在解释了吧！

　　女孩儿一听，笑容更增了几分。“哦，对了，我已经能将《道德经》抄写到最后一页了呢！”接着笑容稍稍收敛，“可惜，那些抄写好的书稿都没能带出来，大约都被风吹走了吧！”又看了李煜一眼后，继续说道：“不过你放心，只要我能出去，一定可以将那书抄完的。”言辞笃定，扬起的小手更是捏成了拳头。

　　“这里气味有些大，不如去我那边吧！虽然两边都差不多，但是空气比这里要好一些。”李煜看女孩儿忍受不住地伸手在鼻息间扇了扇，接着又急促地呼吸了几下，笑着出言建议道。

　　女孩儿一听，当即便返身去将铺散在一张床上的物事简单收拾了一下，然后便又朝李煜走了过来。

　　“我帮你拿吧！”李煜说着便要去取那个小包裹。

　　女孩儿往后面退了一小步，白皙的脸蛋上有些晕红，不过在稍微迟疑了一下后，她忽然伸出手抓住了李煜的大手。“东西我自己拿便可以了，我们快些走吧！”因为双手都没有空闲的缘故，她的鼻子抽动了一下，面容大变。

　　李煜当即转身便往门外走去，手腕一动之间，一道无形的墙壁已是将那些气味推开。


第五十七章 既见佳人

　　李煜再次经过苍羽的门前时，他已经安静了下来，傻傻呆呆地坐在里面，唇间依然在嚅动着，视线却是没了焦距，看起来就像是痴了一般。女孩儿本来是跟在李煜身后的，在惊呼了一声后，如受惊的兔子般去到了李煜的左边，只敢偷偷拿眼睛瞥上一眼。

　　“呼，刚才那人好恐怖，满脑子里竟然都是杀人的画面。”在走到牢狱的出口处时，女孩儿长呼了一口气后说道。

　　李煜从她的话中听出了一丝异样，追问道：“怎么了，你能看见他脑海里在想什么？”

　　女孩儿摇了摇头，又点了点头，接着才说话，“虽然我看不见，但是感受得到。他好像受了什么刺激，想的都是一些怕人的东西呢？”说着又加了一句，“不过，有些奇怪的是，我觉得这并不是他本来的想法呢！”

　　“什么意思？”

　　“站住，什么人！”就在女孩儿准备回话时，一声喝骂声很是突兀地传来，吓了她一跳的同时，便是呼之欲出的言辞也被吞了回去。

　　李煜微微捏了捏手中的小手，然后示意她不要说话。这一声喝骂是从外面传进来的，离此处并不远，一共有两人，可能便是他之前差点遇见的两名侍卫。也不知道他们发现了什么情况，返身往岔路那边去了。看情形，他们本来的目的乃是要进这监牢里来的。

　　等了一会后，李煜才掏出钥匙将门打了开来，正准备推门之际，忽然又听到了一阵急促的脚步声，正奔这边而来。

　　“好姐姐，我们还是别进去了吧，若是被发现了，定然又要加重处罚了呀！”来人一共有两个，说话之间已是站在了门前。似乎是经过了一番无声的交流，那开口之人接着叹息了一声，“唉，好啦，我把门打开就是了。”话音落下时，门上已是传来钥匙转动的声音。

　　“喀嚓”一声轻响，大门上的锁已是被打开，钥匙抽出的同时，将大门之间带出了一条缝隙。

　　“你是什么人，怎么会在这里？”当先而入的是一个小姑娘，年纪颇轻，一脸惊讶地看着李煜。她虽然料想到牢室内会有人，不过却没想到才一打开门便碰到了。而且，让她诧异的是，面前这人明显就不是组织中人，那张脸孔更是陌生之极。

　　李煜的视线并没有停留在这个小丫头的身上，而是直接约过了她，门外，还站着一个女孩儿，她正准备跟进来。“纯色，好久不见了！”他没想到，两人竟然在这么一种情况下见面了，而且，更让他料想不到的是，在这个熟悉的身影上，他竟然感觉不到半点真气的存在。

　　“师兄，好久不见！你还好吗？”女孩儿本来一直绷着张脸，忽然便笑着说道，容颜转变的瞬间，有如鲜花怒放一般，让人见了，情不自禁地便会心生暖意。

　　先进来的女孩本来是一脸戒备的看着李煜，手中不知何时还拿出了把短匕首，寒光闪烁之中，颇带了几分杀气。只可惜，她的真气弱了些，那气势看起来就好像是故意而为，虚造声势一般。不过在听到纯色那一句话简单的回答后，她的小嘴顿时便长了开来，看着李煜的眼神也是充满了诧异。

　　“我很好，你呢？”李煜本来觉得自己应该有许多话想说想问的，可最终说出来的只是简单的这么一句话，就连心情似乎也平静依旧。相对比而言，那天在杭城，他似乎想得太多了。

　　纯色这时已走了进来，步履虽然轻快，但少了几分灵动。听到李煜的问话后，又笑了笑，“看到师兄一切安好，纯色自然也很好了。”说着指了指李煜身后的女孩儿，“这位姑娘是？”

　　女孩儿一直站在李煜身后，闻言走了出来，对着纯色友善地笑了笑，“我叫青儿，被关在那里面好几天了，说起来，我还是因为姐姐你才能走出来呢！”

　　李煜这才知道这个女孩儿的名字，青儿，一个很普通的名字，不过嘛，她绝对不会是什么普通之人便是了。

　　“唔，这是什么味道，难闻死了，我们还是先出去再说吧！”随纯色一起过来的那个小丫头，伸手在鼻子前面扇了扇，说话道。说着，她还悄悄给纯色递了个眼色，可惜对方根本就没有看到。

　　“师兄，你还是快些离开吧，过些天，我再去杭城找你。”穿行在蜿蜒的长廊中时，与纯色李煜并排走在后面时说道。

　　李煜闻言，说道：“若是你能去杭城，自然没问题，现在似乎不行呢！”就在刚才这几步之间，他的许多想法已是发生了改变。在见到一个人之前，许多的猜想都是凭空而又毫无顾忌的；等到见着了，感觉便在不知不觉中发生了变化，看着她依然还是从前那般模样，说话的强调还有神情也没有丝毫改变，恁多的想法也就烟消云散了。不过，该问的还是会问，但不是现在。

　　纯色一听，笑容淡了一些，“师兄都已经知道了么？”

　　“该知道的好像都知道了，其他的大致也能猜到一些。不过，你的武功是怎么回事？”

　　“暂时被封住罢了，不碍事的。”纯色避重就轻地答道。

　　“才不是呢，她是中毒了，若是没有办法，到时候可就恢复不了了。”在最前面带路的那个小丫头，耳朵倒是挺尖的，当即便回过头来认真地说道。至于纯色递给她的眼神，自然是被无视掉了。哼，这叫以彼之道还施彼身。

　　“是那个男人做的？”李煜问道。

　　纯色却是摇了摇头，“不是。你别听那死丫头瞎说，爹爹已经找到办法了。”

　　“人家才没有胡说，办法当然是有，可也要你达到那个条件啊！”小丫头似乎很不满意纯色的表现，又说话道。“喂，那个谁，你要是想帮她的话，也不是没有办法。”正准备继续往下说时，忽然又闭了嘴，讨好地朝纯色笑了笑，当即便转过身去了。

　　李煜看向纯色时，对方依然还是那副笑靥如花的模样！


第五十八章 一步世界

　　“小子，我们又见面了！”看着早已等候在岔道口的那个老年人，李煜只是笑了笑。本来与他走做一排的纯色却是越众而出，拦在了他们中间，看着老人的眼神中透着一丝倔强。

　　“小妹，你这是做什么？”站在老人身边的年轻人皱了皱眉，说着便朝纯色走了过来，对她目光中的一丝希冀视而不见，拉起她的手臂又走了回去。

　　李煜自然是早已发现了这些人，不过这最终也是无法避开的，不是么？“照顾一下她，等我回来。”对着身边的小丫头说了句话，当即便追着老人的背影往出口处行去。

　　小丫头似乎想说什么，嗫嚅了几下，最后还是只能一脸歉意地看着纯色。至于小青，在见到这些人后，一直便像在暗暗思考着什么，连李煜的离开也没有觉察到。

　　※※※

　　一抹阳光从洞口处照了进来，夺目的光亮让李煜有些不太适应。正如他之前料想的一般，这出口处的看守应该是他见过最为严密的。一路上的防线怎么也得有十来道，至于隐藏着的，恐怕会更多。或许是有人提前吩咐了，这些身着特制衣饰的侍卫们并没有为难李煜，一路上是畅通无阻。等到他走到门口的时候，老人的身影已然不见了。

　　“跟我来吧！”李煜正迟疑之时，一个醉人的声音忽然传来，偏头看时，一张似曾相识的容颜映入眼帘。这个女人有着和纯色有些相似的脸蛋，不过也仅仅只是相似而已。李煜曾经见过她一次，不过并不知晓她的名字。

　　女子对李煜的打量颇有些不耐，但并没有像上次一般，只是冷冷哼了一声，便扭身往左边那条道走去。

　　李煜跟上去的同时，四处打量了一下，却是一无所获。前面那女子的速度颇快，根本就没有等待的意思，不过数息之间已是将距离拉开了颇远。他只得运起身法，远远追了上去。

　　在树林之间穿行了一刻多钟，女子才将速度放慢了一些，周围的景色已是发生了绝大的变化，幽深的丛林已是稀疏了许多。

　　“你自行过去吧！”女子也不回头，随手指了一个方向说道，“记住，不要试图用武力解决问题，在这个世界中，有资格与他动手的，不过也就那么几个人。所以，你还是乖乖听话的好！”语气虽然是冰冷无比，但还是隐约能听到一丝关切。

　　李煜只是点了点头，对于这名女子，他的记忆其实已经有些模糊了，更谈不上有什么关系，她的关切显然是因为别的什么人。“现在可以告诉我了么，你与纯色是什么关系？”

　　女子闻言，别有深意地看了李煜一眼，没有回答，自顾自地离去了，速度比来时更是快捷了几分，眨眼已是消失在了当场。

　　顺着女子指点的方向，李煜几步便走出了树林，而且一眼便瞧见了矗立在一株参天大树下的房子。那是一座木房子，很是小巧，那个精致的烟囱里更升腾一缕炊烟。木房子的大门是敞开着的，李煜径直便走了进去，四处扫视了一眼，竟然有些时曾相识的感觉。这里，竟然与张三丰那间别院的布置有些类似，简单而又自然。

　　“火烧大一些。”老人淳厚的声音从一旁的小屋里传来。

　　李煜闻言走了进去。土制灶台，大铁锅，烟囱，还有那微黑的木桌子，老人腰间围了一圈围裙，正在灶台边忙活着。这一切的一切在李煜看来，是那般的新奇，同时还带来了一丝疑问。

　　“傻愣着干什么，看好火了！”老人说话之间已是将案板上切好的食材倒入了冒烟的油中，“嗤啦”的声响中，一团蒸汽升腾而起。

　　李煜这才注意到，灶台生火的那边，还有着一个小孩子。圆乎乎的脸上沾了一些黑灰，再加上一些淡淡的手印，看起来即狼狈又可爱。他好奇地看了李煜一眼后，手中又忙活了起来。“作为客人，您去外面等着开饭便好！”稚嫩的声音，却是成熟的口吻。

　　眼前这一切显然是出乎了李煜的预料，这所有的一切根本就与这个世界格格不入，他还是第一次看到有人在自己做饭，还是最平常最复古的那种，总感觉哪里有些不对劲。正在他迟疑之间，忽然一道劲风扑面而来，不等他反应过来，已是不由自主地后退了几步。“砰”的声响之中，他的视线已是被关上的木门隔断开了。

　　惊疑，这是李煜现在最真切的感受，刚才那莫名其妙的被推了出来，他竟然连反应的余地都没有。若是根据自己的内力修为推断，这该是何等的实力啊！

　　“爷爷，我要尿尿！”就在李煜呆怔之时，厨房的木门被推开，烧火的那个小男孩走了出来。在看看李煜的表情后，他笑了笑，接着似乎又感觉到这有些失礼，连忙伸手将嘴巴捂住了。

　　李煜的视线一直便看着厨房方向，木门打开之后，直接便能看到厨房中的情况。随着缓缓溢出的一些蒸汽，他一眼便瞧见了那个忙碌的身影，看起来就像普通人一般。

　　“大哥哥，你便是武当派纯阳吧！”

　　稚嫩的声音将李煜从出神中拉了出来，低头看着小男孩眼中的好奇，点了点头。

　　“呵呵，我猜也是！”小男孩似乎很开心，“纯阳哥哥，与我说说外面的事吧，我最喜欢听了。”说着便牵着李煜的衣角，把他往一旁的椅子边拉去。

　　看着那双纯净的眸子，李煜生不起半点拒绝的想法，很快便随着他坐在了一张椅子上。只是，该从哪里说起呢？

　　“纯阳哥哥，不如你就从八仙酒楼开始说起吧，这段故事好像不错呢？”小男孩随口说完，接着便一脸期盼地看着李煜。

　　李煜一听，顿时便觉得荆州城的那段记忆清晰了许多，一张张脸孔，一件件事情，像是昨天才经历过了一般，张嘴便说了起来。

　　“这人皮面具真的像传说的那般神奇么？”男孩儿一直全神贯注地倾听着，直到李煜说到那张精致的人皮面具时，才开口插话道。说完，接着又说道，“大哥哥，你怀中那团东西便是那张人皮面具么？”指了指李煜的胸前。

　　李煜毫不迟疑地点了点头，当即便伸手入怀，将那团柔软滑腻的物事摸了出来，递了过去。

　　男孩儿一把便抓了过去，翻来覆去地查看起来，并且很快便找到了李煜所说的文字。“辛六十四？不对，不对，不应该是这样。”他嘀咕了几句，伸手便在那四个小巧的汉字上揉搓了起来。让李煜惊讶的是，那四个汉字竟然在他的随手一搓下，变得支离破碎起来，断开的比划之间毫无痕迹。

　　“哈哈，这才对了！”小男孩最后看了一眼那面具，这才一脸得意地递回给了李煜。“先别看哦，收起来便好。”

　　李煜本来很是好奇的，当听到小男孩后面半句话后，这样的感觉立即便变得淡薄了，随手接过那张人皮面具后，直接便塞回了胸前。

　　“哎呀，爷爷已经将饭菜做好了，我先进去了。”李煜才刚刚开始继续讲话，便听得小男孩颇有些无奈地吐了吐舌头，跳下椅子后朝李煜有些遗憾地说道。

　　小男孩才刚一走进厨房，李煜陡然便从椅子上站了起来，一脸惊诧地看着那边。刚才经历的一切，就好像在做梦一般，他的情绪就好像对那个小孩子掌控了一般，不论本来的想法是什么都会因为对方简单的一句话而改变。最为关键的是，他根本就不知道是从什么时候开始中招的，这简直就比老人的修为更加令他诧异。

　　※※※

　　“怎么，不合胃口？”老人轻声询问道，李煜端着碗筷许久，却是一次夹菜的举动都不曾有。

　　李煜时不时便会瞥上一眼坐在一旁狼吞虎咽的小男孩，之前经历的一切让他久久无法释怀。若是他真的有那个能力的话，在他眼中只怕是不存在欺骗的吧！

　　老人若有所思，也不再说什么，给小男孩夹了一些菜后，也自细嚼慢咽起来。

　　这顿饭，绝对是李煜吃得最不痛快的一顿，没有之一。自从到了这里后，似乎所有的一切都不对劲了，他甚至怀疑是到了另外的时空，不然，这一切实在不知道该如何解释了。

　　“爷爷，我很喜欢大哥哥，不如你将他留下来陪我吧！”

　　老人听了，伸手摸了一下他的脑袋，“这可不行，我们不是已经说好了吗，只要你乖乖听话，爷爷便经常过来陪你，给你做你最喜欢的菜吃。”

　　小男孩撇了撇嘴，不甘心地摇了摇老人的衣袖，“你不是要他消失掉的么，留他下来嘛，我一个人好无聊的。”

　　今天让李煜惊讶的事情已经够多的了，所以听到小男孩说的话，他只是微微愣了一下。

　　最终，李煜没能留下来。

　　离开木屋的时候，天色已是晚了，天空中繁星点点，看来明天又是一个好天气。老人沉默不言地在前面走着，缓慢的步伐就像是饭后散步一般，自在而又随意。

　　一步一世界。李煜本来以为这种感觉不好找到的，但他还是再一次的体验到了。周围的景色从淡雅突然转换到浓密，不过只要一息时间而已。忽然，一阵风刮过，树叶之间沙沙作响。他不经意地一抬头，目光中却是掠起了一阵惊诧！


第五十九章 意兴阑珊

　　随着那阵突如其来的大风，本来浓密的枝叶之间出现了一丝丝的缝隙。若是换了普通人，即便是抬头看了，只怕也只是看看而已，但李煜不是。尽管那些缝隙着实小了一些，但他还是直接便看见了从枝叶中透出的一线光阴。摇曳的树叶上，泛黄的光线只是刚刚照入便又被遮挡了起来，根本就落不到下面来。

　　黄昏！？

　　这一发现顿时让李煜本来就惊疑未定的心情再次翻腾了起来，不由自主地便回头望去。如目所见，小道尽头，黯淡的光影之中，那些稀疏的树丛已是被蒙上了朦胧的外衣，有些隐约的那株大树下，亮着灯光的小木屋在黑夜之中更显孤寂，赫然便是一副沉默的夜景。

　　“看出什么了吗？”老人本来早已走到前面去了，下一瞬便如鬼魅一般出现在了李煜身旁，看着小道中的景象，淡然说道。

　　李煜微微一惊，偏头看了一眼后便将视线收了回来。今天所经历的一切，实在太出乎他的预料了，甚至颠覆了他的一些认知，对身边的老人也就不由自主地生出了一丝警惕。这是人的本能，对未知的惧怕。虽然只是惊鸿一瞥，但老人脸上的神情还是被他尽收眼底。那表情该怎么说了，既不像他想象中那般严肃，也不是那种世外高人般的淡然，他看见的竟然是一丝伤感，那双看着前方的眼睛里，流露的是无奈与惶惑。

　　“他是一个可怜的孩子！”老人意有所指地说道，“若是你不介意，可否将那面具给我看一下。”以老人的修为，想不听见他们的谈话都难。

　　李煜迟疑了一下，面具从那小孩子手中接过来后，他都还没有拿出来看过。不过，他还是将那团滑腻的物事取了出来，直接递过去。一个很简单的道理，对方其实根本就不需要询问，能这般，自然还是在留有余地的。

　　老人将面具接了过去，大略看了一下后，直接便在面具里侧寻找了起来，很快便有所发现。只是，在看清那里面留下的痕迹后，他的脸色竟然一下子便难看了起来。“你认识秦暮云？”

　　“秦暮云。”李煜跟着念了一遍，当即便摇了摇头，“没听过，应该不认识。”

　　老人的眼神变得有些可怕，紧紧的锁定让李煜浑身不自在，不过奇怪的是，似乎也只是不自在而已，便连紧迫感都没出现。“那你怎么会有他的东西？”

　　“他的东西？”李煜一听，当即便反应过来，原来，他是叫做秦暮云么。“若说的是这面具的前一任主人的话，我确实不认识，不过，这东西现在属于我。”

　　老人闻言，面上的神色才稍微有些转变。其实以他的身份，自然是对李煜的过去知之甚详，应该是清楚在荆州城发生的事才是，现在如此大约也是情绪过于激动的缘故。看来，这个叫秦暮云的人对他来说影响颇为深刻啊！在又打量了几眼后，随手便将它丢回给李煜。“这个东西轻易别给人看了，不然，你恐怕应付不下来。”

　　李煜当即便点了点头，同时也暗暗松了口气。之前虽然没有表现出来，但之前小男孩说的那句话如鲠在喉，以当时这个老头子显露出的实力，让他消失实在是再容易没有的事情了。现在他这般吩咐，该是已经转变了想法才是。当然，这一切都得依靠着那小孩子怪异的能力。

　　“他就算再聪明也不过是一个小孩子，你也不用太在意。老夫问你，你现在有何打算？”老人说着又续了一句，“你知道我问的是什么，别想着来敷衍我。你按照姓黄的给你铺下的路走下去，还是有什么其他想法。”

　　李煜还是第一次被人问到这类问题，不过能够知晓到这个层面的，江湖中又能有几人呢！不过，在又一次想起当初黄裳列给自己的清单后，对于这个问题，他迟疑了。

　　“他知晓的事情老夫差不多全知道，他能给出的条件老夫也能给你。”老人就像是普通谈话一般，用随意的口吻说道。

　　跟随着老人在丛林中慢行的李煜，闻言一顿。简简单单的一句话，已是形成了一个艰难的抉择。老人这话中隐含着的用意根本就不用说出来，与他们合作，纯色的问题自然也就不是什么问题了，如若不然的话，就不要说纯色的问题了，他现在能否走出这片丛林都会成为问题。

　　“黄裳可是告诉你，只有自己的武功才是最适合自己的！”老人忽然又说了一句道。

　　李煜沉默地点了点头。

　　“这句话本来不错，但很可惜，他骗了你。”老人不顾李煜的表情，自顾自地说道。“你说，若是这天下人都学会了《九阴真经》，那它也就和大路货无疑了。所以，要想做到天下无双，武功不仅要适合你，还必须只属于你。”

　　这个道理其实很简单，只是李煜没有把这些江湖人适用的规律套到黄裳的头上罢了。潜意识地，他还是将江湖中的人物划分为了两类，至于黄裳，一直便被他归为异类之列。当然了，相对于这个世界来说，他这种认知才应该是才是正确的。不过就在刚刚之前，他的一些观点已然被颠覆，老人的提点顿时引起了他的深思。

　　“江湖本来有宗师，但是这里，都已经死绝了。”老人若有所指地说道。

　　李煜张了张嘴，却不知该说些什么好。若是老人这一句话属实的话，那么，许多认识便要被彻底更正了。这一切其实早有预料的，不是么？门派掌门以及一些门派前辈高手的动向便能说明问题了。“你想让我做些什么？”问出这个问题时，他心中已然有了决定。

　　“黄裳让你做什么，你继续做便是了，这不过是一个前提罢了。”老人回头对李煜说道，不过说了一半后，他却是顿住了。久久才继续说道：“罢了，以后的事情，以后再说吧！”说话之时，他回头望向了来时的路。在被遮挡的远处，有着一个可爱的孩子。他苍老的容颜在说道最后一句话时，颇有了几分意兴阑珊的意味。

　　竟然是这样的回答，这样的结果。

　　※※※

　　回到密室中时，应该在的人都还在，不应该来的人也来了。

　　一直伴在纯色身边的那个小丫头，这时正剑拔弩张地对着夙月，小脸蛋被气得通红。

　　“夙月，我们走！”在看到李煜走进来后，顾陵书的脸上闪过了一丝失望，这显然不在他的预料之中。被父亲唤走的人，从来没有再回来的，这还是第一次。随口打了一声招呼后，扭头便往密室外走去。

　　夙月自然是要听话的，恨恨地瞪了李煜一眼后，这才尾随而去。

　　“啊，你竟然活着回来了。”小丫头最先反应过来，三两步便走到李煜身边，还伸手拉了拉他的手臂。“真的是人耶！”说着疑惑地问道：“难道你去的不是那座小木屋么？”

　　李煜看了纯色一眼，她依然还是平常模样，不惊也不喜。


第六十章 编号甲一

　　就在小丫头拉着李煜询问个不停的时候，门外又响起了一阵脚步声，接着便现出夙月那张颇不如意的脸面来。她在密室门口便停了下来，在打量了一番密室中的几人后，神秘地一笑。

　　“熙儿丫头，看看这是什么。”夙月宛然一笑后，摊开的掌间出现了一个琉璃瓶儿，里面装着小半瓶红色的液体，不过在经过她轻轻摇晃了一下后，瓶中的颜色便以肉眼可见的速度渐渐消失不见了。

　　小丫头一见之下，口中已是不可置信地惊呼出声，“夙月姐姐！”惊喜之情已是溢于言表，便是这一声呼唤也是亲热之极。

　　夙月将手掌一收，那小瓶儿便被捏在了拳头间。“不错嘛，你竟然认识这东西。”说着得意地一笑，她本来便长得不错，这番言笑下更是光彩照人。

　　“夙月姐姐，我就知道你最好了！”迟疑了好一阵后，熙儿丫头才一番扭捏着说道。她本来便是那种咋咋呼呼的性格，这般让他违背心意说话，也是要经历好一番挣扎的。

　　夙月咯咯娇笑一阵，就在熙儿渴盼着她自动将那瓶儿送过来时，她忽然笑脸一收。“小丫头，很想要这瓶儿是不是，呵呵，过来，我给你！”说着还对熙儿招了招手，脸上的表情也是温柔之极。

　　李煜在一旁冷眼旁观着，青儿忽然凑到他耳边低语了几句，眼神正是锁定在了夙月身上。

　　熙儿很快便走到了夙月面前，虽然夙月表现得很和善，但她还是有些戒备，离着还有三步便停了下来，然后便一脸希冀地望向夙月。

　　夙月不知何时又悄悄后退了一些，大半身形都去了门外。“叮”，一声清脆的金属撞击声，尔后又是一连串的颤音，一柄匕首被丢在了熙儿面前。“小丫头，想要这瓶儿是吧，去，拿地上的匕首捅那男人一刀。只要你做到了，它便是你的。”说着又提高了一些声音，“某些人可得小心了，若是你敢有什么动作的话，我这小手一颤，这药瓶儿怕是就保不住了。”说着手间真气升腾，已是将那琉璃瓶儿给包裹了起来。

　　“不要！”熙儿一见如此，当即便有些慌了，又回头看了一眼纯色后，当即便弯腰去拿那匕首。看得出来，她是很不情愿地，捏着匕首的手指有些颤抖。

　　“你还在等什么，快去呀，姐姐可没什么耐心。”夙月又催促了一声。

　　熙儿娇小的身子顿时一颤，这才抬头朝李煜看来，目光中尽是乞求。

　　“这便是你的手段，还真是让我失望呢！”在青儿推了他七八次后，李煜冷笑了一声说道。

　　夙月听了，声音冷静依旧。“臭小子，你可以动一下试试，这份解药虽然不是天下独一份，但绝对是最容易得到的一份。哼，那个傻丫头为你做了这么多，你便是流上一次血又有什么关系。”说着又是逼迫熙儿道：“死丫头，你……”剩下的声音依然成为了一串鼻音。

　　李煜再一次捏住了那根细长白皙的脖子，如玉一般的皮肤上并没有半点瑕疵。“你还是不懂呢！”说着似乎才看到对方眼中的屈辱，“你该庆幸，我并不想杀你。”说着便松开了手。

　　夙月一如上次一般，连连后退了几步，摸了摸脖子间的指痕后，看着李煜的眼神恨意依然不散，不过忌惮的神色已是浓了几分。同样的遭遇，同样的部位，这不是偶然。不过，他刚才那句话是什么意思，我不懂什么呢？

　　“过去把瓶子拿过来吧！”李煜没有说话，开口的是青儿。“以她对那个男人的态度，又怎么可能将他吩咐的事情办砸呢！”说完便是一声叹息，也不知是在为谁叹息。

　　※※※

　　平稳的马车中，李煜正拿着那本《本草纪略》看着，不过他的注意力并不在书页之间，依然还停留在一刻钟之前。

　　“师兄，已经准备好了呢！”再次见到纯色的时候，她的一身修为已然恢复，无形中显露出来的气势比以前更是强悍了一些。“过些天，我便去杭城见你！”

　　李煜点了点头，抬头看了一眼漫天的星辰，“那个孩子好像有些特别！”

　　纯色没有直接回答这个问题，而是说道：“师兄，你错了，特别的可是人哦，确切的说是那个地方。对了，你可吃了爹爹做的饭菜。”说完便一脸期待地看着李煜。

　　“没有，我都被那个孩子吓到了，哪里还吃得下去。”

　　“真是可惜了呢，爹爹做菜可是一绝的。”纯色的眼中闪过一丝遗憾，不过立即又说道：“不过没关系，以后还会有机会的。”

　　见纯色对那些饭菜如此关注，李煜心知其中必有蹊跷。

　　“纯阳哥哥，纯色姐姐的书房真的好棒呢，我决定留下来不走了。”青儿过来与李煜告别道。“等纯色姐姐去杭城的时候，我一定会把《道德经》抄好的。”言辞之中，信心满满。李煜本来还准备说不用了的，见状也只得作罢！

　　等到李煜坐进马车的时候，已是午夜时分。虽然在上车之前有过纯色的提醒，但走进来的一瞬间，他还是有些微的不适应。这辆马车是比较特别的，进去之后听不到外面的动静不说，便是内里也是黑漆漆一片，若不是点有一盏油灯，简直就像是进了隔绝的小黑屋中一般。马车像是一直在平地上行走一般，根本就没有下坡过坎的感觉，持续一段时间后，这样的感觉便会愈加强烈。良久，他才适应过来。

　　山上的人想要离开，都只能坐这样的马车，便是纯色兄妹两也不能破例。

　　李煜又盯着书页看了一阵后，终于还是将之覆上了，右手已是忍不住地伸入了胸口，直接便触到了那团柔软滑腻的物事。看着手中熟悉的面具，他毫不迟疑地便将之翻了开来，找寻起隐藏期间的痕迹来。

　　“甲一”，很简单的两个字，看起来没有丝毫特别之处，不过却换来了李煜一脸的吃惊，以及阵阵思索。

　　当初在荆州城的时候，他没有少研究这面具，对于那个组织中的排列更是了解了一些。面具上的编号，前面缀以天干，除了甲对应总舵外，其他的则对应组织在江湖上的九个分号，比如说，荆州城便是辛。至于后面的数字嘛，便是分号成员的编号了，依照职位或者加入时间排列。

　　小二曾经悄悄说过，沐颜的编号应该是辛四，而那个管账的孔大叔，据推测应该是辛三，而最前面的两个是谁，没有人知道。至于最多能排到什么数字，他说似乎每个分部都不一样。李煜之前的编号乃是辛六十四，说明荆州城内组织中人最少也在这个范围内，同时也说明，在花仙楼之外还有着其他联络点。

　　这么看来的话，“甲一”的身份也就显而易见了，除了组织大头目外，不作他人想。若是这样看来，许多事情似乎有了解释，组织总舵那些人之所以要着急找到秦暮云，也就顺理成章了。而纯色的父亲对秦暮云的忌惮也就不那么匪夷所思了。作为一个庞大组织的大头目，即便不是天下绝顶的高手，那也一定是位惊才绝艳的高人。作为最为接近的人物，不可能永远和睦相处，这是江湖的必然。

　　想到这些，李煜也就想到了沐颜，同时回忆起的还有她说过的那些话。若是她没有说谎的话，那这秦暮云只怕是隐藏了身份？只是，他为什么要这么做呢？既然都已经站在了世界的顶点，这样做不是毫无意义的么！

　　一个个疑问在李煜的脑海中盘旋，挥之不去。他有种直觉，只要能解开秦暮云身上的疑团，他将会得到自己想要的东西。

　　灯光摇曳之中，那灯芯已是烧到了尽头，正在苟延残喘着，恍惚之间，灯光已是愈来愈弱，最后更是只有萤火般得光芒。李煜没有去管。很快，车厢内便是漆黑一片，什么也看不到了。


第六十一章 如意楼主

　　马车静静停靠在杭城的城门口，一抹晨曦正刺破了朦胧的雾霭，照亮了杭城那不算雄伟的城墙。值守的侍卫还没有换岗，正倚靠在城墙边打着瞌睡。

　　李煜刚才从马车上跳了下来，车把式招呼也不打一声，扬鞭便走，根本就没有进城的打算。从始至终，李煜都没有见到过他的脸容，只是大约瞥见过一个矮小的身影。那外表看起来毫无异样的马车，很快消失在了雾霭之中。

　　正在李煜盯着城门口的时候，远处忽然传来一阵急促的马蹄声。很快，一骑绝尘已是到了城门口，马上坐的乃是一名英姿飒爽的女侠，一身红色的衣裳就如同一片云一般。不过看她脸上的表情似乎有些不高兴，紧绷的脸蛋上一双眉头也是紧蹙着。眼见着已是到了城门口，她却是丝毫减速的意思都没有，提着缰绳便冲了过来。

　　瞌睡中的侍卫们自然早已看见了，其中一人反应倒是很快，在瞧清来人之后，连忙便朝横亘在城门口的那些物事冲去，挥手踢脚之间，已是清理出了一条道路。

　　马上的女子将视线在李煜身上停顿了一下后，已是进城而去。

　　“大哥，还好你反应快，不然今天只怕是要难过了。”漫不经心地清理城门口的时候，那个没有反应过来的侍卫悄声道谢道。“唉，这些江湖人真是越来越放肆了，真不知道上面是怎么想的。”

　　那个反应比较快的侍卫将一截踢碎的拒马随手丢去城墙边后，朝李煜看了看，目光中闪过一丝警惕。

　　一般来说，城池的守卫都是由城守府指派而出，负责城门口的日常事务。不过随着江湖势力的膨胀，越来越多的城池被一些大帮派所掌握，城池防务方面也是有所插手，这似乎也说明着朝廷对地方的掌控是越来越无力。李煜对这方面并没有什么兴趣，所知也就有限，但这些浅显的道理还是明白的。

　　“唉，大哥，你说我们还要忍耐多久呢，我都有些忍不住了呢！”

　　若是换做以前，李煜在城门口是不会轻易停留的，但在知道了一些事情后，他决定要好好看一看这杭城，就从城门开始。

　　这两名侍卫的身手或许并不怎么样，真气强度更是不值一提，但看他们举手投足之间，隐然之间竟是带上了一丝杀伐之气，动作干净利落。只是，他们走路的姿势有些奇怪，十平八稳，如坐马背一般。若是给他们配上一匹马，再提起一柄马刀或长枪，绝对便是最为精锐的骑兵。那位一直没有说话的侍卫，之前的反应即便是一些江湖人怕是也做不到，而他停留在李煜身上的视线，前前后后已是达到了三次之多，其中警惕和疑惑地神色一次比一次明显。看来，此人在军队中绝不是什么小兵。

　　※※※

　　李煜行走在杭城的街道上，眼中看到的依然还是熟悉的景色，无论是两旁的建筑还是行走的路人，皆与记忆中一般。以前都是匆匆而过的他，第一次想着去仔细观察一番。

　　这条街有一个极为普通的名字，如意街，不过却是杭城最为繁华的街道之一。除了最为热门的武器店、衣甲铺外和药店外，还有着整座城最为出名的一处所在，如意楼。所以，要想看什么，或是要发现什么，这里便是绝佳的所在。

　　如意楼很是好找，沿着街道上飘荡的脂粉气息寻过去，想迷路都不可能。

　　李煜看了一眼对面的如意楼，因为还是清晨的缘故，大门紧闭着，门口倒是早早地便有了卖花或是卖脂粉的小贩。二楼临窗的位子，而且还是正对如意楼的，若不是时间早，怕是难得坐上的。端起桌上的茶水喝了一口，芳香扑鼻，唇齿留香，作为这家茶楼中最好的茶水之一，它对得起那个价钱。

　　“哎，两位这边请，是来壶早茶还是用些点心？”店小二圆滑的声音传来。

　　说起来，这个店小二似乎也有些不简单呢！倒不是说他有着深藏不漏的武功，恰恰相反，他根本连半丝真气都没有，不过他却能一口气儿将茶楼中的所有茶水和点心数上一遍，前前后后不带停顿的。听起来似乎很简单的，但要知道这里可是如意楼对面的茶楼，能矗立在这里没有倒下的，档次自然不会太差。仅仅只是茶水便有着大几十种，至于点心更是花样繁多，南北风味应有尽有。若仅仅只是会背名字也就罢了，他似乎还对每一种茶水都知之甚详。

　　“我曾喝过一种茶，那滋味着实特别，不知你是否知晓。”李煜已是被年轻人口中涌出的那一连串茶名给震住了，其中竟然是一个也没听说过，看他的模样，似乎有种品其一便可死矣的感觉，当即打断着说道。接着便将在大理城喝过的那茶水滋味详细描述了一番，其中还参杂了一些在。“那是什么茶，你可知道底细。”

　　店小二本来还是一脸笑意地，不过越听神色越严肃，听完之后，久久没有言语。在一番深思之后，他才叹息了一声说话道：“唉，若是你能早些来，或许我也能有那福分了。”言辞之间，羡慕已极。

　　一个店小二，能将一些名贵的茶如数家珍么；一个店小二，能随随便便给客人送上免费的名茶么？不可能，当然不可能。所以，他并不是一个普通人。

　　※※※

　　随着时间的过去，茶楼中的客人已是越来越多，最后更是连空桌都没有了。在这个过程中，李煜又发现了许多有趣的事情。比如说，如意楼前卖胭脂的那个老头儿，他是一名情报人员，就在刚才，他将装有情报的花盆交给了一个年轻人，可惜很快便被人发现了，最后剩下的不过是一地残花。又比如说，刚才从如意楼的偏门中结伴出来的两名年轻人，其实是两个女孩子，她们背后的包裹鼓鼓囊囊的，应该是一些财物。

　　“大哥，这边这边。”有些尖细的声音，颇有些兴奋。

　　李煜看着自顾自坐在对面的那个年轻男人，哦，不，应该是女孩子，不由觉得有些好笑。他刚才还在猜测她们的去向，谁知转眼之间便到了自己身边，而且还与自己坐在了一起。很快，另外那位女扮男装的女孩子便走了过来。

　　“两位客官，额……”店小二很快便过来了，在看了看两位客人后，又在她们身旁的包裹上扫了一眼，这才继续询问起来，语调明显有了些变化。

　　不过不等两个女孩答话，窗外已是传来了一阵骚动。

　　“哎呀！”后过来的那个女孩显然胆子小一些，一听之下便有些“花容失色”，失态地惊叫出声。不过旋即便明白过来，伸出嫩生生的两只小手紧紧捂住了。可惜，这样的动作显然比之前更失态了，哪有男人这般动作的。

　　先过来的那个女孩见状，当即便狠狠瞪了一眼过去。“哈哈，这如意楼今天可真热闹啊！”说着还大模大样地走过去趴在窗台上往下望，“嘿，兄弟快来看，那个姑娘挺漂亮的！”说着还对身后招了招手，不过这动作只是出现了几息而已，那只如玉般的小手瞬即便没了踪影。

　　李煜在后面瞧得好笑，看来这两丫头都还是生手啊！

　　如意楼那边的动静已是越来越大，随着围观的人群越来越多，茶楼中的茶客均是抢到了窗户边，一睹为快。嘈杂的人声，喝骂声，刀剑撞击声，再加上嘶鸣的马叫，楼下已是乱作了一锅粥。

　　“啧啧，这如意楼还真是不显山不露水啊！”李煜身后有人议论着说道。“看看，这都出动多少人手了。”

　　当即便有人接话了，“兄台不是本地人吧，这如意楼可不是什么普通的青楼，虽然里面有着杭城最风骚最解风情的美人。”说着话锋一转，“也不知是什么人不知死活，竟然惹到了如意楼头上。”

　　“哈哈，看来兄台对这如意楼颇为了解啊，不如给大家说一说，让我们也长长见识吧！”若不是今天出了事，楼中大部分的人对如意楼的认知只怕仅仅只是一家青楼而已，了不起便是比较上档次的青楼罢了。当即便有人说话道，引来一阵附和，齐齐将目光看向一个身穿锦袍的胖子。

　　董蟠是一个商人，还是比较特殊的那种。确切的说，是他贩卖的商品有些特殊，他最大的客户便是对面的如意楼，楼中最为出名的雅趣阁便是他的杰作。在那里，有着许多的玩具。说起来，他对如意楼还是颇有一些了解的，不过没有大家想象的那么深罢了。

　　董蟠本来只是随口之言，谁知道简单一句话却引来了众人的目光，并让他成为了瞩目的焦点。刚才那一番话，他本意是为了嘲笑最先开口的年轻人，谁让他长得那么帅的。而且，最为关键的是，他身边竟然还依偎了一名美少女。所以，他当即就脱口而出了，若是细细推敲的话，他其实根本就没有透露出什么信息出来。

　　一一掠过周围那位热切的目光，其中还包括了那名美少女，董蟠当即便打消了本来的打算。“你们可知道真武帮为何会杭城？”当第一句话被说出来后，他心中已是知道了下面该如何说了。

　　“不是武当派召回的缘故么？”

　　“当然不是。”董蟠断然否决道。“真武帮的帮主你们都还记得吧，武当派纯言，那可是江湖上响当当的人物！不过，唉，可惜啊，英雄难过美人关呐！”

　　董蟠话音刚一落下，当即便有质疑声响起，“胖子，这不对啊，天下人谁不知道，武当派纯言早已结婚多时了，他妻子便是武当派纯瑶。”

　　纯言成亲之时虽然只是一个三流帮派帮主，但引起的震动可是天下皆知的。

　　董蟠先一听那称呼，脸色便有些难看，不过随即便被他隐藏了起来。“这位兄弟说得没错，可是你知其一不知其二啊！我问你，你除了知道那纯瑶是武当派弟子外，还知道什么。”在得到对方茫然的表情后，对着那美少女笑了笑后继续道：“既然那位兄弟提到了武当派纯瑶，那我便直说了吧，这件事确实和她有关，不过却不全是她的原因。她，还有一位姐姐，名叫凝眸。”

　　李煜听到董蟠说出的第一句话，还以为他要说上一番胡话的，不过当凝眸的名字被说出来后，这种认知便有些转变了，也就认真听了起来。

　　“这个凝眸，并不是如意楼的人，却是如意楼的主人点名要的女人。”到目前为止，董蟠说的都是事实，那个时候正处于雅趣阁收官阶段，吃住都在如意楼中，而且还是后院。“这如意楼主何等人物，看上的女人又岂是简单之人，你们不妨猜猜看，这凝眸到底是什么人？”

　　茶客们当即便猜测了起来，可是任凭这些人将江湖中那些名门大派说尽，得到的都是董蟠得意的摇头。

　　“她是五毒教的。”

　　就在董蟠激动地想要揭露谜底时，一个尖细的声音忽然响起，顿时让他一滞。四处找寻了一番没有找到那可恶的人后，他才说道：“没错，这凝眸竟然是苗疆五毒教的妖女！”

　　李煜看了看那低着头的少女，刚才正是她说的话，第一次听便记住了。

　　“因为某些重要的原因，我必须得省略掉一些细节，希望大家能谅解！”董蟠故作慎重地说了句话，继续说道：“凝眸作为五毒教妖女，本来便不是什么简单人物，怎么会轻易被抓住呢！所以，被抓住的便只能是她的妹妹了。”

　　众人听到这里，这才明白为何这胖子之前会来了一句英雄难过美人关了，心中自然也对他说的话信了几分。

　　“自己妻子被抓住了，伉俪情深之下，纯言帮主自然不会坐看爱侣陷入险境啦！在纯瑶被抓住的第二天，纯言便单身只剑进了如意楼。抱歉，我之前已经说了，这详细情况就不能说了，我还是直接说结果吧！”

　　“纯言帮主向来便不以武功名传天下，自然是……哎呀，不对啊，纯言帮主何等人物，怎么可能就那么去自投罗网呢！”

　　董蟠一听，当即便一瞪眼，“你懂什么，像纯言帮主这等人物，又岂会让我们这些小人物将一切打听得一清二楚。唉，我只能说这么多，还请诸位谅解。反正，结果便是真武帮从此退出了杭州城了。”

　　“胖子，那如意楼主到底是什么人啊，你给我们说说看呗！”有人不满足地说道。

　　胖子一听，脸上顿时升起一丝惧意，“不可说，不可说。”

　　“胖哥哥，你说纯瑶被纯言帮主救回去了，可是人家好像听说，纯瑶失踪后一直没有被找到呢？”一个有些嗲嗲的声音忽然问道，甜甜的嗓音让人耳朵一软。

　　董蟠一听正准备驳斥之时，忽然发现那说话之人竟然是那小美人儿，严肃的表情顿时换做了和煦的笑容。“这，罢了，既然是小妹妹问，那我便透露一点好了。”一番话被说得铿锵有力，好像说出来便要经历生离死别了一般。“我先前不是说过了吗，纯瑶虽然是武当派弟子，但她还有一个姐姐啊！”他点到即止，没有明说。

　　小美人儿当即便心领神会地点了点头，“咯咯，原来是这样，我想我明白了，谢谢你，胖哥哥！”

　　董蟠一听，心花怒放的同时，心中还在暗暗呐喊，请不要叫我胖哥哥，叫亲哥哥吧！

　　李煜听到这里，虽然觉得其中颇有蹊跷，但还是将注意力放在了对面的如意楼上。除了这胖子的信口开河之外，旁边可还有人刚从对面跑出来的。同时，也正是她一口道破了凝眸的身份，这其间不可能没有关联。没想到，本来只是无意的举动，结果却是这般。

　　※※※

　　“大哥哥，我们认识吗？”当李煜拦住两名少女的去路时，已是出了杭城。

　　李煜一脸笑意地看着两个恢复本来装扮的女孩儿，“不认识！不过，我们不是才有过一面之缘么？”

　　那个胆子比较大，背后的包裹也要壮实许多的少女当家便一脸茫然地说道：“我们见过面吗？大哥哥，你是不是认错人啦，我们还要赶路呢，你放我们走啦！”

　　对于少女的装傻，李煜笑着指了指她们的包裹，“你们既然将衣服都换了，为什么就不将包裹也换一下呢，便是反过来包也可以啊！”

　　少女这才恍然，却没有被人揭破后的不好意思，而是责怪她身边那穿着紫色衣裳的同伴道：“你还说绝对没有人能认出来的，那易容术真是白练了。哎呀，那个女人不会是骗你的吧！”

　　“阿朱姐姐才没有骗我呢，是我们太笨了好不好！”紫衣少女颇有些无奈地说道。

　　“我只是想问你们一些问题，问完便离开。”李煜眼看着两个少女有吵架的趋势，忙出言打断道。


第六十二章 霜雪双姝

　　“可是我们什么也不知道啊！”李煜说话之时用上了一丝真气，两名正要打闹起来的少女顿时便住了手，背着包裹比较大的少女继续装傻道，“大哥哥，我们好不容易从如意楼中逃了出来，你就让我们离开吧！”仿似回应她的说话声一般，不远处竟然传来了一阵嘈杂的马蹄声。

　　李煜自然不会轻易让开，“我只问几句话，若是你们回答及时的话，应该能赶在那些人到来前离开。”

　　女孩穿着一身粉红的衣裳，听着远处的马蹄声，脸上的红晕更显得鲜艳了几分。与同伴对视了一眼后，她才呐呐地说道：“那大哥哥你快问吧，不过我们只是两个小丫头，你问的我们不一定知道呢！”

　　“既然你们是从如意楼中来，那应该是知道的，凝眸的身份可不是一般人能知道的哦！”李煜说完也不管女孩有何反应，当即便问道：“纯瑶现在到底在什么地方，如意楼？你别告诉我是凝眸救走了，我想我不会相信的。”

　　女孩本来是准备顺着董蟠的话说的，闻言略微思索了一下才说道：“她确实不是被凝眸救走的哦，不过我们只知道她离开如意楼了，具体去向就不知道了。”

　　李煜一等女孩儿的话音落下，直接便追问道：“那你们怎么回去交差？”

　　“我们也……”女孩儿脱口而出的话只吐出了三个字便停住了，“额，我们要交什么差啊，我们正准备去京城投靠她哥哥呢！”反应倒是很快，话锋当即便是一转。“她哥哥可是京城第三大帮会‘刀剑笑’的副帮主，哼，只要到了那边，看他们还敢拿我们怎么样！”

　　李煜也不去迫她承认，继续问道：“你既然知道凝眸是五毒教中人，那么我问你，她可曾进过如意楼？”

　　女孩说到“刀剑笑”的时候，特别留意了一下李煜的反应，不过可惜的是，这家伙完全没有在意，也不知道是不是装的。“大哥，这事儿我们这些小丫头怎么可能会知道呢，凝眸的身份在如意楼中可不是什么秘密啊，楼主可是花了大价钱悬赏的。哎呀，你还有什么事情快点说吧！”说话之间，那远处的马蹄声又是近了一些。

　　“我想我没有问题了。”李煜很是肯定的说道。“不过呢，我想我改变主意了，不如你们陪我回如意楼一趟吧，帮我带带路什么的。”

　　女孩先一听，心中正雀跃着，谁知道这家伙竟然来了那么一句，这不是欺负人么！当即便将灿烂的笑容一收，小脸一横便要翻脸了。你修为再高深又怎么样，便是猫儿急了也是会挠人的！

　　李煜这时才不紧不慢地说道：“我可以保证你们的安全，并能护送你们回苗疆。”

　　女孩伸进衣袖中的小手顿时一停，在给那紫衣少女做了个手势后，脸上又换上了一脸的笑容。“大哥哥，你说的可是真的。”她言语中的惊讶倒是没有作伪。对于李煜，她们并不了解，但他拥有一身莫测高深的修为却是肯定过的。当此时机，知道这点也就够了。“不过，大哥哥，你真的是好人吧，不会将我们又卖给如意楼吧！”

　　李煜闻言“哈哈”一笑，“若是你们听话，一切好说，若是给我捣蛋的话，那就说不准了。你们那一点下毒种蛊的本事，还不放在我眼里。”

　　女孩虽然早有预料，不过当李煜直接便道破她们的身份时，脸上还有现出了一丝惶恐。五毒教声名在外，向来便不被中原人喜欢，尤其是男人。正惊疑不定之间，又听得李煜继续说话了。

　　“我叫纯阳，凝眸难道就没有提起过我。”李煜有些好笑地看着面前一脸惊疑未定的少女，有些奇怪地问道。她们去如意楼的目的，定然与纯瑶脱不了干系，也就不难猜出她们与凝眸的关系了。

　　“你便是武当派纯阳？”那个紫衣少女这一次先说话了，“可是不对啊，虽然你长得与凝眸师姐描述的有些像，但是修为根本对不上啊，再厉害也不可能这么快吧！”

　　这时，远处那些骑马的人已是到了跟前，不过很可惜，他们根本就不是什么如意楼的人。那一件件齐整的盔甲，还有手中提着的长枪，无一不说明着他们的身份。只是，看他们方向应该是从杭城而来，但杭城什么时候有这么一队骑兵了。

　　“喂，你怎么证明你便是纯阳啊！”

　　“我便是纯阳，不需要向谁证明，你们信也可，不信也罢。刚才这队骑兵虽然不是如意楼的人，但你们可以回头看看，那边是些什么人。”李煜说着指向前面。先前那群骑兵卷起的烟尘已然褪去，现出远处另一群人来，看那架势，不是之前从如意楼中离开的那队人又会是谁。

　　“糟糕，被他们发现了。”粉衣女孩有些懊恼地说道。“萧凝霜，你不是说他们至少要两个时辰才能发现的吗？”又是质问起紫衣少女来。

　　李煜瞧着，心中一动，脚下一动之间已是朝如意楼那群人迎去，飘忽的身影拉成了长长的一条细线。

　　“凝霜，没想到我们也有走运的时候。”粉衣少女一等李煜离开，脸上的轻怒已是收敛而起。“这个叫纯阳的男人还真是奇怪呢，也难怪凝眸师姐特意提到他。”话一说完，却是久久没有等到回复，偏头去看时，只见萧凝霜正一脸呆滞地看着远处。“喂，萧凝霜，你爱上他了不成！”

　　紫衣少女当即便有了反应，“萧凝雪，你胡说什么。”急忙辩解了一句后，又幽幽地说道：“我只是在想，他和凝眸师姐谁更厉害一些。”

　　粉衣少女“哈哈”一笑，“这还用说，当然是……”话却是只说出了一半，后面的话生生被吞进了肚子里。“额，当然是这家伙厉害一些！”本来只是觉得这家伙厉害无比，谁知道竟然恐怖如斯。仅仅只是用了一招，那些大呼小叫的人便再也没有站着的了。

　　“哈哈，萧凝霜，我批准你了，你尽管去泡他吧，我支持你！”


第六十三章 桃花与酒

　　紫衣少女的注意力已是被李煜吸引了过去，对于耳边的咋咋呼呼没有再回应。

　　“可是不行啊，凝眸师姐好像也对这家伙很上心啊！”萧凝雪仍然在嘀咕着，“你这样做岂不是在挖凝眸师姐的墙角？”

　　萧凝霜这时已是收回了视线，眉头微微皱起，也不知道在想些什么。李煜刚才的招式其实很简单，不过只是纯粹的真气爆发罢了，但是在细节的把握上却是娴熟之极，看起来并不像是短时间内膨胀起来的。

　　“喂，萧凝霜，你在想些什么呢？哈哈，看你脸都红了，难道是想着怎么对向表白么？这个我擅长啊，要不要姐姐教教你啊！”萧凝雪说得很正经，说完又促狭地笑了笑，“他马上便要过来了，你可想好了。”

　　萧凝霜抬头一看，李煜正缓步往这边走来，步履之间已是不见半丝真气的痕迹。“凝雪，你还是将那东西交给我保管吧！”

　　“好啦，好啦，我不说了。”萧凝雪说着不满地撇了撇嘴，不过手还是不经意地拂过了背后的包裹。

　　李煜对少女脸上夸张的表情视而不见，说道：“你们已是知道了我的名字，是否也该介绍一些你们自己了。”

　　萧凝雪一听，惊讶地表情顿时一垮，重新化为了灿烂的笑容。“纯阳哥哥，她叫萧凝雪，年方十七，一直都在圣地静修，这次还是第一次行走江湖，还请多多指教哦！”她却是将低着头的萧凝霜推到了李煜面前，详细介绍了起来。“我是萧凝雪，她的姐妹。”最后只是捎带地介绍了一下自己。

　　“那么，现在我们便回去吧！”李煜说着便往杭城行去，走了一步又回头说道：“你们的易容术虽然不错，但还不够完美，还不如除去的好，比现在这样可是漂亮多了。”

　　※※※

　　如意楼的骚乱并没有波及到整个杭城，除了城门口有人盯梢外，没有什么异样，这似乎也说明他们的实力还没有达到掌控一切的地步。

　　萧凝雪颇有些回味地回头看了看杭城城墙，以她目前的修为，想要越墙而出不是不可以，但那仅限于她一个人罢了，而且还要在中间借一次力才行，哪里像刚才那般，像是神仙一般，轻飘飘地上去又轻飘飘地下来，完全没有半点重量一般。她们脸上的易容术已是除去，虽然大致还是原来的模样，但给人的感觉已是截然不同。脸还是那张脸，脸却又不再是那张脸，所谓的易容术，绝对不是戴上一张人皮面具而已。

　　“纯阳哥哥，我们就这么光明正大地走进去不成？”看到李煜径直便往如意楼中走去，萧凝雪顿时吓了一跳，连忙上前一把拉住了他。

　　李煜疑惑地停了下来，“怎么，就这么走进去，不行么？”

　　萧凝雪想起他莫测的修为，有些无奈地说道：“行当然是行，这楼中除了那神秘的如意楼主外，绝对没有人是你的对手，不过呢……”故意停顿了一下后才继续说，“你要去的乃是这如意楼中一处特殊的所在，若是打草惊蛇，怕是就不容易进去了。”

　　李煜“哦”了一声，手中微微一抖已是将手臂上白生生的小手震开，身影一动，已是往如意楼洞开的大门处跃去。

　　“他是白痴么？”萧凝雪喃喃地说道，“都说了不要打草惊蛇了。”

　　“萧凝雪，你才是笨蛋吧！打草惊蛇，真亏你说的出来！”萧凝霜说着已是朝大门口走了过去，经过萧凝雪身边时，她脸上的一抹笑容最是显眼不过。

　　萧凝雪微微愣了愣，不过当即便暗骂了自己一声笨蛋。打草惊蛇固然不对，但也要看是谁打的草，那蛇又是否又够聪明了。

　　“哇塞，这家伙是怎么做到的？”当走进如意楼的时候，萧凝雪顿时便被眼前的一幕给震撼到了。只见繁华的大堂之中，倾倒了一地的人，有男有女，无一例外地都是一动不动地躺在那里。至于李煜，正站在去往二楼的花梯上。杀人有时候比伤人还要更难一些，就拿眼前的情况来说，这一地的人，有毫无武功的商人侍女，也有初窥武道的护院侍卫，要想将他们同时弄晕过去，其中的难度可想而知。真气无心，稍不注意便是飞灰湮灭的下场。

　　萧凝雪先一步走进来，只是稍微惊诧了一下后便反应了过来。对上李煜的眼神后，她一下子便懂了，伸手指了指后院。接着，那静立的身影便动了起来，眼中虽然还留着他的身影，不过只是一道残影罢了！回头给当当刚走进来的萧凝霜示意了一下后，步履轻飘而起，也是用起了轻身功夫。五毒教的轻功名不见经传，看起来也是普通之极。

　　如意楼的格局有些类似花仙楼，不过在装饰上却不是一个级别的，只是用料上便一个天一个地。出了大厅之后，接着便是一条长长的廊道，两旁皆是一副姹紫嫣红的景象，闻着那芳馥的气息，心情也会好上几分。

　　“纯阳哥哥，你真是太厉害了，我们家凝霜好崇拜你的，不如……”萧凝雪赶过来后，脱口便道。只是看到一脸凝重的李煜后，后面的话便没有再说出来。

　　李煜见人到齐了，这才说道：“这花廊以前便是这般模样么？”

　　萧凝霜已是打量了一阵，当即便摇了摇头，“这些花开得似乎有些多了。”花开花谢自有其时节，这条路她走过了许多次，还是第一次见到百花齐放的景象。

　　“看来，我之前的所为倒是多余了。”李煜说话之时，从花廊对面走过来了一人，他话音落下时，那人已是走到了他们面前。

　　这是一个上了年纪的妇人，身上穿着普通的杂服，上面还残留着新鲜的泥土和枝叶，或许在来之前正在劳作吧！可能是一直与花木打交道的缘故，她的身上隐隐有一股特殊的香味，如不是留意怕是闻不出来。在打量了李煜一阵后，这才说话道：“跟我来。”三个字，苍老的嗓音有些嘶哑。至于跟在李煜身后的萧凝霜姐妹却是直接被无视了。

　　“她是如意楼的花匠，如意楼中所有的花木都是她的杰作。”萧凝雪在看到老妪的时候，本来轻松的神情已是尽皆收起。“除了楼主之外，这里没有人知道她的名字，同时也没发现她会武功，还是如此的高。”

　　李煜点了点头，表示知道了，当即便随着老妪的脚步往长廊那边行去。

　　“萧凝霜，我怎么觉得有些古怪啊！”萧凝雪有些不能确定地看着凝霜说道。

　　萧凝霜很是肯定地点了点头，“我也感觉到了。”这等熟悉的感觉，又怎么可能会闻不出来呢！“快跟上去吧，别跟丢了。”她们说话之时，李煜他们已是走到了走廊的尽头。

　　过了廊道之后，接着便是一个拱门，还没有进去，一股浓郁的花香已是随风飘送了过来，将廊道中的花香都给掩盖了下去。进门之后便是一座园子，里面栽满了桃树，与廊道旁的百花齐放一般，花团锦簇之中便如同进了花海中一般。

　　“噫，我们早上出去的时候，这些桃树不要说开花了，便是花骨朵儿都还没有呢！”萧凝雪已是瞧见了园中的景致，诧异地说道，不过转瞬又说道，“不过，真的好漂亮啊。”说话之时已是越过李煜，抢先进入了桃园之中。

　　“她到哪里去了？”萧凝霜进来之后，却是先询问了一句。桃花怒放之下，穿行的道路已是只剩了一条，直通前面“百花苑”。只是入目之中，哪里还有那名老妪的影子。

　　李煜轻轻摇了摇头，“刚才你们进来的时候她便回花廊之中去了。”说着又续了一句，“与你们擦身而过！”在大力呼吸了一下后，顿时便觉得整个人都像是被花香包裹住了一般，神清气爽。“她好像对你们挺不错！”然后便在萧凝霜的如有所思中往前走去。

　　※※※

　　桃花若雪，烈酒如火。

　　萧凝雪有些好奇地看着前面席地而坐的男子，他穿着一身白衣，容貌虽然普通，却直接便给人一种锋利的直觉，尤其是那一双眼睛。他盘膝而坐，手中正举着一把长刀，如刀子般得视线正随着刀锋的弧线而流动着。在他右边的地下，留着除下的刀鞘，而左边却是一个酒壶，浓烈的酒香正是从里面传出来的。闻气味便知道，这是一种少见的烈酒，好像随时都要燃烧起来一般。这已经不是她第一次见到这个男子了，她们来如意楼的时候，这个男人便在这桃园之中了，只是向来都是长刀归鞘，除了打坐之外，剩下的时间似乎都是在饮酒，一壶又一壶。

　　“你总算是来了。”男人开口说话道。他的语气很平淡，嗓门也不大。说话之时，他正缓缓挪动着手中的锦帕，小心翼翼的动作很是仔细。“希望，你不会让我失望。”

　　萧凝雪这才发现，李煜不知何时走到了她的身边，正好整以暇地看着那个男人。她这时对这白衣男人更是好奇了，他怎么知道李煜一定会来呢！


第六十四章 刀客失刀

　　“我们认识？”李煜询问道。

　　男人依然自顾自地擦拭着手中长刀，闻言只是淡淡地说道：“不认识。”

　　李煜笑了，“我也不认识你。”

　　萧凝雪在一旁听得莫名其妙，看那男人的样子，分明便是针对着李煜，挑衅的意图再是明显不过了。她对李煜的修为已是有些盲目地信服，不过让她有些迟疑的是，面前这男人似乎与以前见过时有些不一样了，至于具体哪里不一样，她又说不出个所以然来。

　　“我虽然不认识你，但是我的刀认识你，在你走进这园子的时候，我听到了它兴奋的鸣叫。”男人依然没有起身，他正擦拭到长刀的顶端。“这把刀，名曰‘吹血’，不是什么天下闻名的宝刀，但最是喜欢饮血，尤其是高手的血。”

　　萧凝雪听他说着话，视线随即便落在了那把刀上。她练的不是刀法，也不是什么爱刀之人，断然是听不到刀语什么的，不过她还是努力去看了。可惜，除了觉得那刀刃锋利异常外，她一无所获。这刀名听起来甚是耳熟，让人不由自主地便会将之与江湖上的一位顶尖高手联系起来，西门吹雪。西门吹雪喜欢穿白衣，爱刀，似乎也爱酒，而眼前这个男人好像也一样呢！

　　李煜只是笑而不语。

　　“你要是有什么话要说的，还是尽快说出来的好，不然，怕是永远也说出来了。”男人已是将手中刀刃擦拭已毕，说话之时已是将那擦剑的手绢随手抛到了空中。下一瞬间，只见一道人影一动，接着便是一连串的刀光闪过，原本完好的锦帕已是化作了飞絮，如散落的桃花一般，纷扬而下。

　　萧凝雪在看到那些飞絮散落后，这才后怕地退了一小步。她与那男人的距离不过才四五步，刚才对方挥刀之时，刀光就恍如在面前飞舞一般，稍不注意便要落到她的脸上。

　　好在，这样大煞风景的事情并没有发生。这人，刀法好像还不错！

　　萧凝雪这时已是断然地将这个男人与西门吹雪联系了起来，即使他们不是师徒关系，那定然也是有过点拨之谊才对。天下间刀法何其多，但能使得这么潇洒，这么随心的，又有几个。一念之下，她便准备开口提醒李煜，只是当她偏头之时，面上忽然拂过一道轻风。

　　李煜是什么时候出现在男人跟前的，除了他自己外，当场的其余三人都没有看清，便是一直在关注李煜动作的萧凝霜，也不过是看到了一道残影而已。或许，这个男人很优秀，他的刀法如火纯青；或许，这个男人与西门吹雪有着某样的关联，但是这些都难以阻挡结果的发生。

　　“我败了！”男人喃喃的声音，没有了先前的淡然，剩下的只是不可置信与失落。这是他第一次对人出刀，没想到却是这样的结果。看着被李煜轻轻夹在指间的“吹血”，他面如死灰。这一刻，他已是忘记了本来的目的，脑海中存留的只剩了这一让他难以接受的结局。

　　李煜看了一眼男人的眼睛，手中一震，已是将那把名为“吹血”的刀松了开来。“叮”，一声清脆的声响过后，接着便从一脸木然的男人身边走了过去，没有说一句话。这个男人，手中已经没有了刀。

　　萧凝雪眨巴了一下大大的眼睛，眼前这一变故让她还有些没有回过神来。当自己以为李煜可以随手将这男人拍死的时候，他没有出手；当自己又以为这个男人会是一个非常难缠的敌人的时候，却又被李煜轻松击败。换做是别的谁，恐怕也会和她一般。

　　“走吧！”萧凝霜出声提醒道，然后便从木然的男人身边走过，没有看上一眼。

　　闻着鼻息间芳郁的花香，萧凝雪似乎还能闻到那股刺鼻而又熟悉的酒香一般。第一次见到这个男人的时候，她还是有些好奇的，在这个庸庸碌碌的江湖中，能够全身心融入到自己世界中的人，已经是少之又少了。看着面如死灰的男人，她忽然觉得有些同情，不过最后也只能留下了一声叹息而已。做出的决定，那便要承受一切后果，无论这个结果是如何的苦涩。

　　“扑哧！”萧凝雪走了三步时，耳中忽然传来一声轻微的声响，接着便有重物落地的声音。她脚下微微顿了一下，根本不用回头，大约也能相见身后又是何等的情况。这，同样也是一种了结，人与人的承受力不同，或或大或小，根本就不值得惊讶。

　　※※※

　　桃园尽头又是一道拱门，与以前那道较为简陋的有些不同，这道门显得很是奢华，用料有所不同之外，上面点缀的图案及文字均非普通手笔。在出了拱门之后，又是一片竹林，竹林之间的碎石小道一直通向远处，依稀能看到那栋三层的楼宇。

　　萧凝雪对这一切已是熟悉之极，道旁那些精致的装饰已是难以吸引她的注意。只要沿着碎石小道往前走，便能去到如意楼真正的所在。若是一般人，仅仅只能进入之前那座楼罢了，这里乃是招待贵人的所在，同时也是如意楼的核心所在。

　　“那里便是真正的如意楼所在。”萧凝雪对李煜说道，“三楼乃是一处名为‘雅趣阁’的所在，平常人根本就进不去，你要探这如意楼的话，那里乃是必去之处。”说到这里，她的脸上腾起了一丝红晕。“我们之前一直便是呆在二楼，上面的情况并不是很清楚，不过还是小心些为好，那如意楼主的修为定然不是空穴来风。”

　　李煜这一路过来甚是顺利，遇到最强劲的对手不过是一位初出茅庐的刀客罢了，闻言并没有太过在意，只是轻轻点了点头，便往那楼阁处行去。

　　“喂，萧凝霜，你不是去过那三楼一次吗，怎么，舍得对他撒谎啊！”萧凝雪促狭地说道，说着又是扯了扯萧凝霜的衣角，“我一直问你也不说，那天到底看到了什么嘛？”

　　萧凝霜闻言，脸上更是霞飞满颊，羞不可仰。


第六十五章 红颜祸水

　　李煜行到楼宇之前时，耳中听不到半点声响，就像这楼中没有半个人一般。阁楼的大门敞开着，内里光线充足，大约能看见里面的光景。就在他驻足打量之时，从楼内快步走出了一名妇人，钗裙摇曳之间，带来了一阵香风。

　　“公子便是武当派纯阳么？”妇人的容貌虽然漂亮，但还够不上让人惊艳的地步，不过那副身段却是玲珑有致，颇为诱人。再搭配上那如露还遮的半透明纱衣，惑人心弦之极。

　　李煜径直点了点头。

　　妇人面上的笑容又是艳了几分，一双水汪汪的眼睛更是瞬也不瞬地盯着李煜看。“咯咯，我可是等你好久了，这就随我进去吧！”说着又是一笑，做了个请他入内的姿势。

　　“嘿嘿，虞娘，你眼中难道只有帅哥不成，我们站在这边好半天了，也没见你招呼一声啊！”萧凝雪姐妹这时也是到了楼前，随着身影而来的，便是一句带点不满的责怪，玩笑的意味更多一些，显然是相互认识了。

　　妇人闻言，脸上的笑容没有丝毫变化。“雪儿姑娘，楼里可正在满城寻找二位呢，你们确定要进来么！”警告的意味很浅，分明便是另有所指了。

　　萧凝雪不说话，直接便跟了上来。

　　这处如意楼内的摆设倒是与前面相差无几，只是在一些细节上有所调整，看起来更让人赏心悦目。楼中已经有人了，靠窗那边，正有两名年轻人在对弈，周围围了一群少女，默默观看着。另外一边，还有着一名中年人，正在两名少女的服侍下饮酒作乐。无论是下棋的人还是饮酒之人，都很是节制，发出的声响绝对不会影响到旁人。除了那饮酒的中年人盯了李煜一眼，其他人就像是没有看见他们进来一般。

　　“公子是在此休息一番，还是直接随我上去！”虞娘轻声询问道，“有什么需要，尽管吩咐便是了。”

　　李煜还没有说话，后面的萧凝雪插话道：“虞娘，你还是直接带我们上去吧，纯阳哥哥可不是来喝花酒的，你就直入主题好啦！”

　　妇人闻言，扭着腰肢直接便往二楼走去。

　　二楼的装饰大致还有着一楼的模样，不过对比而言已是朴素简单了太多，看起来更让人觉得安静一些。这里竟然也有人，却是一男一女，正坐在窗户边悄声交谈着，亲密的模样很是惹人羡慕。不过从他们身上的服饰看来，那女子该是如意楼中人，男人乃是客人。虞娘上来之后，对他们点了点头，那女子连忙将两人的距离拉开了一些，笑容也是有些黯然了。

　　“虞娘，这丫头怎么还是那么傻！”萧凝雪自然也是瞧见了，语气中很是有些无奈，看来又是遇到熟人了。

　　虞娘笑了笑，“雪儿丫头，并不是所有人都像你一般，这或许便是命吧！”

　　萧凝雪撇了撇嘴，“那家伙要钱没钱，要修为没修为的，怎么可能带给他幸福。”

　　“呵呵，但是他能给他快乐啊！”虞娘已是落后了几步，让李煜一个人走在了前面，与萧凝雪她们走做了一块。“作为女人，这不应该就是我们的幸福吗？”

　　萧凝雪对此显然是有不同意见的，不过还没有开口，袖口忽然一紧，却是萧凝霜拉住了她，她们离三楼的入口不过只有三级台阶了。

　　“霜丫头，那天果然是你么？”虞娘说着扫了一眼窘迫的凝霜，“你们还是快些上来吧！”追赶李煜而去。

　　“萧凝霜，你到底看到了什么，搞得我心里也毛毛的。”

　　萧凝霜只是低着头，就是不上去。

　　“再不上去，他们可就进去了哦！”说话之间，楼梯间已是只有她们两人了。“下面那些人可能随时都会上来。”能够上来如意楼二楼的人，对楼中的大部分事情都是知道的，对于她们来说，下面那些男人绝对算是危险人物。说着她鼓励般地抓住了萧凝霜的手，拉着便往楼上走去，用力之下，纯粹就是被拖上去的。

　　“哎呀，萧凝霜，你到底怎么了嘛，不就是一间房子吗，有什么好怕的。”好不容易上到三楼，凝霜却是一把抓住了楼梯栏杆，死活不愿意再往前走了。一张小脸已是胀得通红，显然是羞得不行了。

　　“萧凝霜，这房子里什么也没有，不信你睁开眼睛看看嘛！”萧凝雪好不容易将自家姐妹拉到了门口，鼓起勇气朝敞开的半扇门内望去，却是什么特别的东西也没有看见，当即便有些疑惑地说道。

　　萧凝霜早已将眼睛紧紧闭上了，脑袋都不愿意往屋内看去。随着一步步的靠近，那天所见的情景又是清晰了起来。一瞬间，她所有的勇气都飞走了，手中猛地一震便是脱出了萧凝雪的手掌。

　　“哼，胆小鬼，我倒是要进去看看。”萧凝雪伸手便向那半掩的门推去，微一用力之下便推了开来，屋中的情形自然也就看得更清楚了一些，一见之下，却是瞧见了一些造型奇特的物件，均是未曾见过的。疑惑之中便举步走了进去，一个个物事看了过去，却是越看越糊涂。这些东西有大有小，有精致有粗糙。忽然，她发现墙上好像刻画了一些东西，当即便走了过去。“啊！”一声尖叫声凭空响起，接着便是一阵乱响，好像有一些东西被碰倒了一般。

　　“萧凝霜，我错怪你了，呜呜呜！”萧凝雪觉得自己要哭了！

　　李煜一进入三楼便觉得有些不对劲，当他看清墙壁上的图画后，隐约懂了一些。一番对比之下，虽然弄得面红耳赤的，却是也得到了一些自己想要的答案。在那些让人脸红红的物件上面，都留有一个同样的标识，乃是一个字，蟠。难怪那个胖子对如意楼中的情况颇为了解，原来如此啊！

　　“呵呵，公子请随我来。”或许是对这些东西见得次数多了，虞娘并没有什么特别的反应。说着，她走到一个物件面前，小手在那羞人的物事上摸索了起来。很快，一个暗门被打了开来。这些动作下来，她本来平稳的呼吸声已是急促了一些，看来她对这些东西也不全然无动于衷的。

　　※※※

　　“你是武当派纯阳？”这是一处密室，只在入口处点了一支蜡烛，摇曳的烛光只能照亮很小的范围。说话的声音有些苍老，却让人分辨不出是男是女。

　　“你是如意楼主？”李煜没有回答，而是反问道，他只能隐约看到说话人的身影。

　　“你觉得我是，那我便是。”苍老的声音回答道，语气中听不出喜怒来，不过既然他选择了回答，想必怒也怒不到哪里去。“我很奇怪，你为何现在才来。”

　　李煜自然明白他指的是什么，但他觉得没有回答的必要，“纯瑶在哪里？”

　　“我说了，你来迟了，你要找的人并不在这里，你走吧！”

　　随着对方最后一句话说出，李煜当即便动了，随手一挥之间，本来摇摇欲熄的蜡烛在“嗤”的响了一声后，瞬间便亮了起来，将这密室照了个通亮。而他的身影已是直接朝着预定的方位扑了过去。

　　“噗！”真气激荡之间，真气四溢，烛光却是连晃动一下也没有。烛光之下，李煜已是与一团黑影对立在了一起，双掌齐出。两方似乎势均力敌，正在暗暗比拼着内力。一般来说，江湖对决很少选择真气比拼，一不留意之下便是生死立见，比招式要难掌控得太多。真气如流水一般涌出，又在无声无息中抵消不见。没有华丽的色彩，没有浩大的声势，有的只有步步紧逼的危险。

　　相持了一会后，李煜忽然皱了皱眉，掌间真气一震的同时，已是脱身而出。“纯瑶，好久不见了！”声音之中，透着一丝意外。

　　那黑影后退了几步才缓住身形，听到李煜的说话后，没有立即答话。“纯阳师兄，你让纯言等得太久了。”黑光闪烁了一阵后，缓缓消退而去，露出纯瑶有些苍白的脸色。

　　李煜摇了摇头，“为什么是你？”

　　纯瑶笑了笑，有点苦，“若是你早些来，站在这里的一定不是我。”

　　李煜听到纯瑶的答复，心中叹息了一声。“如意楼主是凝眸？”

　　“不是，这件事虽然与姐姐有些关系，但没有你想的那么重要。祸水帮，师兄一定听过这个名字吧！”

　　原来是她们，李煜似乎有些明白了。

　　“若是师兄能早些来，纯言就不用回武当山，真武帮也就不会被解散。”纯瑶说话之时，看着李煜的眼神中多了一丝恨意。祸水帮的目的似乎一直便是江湖上的那些帮派，手段便是这些女人。

　　竟然又是祸水帮，看来这个势力并不像江湖传说得那么简单啊。

　　“纯言已经知道了？”

　　“不然他怎么会回武当。”纯瑶说到纯言时，脸色稍有一些缓和。


第六十六章 雅趣逸事

　　李煜再次经过桃园的时候，满园的桃花已是灿烂到了极致，微风轻拂之下便会若雪一般纷纷扬扬而下。虽然那楼上之人并不是他相见之人，但多少也是得到了一些有用的信息。祸水帮么？想到这个神秘的帮派，他除了感兴趣之外，更多的便是佩服。

　　若想一个人为己所用，除了让其心悦诚服之外，那便只能是用某种手法控制了。在纯瑶身上，李煜瞧不出半点被控制的迹象，每当提到祸水帮之时，她的表情都会和提到纯言时有些类似。明知只是一枚棋子，却是心甘情愿，那幕后之人的手段可想而知。

　　纯瑶说，这天下只要有女人的地方便会有祸水帮的存在。这样的说法明显有着夸张其辞的意思，但多少也能表明一点，也恰恰是这一点，让李煜感觉到了一丝震撼。天下何其大，江湖人何其多，可是泱泱江湖之中，帮派的数目却是可数之数，只要其中半数被祸水帮渗透，这形成的势力已是足以掌控江湖的命脉。或许，曾经的江湖是男人们热血的世界，但现在，似乎不一样了。

　　桃花飞舞之中，冲天的香气将这并不太长的小道点缀得如同仙境一般。

　　“什么也没有了呢！”萧凝雪低语了一句。

　　李煜闻言也是怔了一下，就在这里，曾经有一个男人很是自信对他拔刀。他不知道这个男人是什么来头，也没有兴趣去知道。那匆匆的一幕留给他的，不过是一把刀的名字和一股味道而已。便是这么浓郁的花香也是难以遮掩酒香的么？

　　走过回廊的时候，两旁的花草已是有许多都谢了。在闻到那些刺鼻花香的同时，他脑海中忽然灵光一闪。“你们出来的时候，凝眸可还在？”

　　萧凝雪和萧凝霜对视了一下后，纷纷摇了摇头。

　　“那她是什么时候离开的，你们可知道。”李煜追问道。

　　二女闻言，再次摇了摇头。

　　李煜这次想了一阵，又看了一眼二女背后的包裹，“她除了让你们来救纯瑶之外，应该还有别的吩咐吧！”正如他预料一般，二女在对视了一眼后，还是点了点头。“那个东西可是在那三楼之中取到的？”说着，已是将视线落在了萧凝霜的脸上。

　　萧凝霜一听到三楼面上便又是一红，过去的经历似乎已经成为了她的梦魇。面对着李煜灼灼的视线，她最终还是点头承认了。这如意楼中最为机密的地方不过就是那三楼而已，不难猜测。

　　“除了虞娘之外，那天你还见过了什么人么？”李煜说着又续了一句，“你仔细想一想，有没有什么人不应该在那周围出现的，很重要。”

　　萧凝霜的脸上已是红得要滴出水来一般，不过在听到李煜这般凝重的语气后，不得不强迫自己回忆了起来。

　　那个时候已是三更天，楼中已是没有人走动，就在那天，她们决定要上三楼去打探一番。在二楼的时候，凝雪为了引开那个讨厌的男人与她分开了，不得已，她只得一个人往三楼摸去。行动的时候，她们都是易容过的，因为身量相似的缘故，她扮的便是虞娘。

　　三楼一直便是如意楼最为隐秘的所在，除了指定的几名侍女能上去外，旁人便是靠近也是不行的。原本以为三楼应该是重兵守卫的，她上去的时候竟然一个人影也没瞧见，只是亮着灯光的屋中有些响动。机不可失失不再来，她当即便靠近了过去，让她诧异的是，那屋中的声响竟然像是在拷问犯人一般，皮鞭的挥舞声还有着肉的啪啪声，很是清晰地传入了她的耳中。一番好奇之中，她点破了一处不惹眼的窗纸。

　　当屋中的情形一目了然地出现在她的眼中时，她下意识地便闭上了眼睛，脸上更是像着了火一般，热辣辣的。被绑起来的是一个男人，没有穿衣服的男人，而且她还认识，平时看着文文静静的，听说正和楼中一个侍女打得火热，为伊已是豪掷千金了。若仅仅只是如此倒也罢了，只是，只是那逼供的人也是她熟悉的人，虞娘。她怎么可以穿这样的衣服，好羞人啊！

　　“哦！再用力些……”男人的声音中有着痛苦，更多的却是享受享受。

　　萧凝霜一听之下已是到了落荒而逃的边缘，不过她咬着牙忍受了下来，并且再次将脑袋凑了过去。这一次，她的视线直接越过了那恶心的一幕，落在了对面的墙上，因为离得有些远而屋中的光线又是那种暧昧的暗红，只是能看到一个大概罢了。尽管如此，还是让她心中一阵振奋，总算是找到了。

　　“啪啪啪……”

　　良久之后，屋中的声响总算是停歇了下来。“我出去一下！”虞娘的声音响起。

　　“唔，快些回来！”男人的声音很是虚弱，喘息之间像是受了伤一般，不过那话语中却是充满了期待。

　　萧凝霜一听之下，心中大喜的同时，同时也是一急。这三楼之上统共只有一房间罢了，便是要躲藏也是没有位置的。四周扫视了一番后，她当即便朝开着的窗户跃去，然后便全无声息地悬挂在了窗户外。那天月色不错，尽管已是三更天，视线还很开阔。她挂在窗户的瞬间已是将窗外的情形看得清楚，空无一人。

　　虞娘的修为其实并不算高深，应该只是学了一些粗浅的内功，为的不过是增加媚人时的感染力，动手之类的是绝对不行的。对于藏身在窗户外的萧凝霜，她自然是毫无感受。一番疾步之中，已是下楼而去。

　　萧凝霜当即便推开虚掩的窗户，翻了回来，不过就在她进入的一霎那，眼角的余光竟然瞥见了一个人影。等到她回身再去看时，才看清一个蹒跚的人影，正是那不知名的老花匠，怀中似乎还抱了几盆花草。她当时惦记着屋内的东西，也就没有太过在意。

　　一番计较之后，她故意又去了楼梯口，装作虞娘回来的模样，脚步在地板上发出了一阵并不大的声响，勉强只能让屋中那个男人听见罢了。

　　“嗯，这么快便回来了，咦，你换衣服了？”男人这时还被绑在那架子上，好在虞娘走的时候丢了块布在他胯间，不然萧凝霜就只有落荒而逃一途了。“难道，这次要用那个了么！”他眼中的疑色已是尽去，脸上更是浮现出卑微到了极点的笑容，就像是奴隶一般。


第六十七章 少林弟子

　　萧凝霜口中“唔”了一声，“你先把眼睛闭上！”虞娘的声音并不算特别，她轻易便模仿了出来。在看到那个男人听话地闭上了眼睛，还一脸享受地期待着，心底暗暗松了口气的同时，再也不愿意看上一眼。快速走了几步，已是到了对面拿堵墙边。看着墙上这幅有些泛黄的画卷，她仔细对比上面的细节来。

　　“虞姐姐，东西不是在这边么，你在那边做什么呀！”许是萧凝霜待在墙边的时间有些长了，那个男人说声询问道。语气嗲嗲的，完全就是在折磨人的意志。

　　萧凝雪对比的举动顿时便被打断了，眉头紧皱之间才堪堪忍受了下来，挥手便将那画卷取了下来。“我再去取样东西。”说完，头也不回地便往门外奔去。

　　“姐姐可要快些回来呀！”男人依然乖乖地闭着眼睛。

　　萧凝雪正走到门口，闻言又是一个趔趄。等她往楼梯边行去的时候，楼梯口再次传来脚步声，无奈之下，她只得再次跃出了窗外。

　　“虞姐姐，你不是说要去取东西么，怎么又回来了？”屋中，男人疑惑地声音再次响起。虞娘没有回答他。不一会儿，屋里传来一声清脆的“砰啦”声，比之前的皮鞭声更清脆了一些，听起来让人一阵肉疼。

　　萧凝雪一口气便跑出了如意楼，呼吸着清新的空气，如同重生了一般。“姑娘，有什么想不开的，只有活着才能闻到这些闻到呢！”花香之中，有人在她肩膀上拍了拍，让她不自禁地惊呼出声。

　　※※※

　　“哎呀，萧凝霜，你大叫什么，吓了我一跳，不就是拍了你一下么？”

　　萧凝雪诧异的声音之中，萧凝霜才从记忆中清醒了过来。“我在楼上倒是没有看到什么特别的人。”她迟疑地说李煜说道。

　　“继续说。”李煜鼓励地说道。

　　“在出楼之后，我遇见了一人。”她说话的时候，视线落在了道旁的花圃中。

　　“可是之前那个花匠？”李煜不等萧凝霜将答案说出，直接便说道。在看到她肯定地点了点头，当即便肯定地说道：“我想，她便是凝眸了。”

　　李煜的话语一出顿时惹来两声惊呼，“不可能，她怎么可能是凝眸师姐，要不然我们怎么可能认不出来，即便她易容了，我也可以将她认出来。”萧凝雪否决道。

　　李煜笑了笑，“若是能被你们认出来，她便不会是凝眸了。”很是矛盾的一句话，却是让正准备继续说话的萧凝雪停了下来。“若是我没猜错的话，你辨识她应该是闻的吧！”

　　“嗯！”凝眸师姐身上有股特殊的味道，一般人可闻不出来。后面的话，她却是不会对李煜说的。

　　“所以，她选择了做花匠。你们可以回想一下，她每次见你们的时候，若是不在花圃之中，身上可带有花草之类的。”

　　李煜说着也是将视线落在了那花圃之中。之前过来的时候，他已是在其间辨识出了一株名为“凄心草”的奇草，《本草纪略》中本来是没有关于它的记述的，不过在一旁的注释之中，有人特意提到过，详加说明了它的外形及特性，还对其毒性和药性做过一番研究。它虽然不开花，但是会散发出比某些花朵更浓郁的香味，闻得久了，会让人情难自禁、伤心欲绝。相对比它的毒来说，迷惑人心的作用更是特殊。

　　可是，他们经过这花圃的时候，却是毫无异样。

　　萧凝雪二女在一番回想之后，已是对李煜的推测信服了几分，果然他所说，每次见那花匠的时候，不是在花圃中忙活，便是怀抱了几盆香气馥郁的花草。这本来是很正常，现在想来却又不那么正常了。

　　“我只是有七成把握而已，不过我能肯定地是，她已经不在如意楼中。”看到萧凝雪举步便往花廊那头跑去，一边跑还一边在花圃中看个不停，李煜肯定地说道。

　　如意楼前楼中空荡荡的，看不到半个人影，之前倒了一地的人已是不见了踪影。大门敞开着，能看到外面同样空荡荡的街道。

　　萧凝雪最先一个出去，不过才走到门外便又闪身回了屋内。“外面有人。”

　　李煜缓缓收回了一缕真气，屋外的情况已是大致了解了一下。屋外确实有人，而是还有不少，大部分修为低下不足虑之外，竟然还有好些好手。

　　“武当派纯阳可在里面？”屋外有人忽然高声说道，洪亮的嗓音直扑屋内而来，“噼啪”的声响之中，屋中摆设的一些花瓶碗盏竟然纷纷爆裂开来，洒落了一地的碎屑。这人好雄厚的内力，只是一声清啸便能达到这等威势，看来狮子吼功夫也颇有了几分气候。

　　萧凝雪看了李煜一眼，她刚才不过是匆匆一瞥，看得并不清楚，不过还是记住了那些人身上杂乱的服饰，应该来自好几个门派和势力。她虽然算是初入江湖，但对江湖上的一些事情还是听师姐们说过的。狮子吼在江湖中的名声很响，除了从谢逊处可以习得外，便只有拜入少林派。谢逊为了张无忌之事已是入了魔障，从他身上得到秘籍自然已无可能，那便只可能是少林弟子了。正寻思之间，只见李煜已是往门口而去。

　　“出来了，出来了！”门外那些人见到李煜的身影，声音顿时便草早起来。

　　在这群人中，李煜很快便分辨出了全真教、华山派、峨眉派甚至是铁血大旗门的衣饰，这些人看着他，指指点点之后，便交头接耳起来，目光中毫无善意。

　　“你便是武当派纯阳？”之前曾响起的那个声音，再次说话道。这一次，他没有用上狮子吼，只是简单的一句话罢了。

　　李煜已经许久没有见过少林弟子了，在微微点了点头后，便颇有些感叹地打量着对方来。

　　这个少林弟子仪表堂堂，方正的脸孔上刻画着正义的神色，见到李煜点头承认后，眼睛一瞪便说道：“那就好，你准备一下，我要与你决斗！”说着便伸手解起身上的僧袍来。


第六十八章 多罗叶指

　　和尚周围那些人听说后，齐齐便往后面退开了一些，不过隐然之间又将范围扩大了一些，如意楼前的空地已是被紧紧围了起来，这显然是有意为之了。

　　萧凝雪姐妹这时已是走了出来，一左一右地站在李煜身边，好奇地看着正在脱衣服的和尚。

　　“大和尚，不过是打架而已，你脱衣服做什么，上去打啊！”忽然，从对面的茶楼上传来一阵呼喊声。

　　和尚听了也不在意，手上的动作依然没有停歇，将僧袍脱下来之后，又小心叠好放在了一边。“现在，你我皆是江湖人而已，拳脚无眼，有所损伤在所难免，你小心一些！”他说着蹲了个马步，虎虎生风地打了两拳，像是在热身一般。

　　萧凝雪一见之下，咭的一声便笑了，“和尚，这便是你会的武功么？”

　　和尚瞥了她一眼，不过看清之后便慌忙将视线挪了开去，微黑的脸庞似乎更黑了一些，“这自然便是和尚的武功，名为少林长拳，你可准备好了？”已是在问李煜了。

　　少林长拳，乃是少林派基本武功之一，是除了基础内功之外最为入门的功夫之一，为的不过是打好基础罢了。当听到和尚的武功竟然便是这个后，那些与他一起来得江湖人们顿时热闹了起来，显然也是第一次听到。有些人更是暗暗又往后退了几步，做好了溜走的打算，之前便觉得这和尚有些不靠谱，现在这种感觉更加强烈了一些。

　　“手长在你手上，随时都可以攻过来。”李煜随口说道，“不过我还是想问一下，你为什么要找我决斗，我们似乎根本就不认识。”

　　和尚一听，陡然拍了一下光溜溜的脑袋，“我叫虚木，少林弟子，初次行走江湖，还请多多指教。”标准的言语被他一板一眼地说出来，分明便是早先便准备好了的。“你若是武当派纯阳的话，那便不会错了。”

　　“和尚，废话什么，上去打啊！”茶楼上面围观的人群中，有大胆的再次出言催促道。

　　“上月七号、十三号以及二十五号，你在何处，做了何事，可还记得？”和尚依然不紧不慢地说话道，后面那些聒噪的声响对他毫无影响。

　　李煜闻言一笑，有些明白了。“你是要帮他们报仇？”

　　“报仇？”和尚当即便摇了摇头，“不，和尚不为杀戮而来，施主还是回头是岸吧！师父说过，杀戮不能解决任何问题。这世间之人本已苦难之极，又何必枉造杀孽呢！”

　　李煜听罢，总觉得这和尚话中有话，尤其是那句世间之人本已苦难，让他怔了一怔。

　　“只要施主败于小僧手下，自然便会有所感悟才是！”和尚说着往前走了几步，每一次踏步之间，便会发出“砰”的一声响，地面都像是在震动一般，而他本来普通的身形，看起来像是高大了几分一般。等到他停下来之时，那些本来畏畏缩缩的江湖人已是眼中放光，满是期待起来，那个不靠谱的和尚已然变得高大了起来。

　　李煜一瞧之下也是有些慎重起来，看着那群目中放光的江湖人，他有些不屑地笑了笑。

　　“砰”，真气撞击之下，李煜手臂一震之后，微微后退了一步。这和尚的内力果然不错，而他用的武功正是之前演示过得少林长拳，一招一式简单而又干脆。不过，也就仅此而已。武功之所以分为基础武功和绝学，并不仅仅只是招式精妙之别，还有着瓶颈的原因。基础武功，重在锤炼基本，有其本身难以逾越的高度。虚木这一手长拳算绝妙了，但是，配不上他的修为。

　　“看来，和尚还是自大了。”和尚在又一次无功而返后，连退了几步。“下面，和尚要换一种武功了。”说话之间，那种刚硬的气势一下子便弱了下去，双手互扣之间，活动起食指来，发出了一连串的噼啪声。

　　李煜只是看着和尚，对于这个突然冒出来的少林弟子，他总是觉得有些好感。虚木的一言一语，无一不说明着他的正大光明。在现在这个江湖上，又有几个人会在攻击之前让人准备，并且说出自己的功法的。刚才在打斗之中，这个和尚有好几次不由自主地变了招，最后都是换了回去。这样的一个人，若是融入了江湖，不知道该会有什么样的改变。

　　“施主，我下面用的，乃是少林七十二绝技之一，多罗叶指。”虚木说着已是准备完毕，十指已是灵活万分。

　　多罗叶指么？李煜对这个武功算不上熟悉，江湖上对它最为出名的传言乃是源于两个人，鸠摩智和慕容复，均是传说中的高手。至于其特性，除了知道威力极大之外，所知有限，毕竟这门功夫根本就不曾在江湖上出现过。

　　虚木一眼既出，围观的那些江湖人又是一阵哗然，看着他的视线中又是热切了好几分，先前有些松散的包围圈又是围拢了一些。人群中，有几人互相看了一眼，又悄悄点了点头，紧紧盯着场中变化的同时，嘴角均是出现了一道淡淡的冷笑。这些人，正是李煜之前感觉到的修为较为不错的人物，也是将这些人召集起来的主事人。

　　“施主，小心了！”和尚说着，脚下一动，直接便朝李煜扑了过去，指掌之间已然升腾起了一道淡淡的光芒。

　　李煜见状，目光一紧，灼灼的视线更是全部放在了虚木的手上。天下间的招式，不管是华丽还是朴实，无论是繁复还是简单，要想破解，先须看破。只要将招式的变化瞧得分明了，自然也就有了应对的手段。

　　虚木转眼之间已是到了李煜面前，身形乍停之际，双手已是齐齐伸出，十指对着李煜便是“嗤嗤”连弹起来，一道道无形的真气已是直扑李煜而去。指间白芒连闪的同时，他脚下也不停歇，而是围着李煜转了起来，就好像一阵旋风一般，从旋风之中源源不断地有利刃飞出，李煜则成为了风暴的准心。


第六十九章 尔虞我诈

　　李煜双目一闭一睁之间，眼前所见的一切已然发生了变化，虚木依然还是那个虚木，对方指间的真气依然还是源源不绝地被弹射出来，但那一指一点之间的速度已是慢了下来。多罗叶指除了威力绝大之外，最为明显的特点便是速度够快，根本让人应接不暇。

　　“嗤”，随手指点之间，虚木最先发出的一道真气已是袭到了李煜面前，被他随手挡了下来，接着便是第二道、第三道。一道道弹指真气便是比那金钢宝刀锋利得多，真气撞击之下，他已是不由自主地后退了好几步。

　　虚木围着李煜转了一整圈，因为速度奇怪的缘故，那些弹出的指气就像是将李煜给包围住了一般。看着指气包围之中的李煜，他没有再继续。以他剩余的真气，再想施为一番已是不可能了，便是他的师父，也只能全力施出两轮罢了。

　　“噗噗！”一时之间，如意楼前已是没有人再出口说话，这多罗叶指的玄妙与华丽震撼住了他们。听着耳中不断传来的真气消弭声，许多人本来还是一脸笑意，听到那声响连响十余下后顿时便严肃了起来。作为江湖人来说，观摩武斗也是一门修习的功课，好些人身周已是升腾起了真气，他们要将李煜的应对看得一清二楚。

　　萧凝雪的注意力一直在对面那群江湖人身上，自然将他们的一举一动看得是一清二楚，也见证了他们从轻松到严肃尔后又慎重最后变作震撼的表情变化。对李煜的修为，她是全然信服的，一直便没有将视线挪过去。

　　“耶！”就在萧凝雪看到那些人脸上再次显露出笑意时，耳中忽然传来一声“嘭”的重物落地声。等到她朝李煜原本所在的地方看去时，哪里还有他的身影。

　　虚木神色疑惑地看着抛飞而出的李煜，就在刚才，他一直还在考虑着如何去劝说这个修为高深的年轻人时，对方竟然转眼间便被最后几道指气击中。他对多罗叶指的威势最是清楚不过，心中也是清楚被击中之后的后果，结果还是要流血了么？

　　“纯阳那恶贼受伤了，大伙儿一起上啊！”也不知是谁吆喝了一声，那些原本静静围观的江湖人，一听之下，纷纷抽剑拔刀朝李煜摔落的地方逼了过去。真气升腾之间，气势如虹。

　　虚木一见之下大惊，这些人的目的再是明显不过。“诸位施主且慢，我们不是早已说好了么，只要他……”

　　一名华山派弟子当即便截断了他的话，“大师，这后面的事我们来就好了，您在一旁休息即可。”说话之间，手中的长剑却是隐隐指着虚木，眼中警告的神色丝毫不加以掩饰，大有少不对劲便要刀剑相向的模样。

　　“可是，我们……”

　　华山弟子将手中长剑一抖，一股肉眼可见的真气瞬间便从剑柄处往剑尖升腾而去，不一会便是剑气焕然，杀机暗伏。“大师，这个贼人毁了那么多人，死不足惜。”

　　虚木想继续说什么，不过在看到对方手中的长剑后，暗暗叹息了一声。师父，这些人怎么就是不明白呢？颓然之下，折身便往自己摆放僧袍的地方走去。

　　萧凝雪对眼前的变故毫无准备，等到那些江湖人叫嚷着往李煜扑过去时才恍然，鼻中香气一瓢，旁边一道身影也是直奔李煜而去。萧凝霜，你要送死去么？若只是三两人也就罢了，这里可是有着几十人啊！看着那个熟悉的身影越去越远，她的嘴角扯起了一丝无奈的苦笑，也追了上去。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤”，就在萧凝雪奔出三步时，耳中忽然传来一串诡异的声响，像是真气从空中穿梭而过的声音一般，接着便是“啪啪”不断的沉闷声。

　　“不好，大家快撤，贼人耍，啊！”一声惶急的声音尚未说完，最后的字眼被新的一轮“嗤嗤”掩盖了，化作了“啊”的一声惨叫。

　　几十人虽然并不多，如意楼前这条街道也算得上宽敞，但仍然还是有许多人落在了后面，在惯性般地前冲了一段后，纷纷停下了脚步。等到看清眼前的一切时，那怪异的“嗤嗤”已是发出了第三轮。

　　“怎么回事？”萧凝雪疑惑地询问道。

　　萧凝霜淡然地说道，“他没有事。”

　　※※※

　　虚木刚刚拾起地上的僧袍，还没有完全穿戴完毕，已是听到了那“嗤嗤”的声响，心中一愣的同时，森寒的脸上顿时一松，不过转瞬之后眼中又浮现出了一丝痛苦。事情一开始便不是他想的那般，师父说得对，江湖人和他们是不同的。本来他是不明白了，现在，他好像明白了一点。

　　“这样的结果，你可曾预料过？”李煜踏着一地的尸体走到虚木身前后，问道。挥手之间已是收割了几十条生命，他滴血未沾。

　　虚木听罢，本来顿下的穿衣动作重新又恢复了，在将僧袍上沾染的一些灰尘拍掉后，又仔细盯着李煜看了一阵，尔后便一言不发地离开了，没有再说一句话。

　　“这个和尚，很厉害。”萧凝霜淡淡地说道。

　　李煜点了点头。

　　“厉害又怎么样，还不是打不过纯阳哥哥！”萧凝雪笑眯眯地看着李煜说道，脸上满是敬仰。

　　“没错，他很厉害！”李煜接口便说道。和尚其实说错了，他要的不是决斗，应该说切磋更适合一些。看到萧凝雪依然迟疑地目光后，他只是笑了笑，举步便往城门口行去。

　　“萧凝雪，你演得好假！”

　　萧凝雪看着萧凝霜跟过去的身影，脸上闪过一丝神秘的笑容，“萧凝霜，你才是大笨蛋，这个家伙能是喜欢的人吗，哼！”说完也跟了上去。

　　如意楼前转眼间已是没有了活人，除了对面茶楼上有人在偷偷会瞄一下外，已是没有了活人。过了良久，才有人从茶楼中跑了出来，在那些尸体中一阵摸索。萧索的街道之上，构成了一道诡异的图画。


第七十章 一路杀戮

　　“纯阳哥哥，你就算不送我们也没有关系的。”听到李煜再次确定的答复后，萧凝雪笑着说道，说话时还促狭地扯了一下萧凝霜的衣袖，其中的意思再是明显不过了。

　　李煜再次点了点头。之前在如意楼的打斗，虽然击杀了几十人，但还是有好几人逃脱了去。一开始，他便有注意到那几人，除了修为高深一些之外，一直便处于人群的后部，看起来像是在指挥，还不如说是参观罢了。随着这一战，他与那几大门派之间的矛盾怕是要愈加激烈了，一直跟在他身后的二女自然也会有所牵连。

　　同时，随着这些人的断然撤退，李煜还意识到了一个问题。若仅仅只是因为那几个折损在他手上的帮主们，今天这等阵仗未免太过了一些。高手的价值，只是在他拥有相应的修为时才能体现，否则便与常人无异，更何况，在这个江湖中，人命什么时候值过钱的。这一切，显然是有人在幕后策划着。

　　“对了，萧凝霜，你在三楼上到底见到了什么，现在可以说了吧！”萧凝雪说着询问起萧凝霜来，用的是那种你不能拒绝的语气。“哼，你跑什么跑呀，快告诉我嘛！”说话间，香风闪过，她背后那个硕大的包裹惹眼之极。

　　“哈哈，果然还是坐马车舒服啊！”萧凝雪一脸惬意地说道。

　　李煜闻言，下意识便问了一句，“那你们是怎么过来的。”

　　萧凝雪撇了撇嘴，“当然是走路过来的啊，一路上可累可累的。”

　　“五毒教便连马车都没有？”

　　“有自然是有的，不过是不可能给我们去坐的。”萧凝雪粗略说了一句后便转换话题道：“纯阳哥哥，你说师姐会去哪里了呢，也是回家去了么？”

　　李煜摇了摇头，他虽然猜测那花匠便是凝眸，但是对她的目的却是有些猜不透。如意楼了不起只能算是在杭城中有所影响罢了，拥有的高手不过才三、四人，远远不是凝眸的对手，若只是为了救出纯瑶，这应该是手到擒来之事，又何必如此多此一举呢！这中间难道有什么隐情不成？

　　马车向着西南方向疾驰而去，速度虽然算不上绝快，要去五毒教还是用不了多长时间的。

　　※※※

　　“车上可是纯阳？”一声正气凛然的大喝声响起。

　　李煜颇有些无奈地挑起窗帘看了看，缓缓停下的马车前方，并不宽阔的道路上围满了一群人，刀剑出鞘，杀机四伏。看他们身上的服饰，应该是华山派弟子，这已经是第五拨了吧。

　　“这些人怎么老是阴魂不散的。”萧凝雪嘟囔着说道，眉宇间难以遮掩其中的期待。这个丫头似乎天生对杀戮感兴趣一般，每次李煜出手之时，她都会目不转睛地看着，便是萧凝霜拉她也没用。

　　李煜下了车，根本不用他说话，对面那些人中自然会有人将他认出来，然后便是一场乱战。其实说乱战是不对的，那根本就只是单方面的杀戮而已，看着那些一腔热血的门派弟子前赴后继地扑上来，他能做的只是让他们的血冷下来。而在每一次的围杀之中，往往都会有几个人远远地看着，看着他动手，看着同伴们倒下，最后还一脸冷笑地离去，那种不慌不忙地做派，就好像只是旁观者一般。至于同伴们的呼救声，自然也是置若罔闻了。

　　“耶，纯阳哥哥好厉害！”许是杀戮见得频繁了，萧凝雪的眸子中竟然也有些泛红，看起来鲜艳而又诡异。

　　马车夫早在第一次被拦下的时候便要逃走了，不过在看到萧凝霜随手抛出的一张银票后，他重新坐回了车架，为了这些钱，这条命便是不要又有什么关系。所以，尽管一路上杀戮流血不断，但马车还是在继续前行着，尽管行进的速度慢了许多。

　　“天黑之前怕是赶不到唐家镇了！”萧凝霜表现得便要平静得多，问着李煜带进来的一丝血腥味，她会不由自主地皱皱鼻头。看着窗户一掠而过的景色，她淡淡地说道。

　　唐家镇乃是进入西南一座小镇，镇上没有多少人。马车顺着官道走的话，最远只能达到这里，剩下的路便只能是步行了。

　　李煜多此倒是无所谓。

　　马车不紧不慢地前行着，时不时便会停一下，等李煜将路上的障碍清除掉后，再继续往前走。

　　“这些人怎么像是预先便埋伏好了一样，我们离开杭城也没多长时间啊！”

　　萧凝霜脸色凝重地说道，“本来便是如此。”看着面沉如水的李煜，她暗暗有些担心。从出了如意楼，哦，不，应该说是他去杭城开始，这一切都像是早已计划好的一般。无论是如意楼前的围攻，还是这一路上的追杀，有着明显的阴谋气息。这一路过来，只是上来送死的各派弟子怕是有两三百人了，即便都是一些入门弟子，这人数也算得上夸张了，更何况，这些人的修为分明是有所小成的。

　　“萧凝霜，你在想什么呢？”

　　萧凝霜摇了摇头，视线所及之处，李煜已是不在车厢之中。远处，真气击发之声飘然入耳。

　　夜凉如水，弯月如钩。

　　夜色的降临也阻挡不了拦截的继续，那些江湖人就好像杀之不尽的幽灵一般，依然在源源不断地出现着。萧凝雪脸上的期待神色渐渐也化为了一丝暴戾，虽然很浅。

　　“还有多长时间能到。”萧凝雪说话的声音有些低沉。

　　萧凝霜平静的嗓音当即便回道，“两个时辰。”以她对这条道的熟悉程度来看，根本就不象是第一次出门的菜鸟，可偏偏她还是第一次。江湖，果然是不公平的呢！

　　“哦！”萧凝雪应了一声又说道，“待会再有人拦车时，让我出去吧！”

　　“不行。”萧凝霜断然否决道，虽然语气平静，但不难听出其中的坚定。

　　“出去。”就在萧凝雪准备说话之时，李煜忽然插话道，接着便听得一声“哗啦”的声响，他已是撞破了一边的窗户，跳了出去。

　　萧凝霜拉了一下萧凝雪，站了起来。

　　“咚咚咚咚”，一连串的声响之中，萧凝霜回头看了一眼，只见那辆残破的马车上，已是燃起了大火，那些声响正是箭簇扎在木头中的声音。她们若是稍有迟疑，要出来怕是没现在这般容易了。

　　※※※

　　“你便是武当派纯阳？”

　　这一天中，已是有好几人用同样的语气同样的词句询问了李煜，但看到火把之下那张有些熟悉的脸，他还是略微有些诧异。

　　“呵呵，纯阳师兄，可还记得我么？”“纯虚”一脸得意地说话道，在他的身边站立了一排张弓搭箭的射手，弓箭已不是引火的火箭，上面正升腾着各色的真气。

　　李煜随手扇了一下，对面那些弓箭手中，当即便有一个倒在了地上。

　　“纯虚”一见之下，当即便往后退去，脸上得意地神色没有丝毫改变。“师兄，今天还不是我们相认的日子，这些人，你想杀几个便杀几个，我只是看不得起在马车中安坐罢了！哈哈哈哈……”一连串的笑声之中，他直接便没入了身后的丛林之中。至于那些弓箭手，也一脸警惕地慢慢退走了。

　　一会之后，除了还在燃烧中的马车和一具尸体，已是不见人影。


第七十一章 雨中竹海

　　五毒教总坛位于何处，李煜无所谓，进入唐家镇时，除了镇门口悬挂的一盏孤灯外，街上已是没有半点星火。行走在孤寂的街道上，看着两旁黑乎乎的几间房子，总给人一种无法接近的距离感。

　　“到这里便好了。”一条并不长的街道，几步便走到了中央，萧凝霜顿下脚步后淡淡地说道，萧凝雪被她牵着，一路过来没有再说话，一直便是低着头。

　　李煜看了她一眼，点了点头，转身便往回走。

　　“若是需要，你可以在这里住一宿。”萧凝霜指着一旁的楼房说道。幽幽的月色下，这间房子没有任何特殊的标识，若要说特殊的话，它好像是镇中唯一的楼房。里面黑灯瞎火，像是没有住一般。如她所料一般，李煜只是摆了摆手，几步摇晃之间已是过了镇口那盏孤灯，不一会便淹没在了夜色之中。

　　目送着李煜的身影一点点消失去了，萧凝霜轻轻松开了手中牵着的小手。

　　“呵呵，萧凝霜，你担心他？”萧凝雪抬头笑着说道，她的眼睛不知何时已然变作了鲜红色，唇间的笑容也是不真实之极。说话之时，忽然从腰间抽出了一把匕首来，幽幽的月光照射之下，寒光森然。“若是你求我，我可以不出手的哦！”

　　萧凝霜叹息着摇了摇头，“你不是他的对手，何必为他们做衣裳呢？”

　　萧凝雪手中一动，那柄精巧的匕首顿时便在空中划出了缭乱的轨迹。“我可以活着，他却会死，应该还是算我赢的吧！”说着又“唰”的一声将匕首收了起来，“呵呵，萧凝霜，你若是一直这般模样可是没有人会喜欢你的哦！”

　　看着萧凝雪当先而去的背影，萧凝霜的视线中透出了一丝关心与痛惜，接着又转变为了痛苦。难道，真的要这么走下去么？师姐一定不会原谅我们的吧！叹息之间，唐家镇再次陷入了沉寂。

　　※※※

　　李煜走出唐家镇之后，直接便转进了丛林之中，刚才便是萧凝霜不开口叫停，他也会主动停下来。修为越是高深一些，对危险的直觉似乎都会敏锐许多。无论是萧凝雪还是唐家镇后面那半条街道，都给了他危险的警觉。不过，警觉并不等于杀机。之前那些人，杀或者不杀，结果不会改变，但现在动手或者不动手，结果或许便是天壤之别。

　　穿梭于丛林之间，提防着周围四伏的杀机，这似乎便是传说中的刀口舔血吧！

　　李煜抬头看了一眼，月光已是稀薄了一些，天空中的乌云是愈见多了，大有随时都会遮挡一切的样子。温度有些低，枝叶之间已是有了露水，时不时能瞧见一些反光。他对周围的环境并不熟悉，需要的只是按照一个既定的方向往前走罢了。之前遇见的那些围杀，纯粹便是让他杀人罢了，那些人也是求死而来，最为关键的是，那一拨拨的人员已是不再局限如意楼前的几个门派，而是更多。不难想象，经此之事后，他在江湖上的名声将会立刻达到某种高度。门派杀手，还是江湖公敌呢？

　　当修为达到一定的高度后，杀人或者不杀已经不是别能所能控制得了的了，若是李煜不想杀人，这一路过来的血腥都不可能发生。但是，他还是杀了。

　　当马车驶出杭城的时候，李煜一直在想一个问题，他接着该怎么去做？虽然之前已是决定了，不是去武当山挑战张三丰，便是去日月神教会一会东方不败。这两个人，他都有些熟悉，应对起来虽然会有受伤，但出现不可挽回局面的几率也是小了不少。武功的领悟，生死之间是一途，似乎也是最为快捷的一道。但是，除此之外，还有一个方法。

　　之前，江湖上曾经出现过各门派低中阶段的武学秘籍，李煜曾经还一度关注过，可惜那个刻录秘籍的书局最终却是昙花一现，再也没有音信。有那么一个人，将这些刻录秘籍统统收集了一遍，而且还试图全部修炼，并且差点便要成功了。之所以会失败，并不是说这个方法不行，而是这个人的心耐不住寂寞，结果过早地夭折了。

　　提到江湖上的高手，那些惊才绝艳的大侠们，哪一位不是博众家之长，仅仅凭借着一门功夫闯出名头的，又能有几个。所以，李煜已是有了一个想法，虽然这个想法有些大胆，但他想尝试一下。

　　※※※

　　随着一夜的奔跑，李煜发现自己迷路了，本来认准的方位似乎出了问题，他已经在这茫茫无际的竹海中奔走了一个时辰。昨天晚上的天气并不好，下半夜更是乌云遮天，没有了月光，早上更是淅淅沥沥地下起了小雨。雨丝飞舞在竹海之间，晶莹的水珠从竹叶上滚滚滑落，看起来倒是赏心悦目。

　　李煜脚尖在地面上一点，人已是腾空而起，眨眼之间已是上到了竹顶之上。站立在随风有些摇曳的竹叶间，他游目四望，烟雨朦胧之中，看见的依然还是竹子，也只有竹子。见此境况，他索性便在竹海上空奔走起来。

　　一个时辰后，李煜总算是遇到了一个活人。

　　年轻人背着一个竹篓坐在了泥水之中，一眼便能瞧见筐中新鲜的竹笋，从天而降的李煜显然将他吓坏了，听到李煜问路后，也只是茫然不知所措地看着。雨水倾洒在他的脸上，更是狼狈了几分。

　　李煜一时拿捏不定，也不知是该继续询问还是抽身离开。“迷路了？”就在他打定主意要离开之时，一个不是很标准的口音传入了他的耳中。

　　“我，带你出去。”年轻人像是不习惯说官话，地方口音很是浓重。当看清李煜乃是一个活生生的人后，他才算是镇定了一些。尽管如此，看着李煜干燥整洁的衣饰，他说话的声音中满是颤抖。在看到李煜点头后，他费力地从地上爬了起来，也不顾一旁掉落的竹笋，只是将歪到一旁的斗笠正了一下后，找准一个方向便往前走。

　　看着年轻人蹒跚的脚步，李煜默默跟了上去。

　　年轻人对这片竹海似乎很熟悉，带着李煜走了一阵后，已是上了一条依稀可辨的小路。这一路上，他没有再说一句话，也不知是性格使然，还是对李煜这种江湖人有着天生的隔阂。

　　雨是越下越大了，年轻人行走的步伐更是艰难了一些。李煜见状，上前一把抓住了他的手臂，在对方条件反射地放抗了一下后，最后还是认同了李煜的行为。感受着在身体内游荡着的那团热气，再看着飞快后退的竹林，他有种做梦一般的感觉。更为神奇的是，天空中落下的雨丝，像是遇到了屏障一般，竟然没有一滴再落到身上。放松之下，他偏头李煜笑了一笑，露出一口洁白的牙齿。

　　“这条路，官道。”年轻人最终将李煜带到了一条稍微宽阔了一些的道路上，道路上还留着两道清晰可辨的车辙印。显然，不久之前还有车从这条官道上路过。

　　李煜看着年轻人若释重负的样子，本来准备说声谢谢的，若不是这个年轻人，他恐怕还在竹海之中游荡。要知道，即便是他们现在站立的这条官道，也是在竹海之中。不过在看到年轻人眼中的一抹希冀和无奈后，他转变了想法。

　　看着李煜手中的银票，年轻人却是连连摆手，尽管那上面的数额让他有些目瞪口呆。

　　“我可以帮你做力所能及的一件事。”李煜将银票收起来后，郑重地说道。

　　年轻人再次摆了摆手，像是没有听懂一般，将肩膀上的系带紧了紧，转身便走。那边，分明都没有道路的痕迹。

　　看着年轻人淹没在雨幕中的身影，李煜笑了笑，脚下一点，跟了上去。对比昨天遇到的那些江湖人，他觉得这个年轻人实在亲近了太多太多。


第七十二章 名门峨眉

　　年轻人看着憨厚老实，倒是也不缺心眼儿。在与李煜分开之后，他直接转进了没有道路可循的竹林中不说，一路上还时不时便会兜一下圈子，即使在他每一次的回头中都没有发现有人跟踪。李煜一手攀着一节竹枝，在轻风之中随着摇摆的竹竿而晃动着。

　　“六哥，你回来了。”李煜跟着年轻人一直走到了一座孤独的竹屋跟前，简陋的围栏，简陋的装饰，周围再也没有其他屋舍。细雨霏霏之中，一个眉清目秀的女子撑了一把黑伞迎了出来，伞骨坏了两根，耷拉着只能堪堪遮住一个人。由此可见，这是一个多么贫穷的家庭。女子的语调中夹杂着一抹江南口音，听起来动听悦耳。“这是怎么了，摔跤了么？”在看到年轻人的一身狼狈后，她好看的眉头顿时皱了起来。

　　年轻人只是轻轻嗯了一声，将背上的竹篓解了下来，提在手中。

　　“真不该让你出去的。”女子只是扫了一眼竹篓，并没有在意竹笋的多少，一脸心疼地拉着他往屋内走去。

　　“他们可有过来？”年轻人说的依然是并不娴熟的官话，看来那女子还听不懂他的土话。

　　女子摇了摇头，闻言之后，眉头更是皱紧了许多。

　　转眼之间，二人已是扶持着走到了门口，年轻人顺手便将竹篓放在了屋檐下。

　　李煜站在远处，看着这普通的一幕，心中平静之极。许多人对于幸福的定义都不一样，或许，对于这两个出生背景都不一样的年轻人来说，这般简简单单便是幸福了吧！正叹息之间，忽然听着远处传来一阵杂乱的马蹄声，辨方向，正是奔这竹屋而来。

　　少顷，马蹄声已是踏破了宁静的雨幕，一队骑士很快便出现在了竹屋周围，均是雨披斗笠加身，根本看不出模样来。屋中的两个年轻人像是早有防备一般，已是将门窗紧紧关闭了起来。屋内没有半点动静，像是没有人一般。

　　“小茹，还不快快出来见我。”一声清越的女声从一骑上发出，声音中颇有着几分威严。

　　屋中依然还是毫无动静。

　　两名骑士当即提了一下马缰，策马到屋前转了一下。“五师姐，屋中有人。”只见她们身上淡淡的白光一闪而没后，其中一人回头说道，也是一名女子。

　　先前开口的那个女人闻言，偏头对周围人低声吩咐了一下，顿时便是五六骑分散而开，包围竹屋而去。“小茹，门派中的规矩你该是知道的，若是不想牵连他人，你还是乖乖出来与我们走吧！”

　　屋门依然紧闭着，不过与之前有所区别的是，屋中传来了说话声，不一会儿那声音便大了起来，却是那个男的在说话，一口的土话说得是又快又急，像是情绪很激动一般。

　　“五师姐，你不是说过给我们一段时间的么，再过些日子，我们便是凑足钱了。”之前李煜听过的那个女声高声说话道。语气虽然高昂，其中哀求的意味却是很明显了，本来悦耳的声音听起来就有些凄然了。

　　发号施令的那个女人闻言笑了一声，“我已经给你们时间了，是你们自己不争气罢了。”说着声音一冷，“小茹，我劝你还是快快出来的好，否则，后果自负。”说完将右手高高举起。早已将竹屋围住的那些骑士见状，纷纷从马腹间取过了弓箭，弯弓搭箭之间，已是直指木屋。“木公子可是比这黑小子有用多了，便只是为了门派着想，你也该答应他的求婚。现在好了，木公子不高兴了，师尊也发了脾气，哼！”

　　“你不是答应过我不告诉师父的么？”屋中女子闻言，声音顿时大变。

　　“是你自己不听话，可怪不得我。”马上女子说着右手一压，顿时，数只箭矢已是离弦而出，哚哚哚地扎在了竹墙上。“这些可是木家最为优秀的弟子，刚才不过是警告……哎呀！”话语尚未说完，女子忽然觉得身体一轻，不由自主地便从马背上摔了下来。从安坐马背之上到摔落泥水之中，前后不过一息时间罢了，她根本就反应不过来。

　　李煜顿时有些愣然。听称呼，那个女子应该是某个门派中排名靠前的好手，怎么会这般没用的。

　　“五师姐，你怎么了？”顿时便是数人从马背上爬了下来，跑过去扶那女子。

　　女子被扶起来时，头上的斗笠早已摔没了，触不及防之下，地上的雨水已是让她湿了个通透。游目四顾了一番后，她的脸色更是难看了许多，或许本来的面貌很是漂亮的，现在却是半点不相干了。

　　“你可是在找我？”要想解决眼前的问题，杀人并不是什么有效的手段，李煜还是走了出来。

　　本来围在女子周围的那些人，纷纷将腰间的宝剑抽了出来，齐齐指向李煜。“你是什么人，竟然敢偷袭三师姐，可是要与我们峨眉派为敌么？”说话的正是之前勒马去打探后说话的女子。

　　李煜有些失望地撇了撇嘴，“峨眉派，么？”若峨眉派的水平便只是这般的话，那未免太名不副实了一些。

　　听到李煜话中的意思，那些峨眉弟子手中的长剑上顿时闪现出了真气的光芒，将雨幕也给刺穿了一般。显然，她们愤怒了。

　　对于一群女子的扬剑相向，李煜全然没有在意，视线依然还是望着远处那位五师姐。雨幕挥洒之间，那个身影之上已是凝现出了一圈淡淡的白光，她身上的水痕正在以肉眼难见的速度消失着。不过转眼之间，已是干燥如常。看到这里，他才微微点了点头，单就真气修为来说，她应该还是算做及格了。

　　“这是峨眉派门内之事，阁下怕是不方便插手吧！”女子一直没有将斗笠捡起来戴上，盯着李煜不软不硬地说道。

　　李煜只是笑了笑，没有答话，也没有必要答话。

　　“哼，五师姐，还和他啰嗦什么，大不了拼个你死我活就是了。”女子说话的语气有些冲，显然是个暴脾气的姑娘。“我们峨眉派什么时候怕过人。”最后一句说得斩钉截铁，像是能平添无数勇气一般。

　　那位五师姐似乎没有被师妹的话影响，继续盯着李煜说道，“阁下既然想管这闲事，倒也容易，我们姐妹自然不会是阁下的对手。”说着顿了一下又说道，“峨眉派虽然没有什么惊才绝艳的人物，但是为了门派，从来没有偷生怕死之辈。”言辞之坚决，比之前那位峨眉弟子更是激烈了几分，最后更是“咣”地一声抽出了自己的佩剑，几步便站在了最前面。

　　李煜闻言愣了一下，同时也转变了一丝对峨眉派的看法。生存在江湖上，若是没有强悍的修为，那便要找寻一处可以遮蔽的势力。这是形势使然，也是必然。峨眉派能在江湖上名扬，看来也不全是因为女子的缘故。就算如此，他也没有半点退步的意思。从刚才的一番观察来看，那屋中女子分明便是一名峨眉弟子，像一般的爱情故事一般，后来因为某些原因喜欢上了那个年轻人。可惜，这里的主题并不是爱情，并不是所有人都会崇拜其伟大。相对于背后遮蔽的门派来说，个人的得失已是显得尤其渺小。

　　“木家在哪里？”李煜出言询问道。

　　五师姐听罢微微愣了一下，她本以为李煜只是偶尔路过，现在看来自然不是了。同时，她也疑惑了，若是屋中那两人早些将这神秘高手请出来，又何必闹到现在的地步。作为峨眉派中声望卓著的弟子之一，她向来便不是以修为排名而靠前。当地位上升的同时，身上背负的东西也是越来越重。就拿眼前这件事来说，她自然也不想做到现在的地步，那个毕竟是她的师妹。可惜，事情的发展已经让她无法掌控了。在小茹质问她的同时，她也暗自在问，是谁将消息泄露给了师尊知晓？木家，他能对付得了么？

　　“木家岂是你想去便去的，是死是活，动手吧！”那个有些暴躁的声音再次插话道。

　　李煜见状，身影一动，在雨幕中留下了一道残影。

　　正当几名峨眉弟子四处寻找之时，身后忽然传来一声声的惨呼声，回头去看时，只见围在竹屋周围的那些弓箭手们，正齐齐从马背上摔了下来，然后便没了声息。

　　“现在，你可以告诉我了！”李煜话音一落，眼神又是一瞪，止住了那个喜欢插话的峨眉弟子。

　　五师姐看着一脸淡然的李煜，心中却是五味杂陈。那些弓箭手死也就死了，却是将她们带入了进退两难的境地。无论是站到李煜的身边，还是站到他的对立面，都必须回答他之前的那个问题了。

　　“五师姐，我与你们一块去。”竹屋的大门一下子被拉了开来。那名年轻人也跟了出来，不过并没有敢走到雨幕之中，他微黑的脸上满是不甘与痛苦。他们之间，应该是有所约定了吧！


第七十三章 秦晋之争

　　峨眉弟子算上小茹也不过才七人而已，那位五师姐将小茹带上了，至于李煜便只是独自跟在后面了，倒也不是没有马，木家那些弓箭手的坐骑还在竹屋周围打转。对于骑马，李煜多少还是有些不习惯。

　　“五师姐，师尊她老人家最近怎么样？”

　　“还是老样子，脾气大了些，比以前容易生气了。”

　　“五师姐……”

　　细雨之中，只有那共乘一骑的马背上时不时传来低声的说话声，简单而又细腻。那些前行的峨眉弟子时不时便会回头看上一眼，在看到李煜只是远远跟着后，便会装作若无其事地继续赶路。李煜的修为她们虽然看不透，但五师姐的实力还是清楚地，即便没有能力回身反击，心中的暗暗提防还是很有必要的。死很简单，但也要明白才是。

　　马蹄声响之中，泥水四溅，这似乎便是江湖的味道呢！

　　※※※

　　木家，其实并不是什么名扬天下的名门世家，乃是不知何时在西南地区崛起的一个势力，他们掌控着成都城最大的三个帮派中的一个，而且稳稳占据着第一的名头。帮会的名字也很简单，就叫“木家”，听起来有些奇怪，也容易让人记住。虽然掌控的势力在成都，但是木家的总部却是在这片无边无际的丛林之中，一般人便是找寻到了，也只有死路一条，所以知道去木家总部道路的人，并不多。

　　李煜不紧不慢地跟在马队后面，视线大多时候倒是放在了周围的风景上。这等雨中行路让他不由自主地便会想起武当山，虽然同样的雨景，却是有着截然不同的感受。过了无边的竹海又是漫天的丛林，好像没有尽头一般，美则美矣，却是多了几分沉重的味道。

　　“我不知道你是什么人，不过我相信，你会后悔做这个决定的。”

　　听着那名模样俊俏却是有些脾气暴躁的峨眉弟子斩钉截铁的话语，李煜连笑一下的意思都欠奉。在她说话的时候，他还留意到，当先带路的那位五师姐，像是不经意之间回头看了一眼，在轻轻扫过李煜身上之后，重重地落在了那位峨眉弟子的身上。这直接便导致了李煜再次落后，并一直持续到了一座小城。

　　有人的地方便会有城市，即便再小也是一座城。

　　“姐妹们赶路辛苦了，要在此处暂歇，你没有意见吧！”五师姐虽然是在询问着李煜，却是用了不容置疑的语气。在看到李煜的眼神后，她直接扭身便走！去木家，并不是一件容易的事，便是她也要是要先与木家的人沟通的。

　　这群峨眉弟子对周围的环境似乎很熟悉，进城之后便找了一家饭馆，由那位脾气暴躁的女弟子出面，很快便要到了唯一的雅间。老板对她们是恭敬有加，一连串的招呼声似乎也说明着彼此熟悉。不一会儿，丰盛的菜肴便在小二穿花一般的身法下流水般端了上来。

　　李煜与那位明清木秀的小茹单独坐了一桌，端过来的菜式虽然没有那边多，但丰盛的程度却是一般相若。小茹一路上便是忧心忡忡的，除了与李煜的视线相撞时会露齿一笑外，大部分时候都是皱眉沉思着。似乎，她对木家并不陌生。

　　“小茹师姐，你还是过来与我们一起吧，我们好久没有说上几句悄悄话了呢！”一位峨眉弟子过来说话道。

　　小茹摇了摇头，一脸歉意地看着曾经的同伴。

　　“小苏，说了让你别去的，看吧！”那边说话的声音非常低，接着又嗫嚅了几句，还不时向这边扫上一眼，其中的不满显而易见。

　　桌上热腾腾的饭菜散发着诱人的香味，李煜却半点拾箸的兴趣都没有。“说说这件事情的经过吧！”说着顿了一下后又继续说道，“若是不方便说的话，就和我说说这木家吧，都已经到人家家门口了，却连主人是什么人都还不清楚，这不是挺失礼的么？”

　　小茹先是对着李煜有些抱歉地笑了一笑，“您与六哥不过是萍水相逢，之前能够出手相助，我们已经是感激不尽了……”

　　李煜不等这娇弱的女子将话说完，插话便说道，“这件事我既然已经插手，断然没有中途退出的打算。你还是说说这个木家的好，或许下一刻便要起身了。”

　　小茹愣了一愣，在顿了一下后才点了点头继续说道，“那好吧！”

　　事情的经过倒是简单，小茹几句话便是说了清楚。“那个人便是木家的三当家，同时还是木家的副帮主，乃是青城派大弟子，大家都在传言，他会在不久之后接掌青城派。”说到那个男人，她并没有说出名字，介绍起来也是冷冷淡淡的，心性倒是不错。“若不是遇到了六哥，为了峨眉派，我应该是会同意的。”

　　“哼，说得好听，木公子可是在那黑小子之前便已向师父提了亲，若你真是为了师门着想，为什么还要偷偷跑掉。”那个脾气暴躁的峨眉弟子忽然有些怪声怪气地插话道。小茹说话并没有刻意压低，那些人稍微用上一些真气该就能听得清楚了。

　　小茹的脸上顿时闪过一丝羞愧的神色，“萍儿师姐，我我……”

　　“别叫我师姐，你不配，枉费师尊还这般器重与你。”

　　李煜听到这里，忽然站了起来，看着那一脸愤然的女子冷然说道，“你倒是对木家那位木公子挺不错的，不如便由你代替她出嫁好了。”

　　那位似乎叫萍儿的女弟子闻言，脸上不经意间闪过一丝慌乱，在李煜的视线所迫下，眼神也是有些闪躲。“哼，我不过是就事论事罢了！”正窘迫之间，视线之中瞥见了一个身影，当即便起身迎了过去。

　　※※※

　　李煜从饭馆中出来的时候，一眼便瞧见了门口那一溜儿的单人软轿，那些轿夫身着统一服饰，在衣摆处绣着一个龙飞凤舞的“木”字。在这些粗野的汉子身上，他感受到了真气的存在。也不知是在故意显摆，还是确实有着这等水平。

　　轿夫们步履平稳地行走在山道上，软轿没有半点摇晃，甚至连一线雨丝都没有飘进软轿之中。能进入木家的，不过只有四个人罢了，其他峨眉弟子只能在这木家集中等待，想离开也是不可能的。在走过那条并不长的街道的时候，李煜曾特别打量过，无论是那些悬挂在店外的旗招还是外面的围墙上，似乎都有着木家的标记。

　　从木家集去往木家总部还有着一段不远的距离，与江湖上那些门派驻地一般，这木家总部也是坐落在一座李煜并不知道名字山上。从一刻钟前，这些轿夫便行走在了山路之间。上山的道路仅仅只是一条，而且还是若有若无，看来像是少有人行走。这些轿夫的步履没有丝毫停滞，依然健步如飞。

　　“三当家。”

　　李煜看着对面那个容貌俊美的年轻人，心中倒是略微有些诧异，以他的条件，似乎没有理由去迷恋小茹吧！当然，感情并不是外貌上的匹配，这不过是他下意识地想法罢了。

　　那个年轻人彬彬有礼地行了一礼，看着小茹的视线更是灼热了几分，那等急切的模样，看起来确实有几分痴恋之中该有的表现。“小茹，你终于愿意来了么？”低沉的语气中，脉脉含情。

　　李煜注意到，小茹在看到这个年轻人后，一直便是低着头，便是连看一眼也没勇气一般。

　　年轻人见状，正准备继续说话时，五师姐说话了，“三当家，我们还是进去再说吧！”说着已是一把挽住小茹，往前面走去。

　　“好，好的。”年轻人神色间难以掩饰一阵失望，不过在回头看到李煜时，脸上顿时又浮现除了一丝愤怒与迟疑。很显然，那些弓箭手被杀之事已是被木家知晓了。

　　李煜对此倒是毫不在意，只不过小茹的反应让他有些意外，这中间难道还有什么隐情不成。

　　木家的总部没有李煜想像中那么奢华，院中遍布的竹林更增添了一丝清幽。院中的建筑也是低调为主，并没有什么高大醒目的所在，甚至有些稀少。一路上除了一些守卫之外，少有人行走，看起来倒更像是某个权贵的别院一般。行走在青石小路之间，两边不是竹林便是花木，风景惬意，很是适合静修。

　　那位木家的三当家已是赶到前面带路，不时便会对小茹说上几句话，讨好的意味再是明显不过。小茹依然还是低着头，一声不吭，倒是那位叫青萍的峨眉弟子会仔细回话。至于被夹在中间的五师姐，除了会不时回头看一眼李煜外，也是沉默不言。

　　这一切显得有些奇怪，以李煜之前的作为来说，木家的反应似乎太平静了一些。进来的时候没有人盯着也就罢了，进来之后更是不闻不问，全然将他当做了空气一般。至于木家的那位三当家的表现，也是太过低声下气了一般。

　　“五师姐，到了，大哥他们已是等候多时了呢？”

　　李煜看着年轻人忽然回头对他笑了一笑，得意的笑容中满是计谋得逞后的自得。

　　有什么事，好像不对。


第七十四章 竹楼听风

　　三当家说完话，当先便往那并不惹眼的竹屋中走去，脚步踩在那吊脚竹梯之上，发出轻微的响声。这周围一共有四五座竹楼，中间这间看起来也只是大了一些。在周围那些竹林的遮蔽之下，俯仰之间都是清新的味道。

　　李煜虽然感觉到了一丝不对劲，却是无可奈何。除开那位五师姐的态度不说，便是小茹的立场也是与他料想中有些不同，至于那个叫青萍的峨眉弟子，第一个便跟着那位三当家的脚步进去了。眼看着前面四人已是进屋而去，他这才拾级而上。虽然这些竹楼看起来朴实无华，但建造得确实结实无比，踩在竹梯之上，半点不着力的感觉都没有。

　　“你便是那个杀我木家兄弟的人么？”在李煜走上竹梯之后，迎面便有一个年轻人颇有些不忿地问话道。他穿着一身颇为怪异的服饰，该是周围哪个部族特有的，看着李煜的眼神不善，手更是暗暗压在了腰间的刀柄之上。在看到李煜根本没有搭理他的意思后，手上便是一沉，刀柄隐隐有着离鞘之意。

　　“噗！”李煜正迟疑之间，忽然听得屋内传来一声沉闷的声响，伴随的还有一个低声的惊呼。“三当家，这是什么意思？”五师姐的声音从里面飘了出来，声音中压抑不住的惊讶很是明显。

　　李煜闻见，不再迟疑，身影一晃之间已是越过了那个持刀的少年，一阵“哗啦”的声响中，那扇竹门已是化作了粉碎。

　　面色黝黑的少年只觉得眼前一花，再看时，眼前已是空无一人，接着便感觉背后风声一紧，许多物事已是向他飞射而来。随手将那些细小的竹屑格开后，他眼中却是不由自主地升起了一丝敬畏，本来对自己的修为信心满满的，一下子便迟疑了起来。

　　“呵呵，五师姐，对不住了，这是大当家吩咐下来的，我也没有办法啊！”李煜走进竹楼之时，一眼便瞧见那位三当家正一把抓着小茹，颇为得意地说话道。五师姐却是被逼到了一个角落，面前是两个手持弯刀的黑衣青年。至于那个叫青萍的女子，正趴在地上，生死不知。“哟，这不是我们的大高手吗，我本来还在想着你是否会进来的，看来你还真是古道热肠啊！”在看到李煜进来后，他对着李煜说话道。

　　李煜微微一笑，“既然赶上了这场戏，我自然是要看到结局才是。”说着往前走了两步，“啧啧，你若是早知道是这个结果，还会满怀痴心么？”最后一句话自然是对青萍说的，不过说完之后却是看着那位模样儿俊俏的三当家。

　　木家这位三当家除了依靠着木家之外，还拥有者青城派大弟子的身份，显然不是仅仅拥有一张魅惑女人的脸蛋儿。听到李煜暗含讽刺的话后，他只是淡淡地笑了一下，手中长剑上却是凝聚起了青色的光华，剑芒吞吐之间，似乎随时都能将小茹白皙的脖子给洞穿一般。从之前的一往情深到现在的冷若冰霜，不得不说，这个男人性情的转变很干脆，也很彻底。

　　“木家不管你是什么人，只要你能离开西南，木家将不再追究那件事，你觉得如何？”

　　当三当家神色自若地说出上面这句话后，角落里的五师姐却是愣了一下，木家这样的处理方式显然是前所未有的。作为一个盘踞一方的强大势力，除了拥有强悍的实力之外，强势也应该是需要具备的素质之一。李煜杀掉的那些弓箭手，虽然算不得什么重要人物，但他们究竟也是木家的一员，不啻于在扇他们的耳光。对于同样出身名门的她来说，早已是体会到了势力倾轧中的三味。木家之所以会做出这样的决定，除了忌惮李煜的身手之外，恐怕还有着其他原因。一念及此，她忽然想起了门派中的一个传言。

　　“呵呵，木家果然有大家风范呢，既然如此，我似乎没有待在这里的必要了呢？”李煜话一出口，三当家像是松了一口气一般，虽然很隐蔽，还是被他发现了。于是，他话锋又是一转。“既然我们之间的误会已经解开了，那三当家应该不介意我将这出戏看完的吧！”

　　三当家本来言笑晏晏一副尽在掌握的模样，待到李煜后面的话一出口，脸上的笑容还是顿住了。“不行，你必须离开。”语气坚决，没有商量的余地。哼，若不是这件事太过要紧，而这个小子的来头一时也是查不清楚，木家才不会这么轻易放过他呢！心中暗想之时，手中长剑上的青芒又是烈了几分，让小茹不得不抬起头来。

　　当李煜看到小茹眼中的神色时，心中的观感再次发生变化。似乎屋内这突如其来的变故将她的所有侥幸与希冀都击破了一般，在她的眼睛，他看到的竟然已是绝望与无助。

　　“你好像对我很不满嘛，难道，你之前说的一笔勾销乃是骗我的不成。”

　　三当家一听，一时倒是摸不准李煜的态度了，“只要你立即离开，木家答应的事自然会办到，所谓不打不相识嘛，或许大家还能交个好朋友呢！”一去一来之间，他脸上的笑容再次浮现出来。

　　李煜哈哈一笑，“既然如此，那你送我出去吧，让客人独自离开，这好像有些不合礼呀！”说话之时，他随意地朝身后摆了摆手。门外，竹林之间传来的声响猛然间大了一些，不过瞬即又恢复了。

　　三当家手中的长剑没有半点停歇，好像真气源源不尽一般。他自然清楚李煜是在和稀泥了，至于目的嘛，多半便是在拖时间，自己的真气总有耗尽的时刻。“阿扎，进来送客。”可惜，门外却没有人应声而入。

　　“这个，外面好像没人呢，三当家，看来还是要麻烦你呢！”李煜笑着说道。

　　“哼，你是打定主意要与木家为敌了么？”稍微寻思了一下，三当家便反应了过来，刚才那阵风明显有着古怪。同时，他握剑的手不由得一紧，那家伙是怎么出手的，他竟然没有觉察到。

　　李煜故作惊讶地说道，“三当家此言何意，不过是让你送在出去而已，何必如此呢。这一路上，到处都是竹林的，我若是迷路了，岂不是依然出不去吗？”进来的道路虽然曲折，但这偌大的园子之中，不过只有一条路是下山去的而已。“不如这样吧，我看她对这里好像并不陌生，不如便让她送我出去吧！”却是指着青萍说道。

　　三当家一听，再次摇头，“她受伤颇重，不能走路，怕是……”

　　“哦？”李煜夸张地拖了一个尾音，“其实我对医学还是有些研究的，虽然还没有成功救活过人，不过总能有一次成功的。唔，我来看看。”说话之间便朝青萍那边走去，脚步声在这寂静的竹楼中特别清晰。

　　“哼，你这家伙到底想怎么样，我们都已经不追究了，你还不快滚。”本来躺在地上人事不知的青萍，却在李煜就要靠近她时一溜烟儿地爬了起来，直接便躲到了三当家的背后，气急败坏地对李煜说道。

　　李煜目光中异彩连连，更是双掌一合，“看吧，我就说我的医术不错的！”言语中颇为沾沾自喜。

　　对于装疯卖傻，三当家自然并不陌生，只是向来便是他对别人这般做，被别人如此这般还是第一次，心中更是将李煜恨到了极处。

　　“好吧，我们就不要虚与委蛇了，你们放她过来。”李煜笑过之后，指了指墙角处的峨眉派五师姐。

　　三当家正准备断然拒绝时，又听到李煜继续说道，“我们要等的人已经到了，能留下的自然会留下，留不住的你难道就能留住不成。”正不解其意之时，忽然感受到两股熟悉的气息由远而近。大哥和二哥，总算是赶回来了。当即便一挥手，墙角处那两个黑衣人便齐齐收刀归鞘，回到了他的身边。

　　※※※

　　“呵呵，小伙子，我们做一笔交易如何？”李煜看着眼前这须发皆白的老人，只是笑着。

　　“今天这件事，你若是不插手，便算是我木家欠了你一个人情，他日便是赴汤蹈火在所不辞。”老人行到三当家身边后，伸手将小茹接了过去，扶着在一旁的竹椅上坐下。

　　李煜还没有开口，三当家已是插话了，“大哥，你这么让着他做什么，我早已经写信给师傅了，他武功再高能敌下一百个青城高手不成。”说着又是对着李煜恶狠狠地说道，“既然与你好说不听，那就手底下见真章好了，哼！”最后那一个鼻音很是响亮，像是要宣泄之前所有的隐忍一般。

　　“啪！”一声清脆的声响突兀地响起。“道歉！”之前那个温和的声音已是蕴含了怒气。

　　捂着脸上那明晰的指印，三当家一下子便懵了，这事情，似乎并不像他预料中的一般啊！看着大哥一脸的慎重，他的视线再次凝聚在了李煜的身上，可惜，他还是什么也看不出来。

　　竹屋之中，同样没有回过神来的，还有站在李煜身边的五师姐，看着一脸淡然的李煜，她茫然了。


第七十五章 但听刀吟

　　竹屋内沉寂的气氛并没有维持多久，很快便被大当家的一声怒哼所打破。一直待在他身边，穿着一身与阿扎有些相似的老人见状，连忙出言相劝起来。只是他说的话却是原滋原味的当地土话，一连串的字符是又急又快。听完他的话后，木家那位大当家才抽手回身，不再为难那位木公子。接着，这位老人又走到木公子身边，伸手拍啦拍他的肩膀，也是叽里咕噜地一番言语，像是在劝慰一般。

　　“对不起。”虽然只是三个字，这位拥有着世人所仰慕光环的年轻人，最后还是艰难地说出了口。即便说得很没有诚意，但竹屋中所有人都觉得，这已经是他的底线了。作为一个骄傲的人，向来是不会轻易低下头的。

　　听到三当家的话语，那位大当家明显是松了一口气。“这位小兄弟，我刚才的建议你觉得怎么样？”

　　李煜依然笑着，暗暗却是提防起这位面目和蔼的老人。在稍微寻思了一下后，扬头便指着那位二当家说道：“若是我能与他交一次手，一切自然都好说了。”

　　老人闻言，哈哈大笑了一声，“小兄弟果然是英雄少年，既然如此，二弟，你来与这小兄弟切磋一下吧！”说着便在小茹的旁边坐下，摆出观摩比武的架势来。

　　木家这位二当家却是听得懂汉话，闻言点了点头，便迈着沉稳的步伐走到了屋子正中。“哗”的一声轻响，他的手中已是提了一把弯刀，一泓清水一般的刀刃折射出森寒的光芒来。这般干脆果断的做法，倒是丝毫没有将李煜当做晚辈的意思。抽出弯刀之后，他还顺手划了几下，一串华丽的刀花述说着他手上的精彩。

　　峨眉派五师姐在李煜迎上去的同时，下意识便往后面退了好几步，最后到接近那破碎的大门口才停下。眼前这一切早已出乎了她的预料，木家对这个年轻人的态度实在是太过奇怪了一些。若是李煜的年纪更大一些，身份来得更……对了，这家伙到底是什么来头，她似乎并不知道呢？还记得，当这个家伙现身的时候，自己正一身狼狈地趴在了泥水之中。虽然自己的修为并不是峨眉派最为优秀的，但是师尊曾经说过，以自己目前的修为，在江湖上当能入一流之列，非一般人所能匹敌。若是这般看来的话，自己当初的想法还真是大错特错了呢！

　　不论竹屋之中那些人是何反应，李煜却是将一切的注意力集中在了对面。他挑的这个对手，从打扮看来，并没有拜入那些他所熟知的门派。他特意看了一下老人手中的弯刀，却是特立独行，生平仅见。苏韵曾经将魔刀“小楼一夜听春雨”给他看过，若是相较起来，二者似乎看起来全无相似之处，却是给了他某种熟悉的触感。

　　“小兄弟你可要注意了，我这位二弟虽然在江湖上的名头并不响亮，但一手弯刀刀法，却是集天下刀法之大成，曾经还得到过魔刀传人的指点，你可不能掉以轻心啊！”大当家好整以暇地说道，语气还是不偏不倚，就像是关照自家子侄一般。

　　五师姐正观望之际，忽然面前一阵轻风拂来，不等她反应过来，身体已是不由自主地往门外飘去，下一瞬便已是站在了门外。等她反应过来之时，屋中本来对峙的二人已是动了起来。虽然这屋子的大门早已被李煜化为了无形，但在她的角度看过去，却还是只能隐约看到一些李煜的身影而已。

　　江湖上用刀的门派不少，甚至还有许多门派的绝学都是对应的刀法，在李煜并不丰富的见识之中也是见过不少，其中又以血刀派为最。刀法向来便以刚猛霸道为主，像血刀派的刀法，招式大开大合，很烈之中更显毒辣，若是运用得妙自然是一门攻无不胜的武学。不过这些都是一些正常的长短刀，刀背宽厚有力，利于劈砍，木家这位二当家用的乃是弯刀，自然又是不同。

　　“嗡！”一声轻微的震颤声再次响起，李煜手中微微一麻，不得不将手中方才抓住的弯刀松开。

　　二当家的刀法很是特别，直接便给了人一种诡异的感觉，刀势大多虚而不实，花招连绵之中，像是一条将自己遮掩得当的毒蛇一般。

　　李煜看着眼中那些华丽的刀花，真气一放之间，伸手再次笔直抓了上去。作为光有修为的他的来说，现在最为紧要的目的并不是想着去将对面那人击败，这般的机会并不多的呢！念想之间，一道黑光便如灵光一现，那道弯弯的弧线已是到得面前。“这一刀好快呢！”暗自嘀咕了一声后，手中再次传来一麻，那声嗡嗡的声响重又响起。

　　二当家收到回手，一而再地被对方用强悍的真气化解掉招式，他的心中还是起了一丝着急。作为一个对刀法痴迷的武者，他平时最大的爱好便是研究天下的招式，无论是刀的还是剑的，他的研究只有一个目的，那便是用刀法去破解。这当然不是一件容易的事，迄今为止，能做到同样事情的，江湖上不过寥寥数人而已，其中最为出名的当属华山派的《独孤九剑》。看着对面年轻人镇定自若地样子，他心中固然有着不服气，还是升起了一些羡慕。从数年前开始，他明白了一个道理，即便他能研究出破尽天下武功的刀法，只怕也是使不出来的，他的真气修为已是停滞了三年，即便再努力也是毫无寸进。

　　三当家一直眼睛眨也不眨地看着打斗中的二人，让他再次意外的是，自己的二哥似乎正处于劣势之中。刚才那一连串的碰撞之中，每一次都是二哥先出手，招式华丽，自然不凡。可是那可恶的家伙却是兵来将挡，无论二哥用的是什么招式，他都能险而又险地将二哥的弯刀给擒住，虽然每次都只有短短的一两息时间。看到这里，他已是将李煜嫉妒到了心底。要想做到这样的事情，除了要看透二哥那华丽的刀式之外，更要将二哥发出的真气统统化解掉，这都是需要远远高于二哥的真气修为才行。

　　“哈哈，二弟，看来你只能出绝招了呢？”大当家的声音缓缓传来，平静依旧。

　　李煜静静等待着，尽管他能将二当家的招式捕捉到，但也仅仅只是后半段而已，尤其是最后必攻的一招。虚招与实招混合运用的话，往往都是能将对手玩弄于股掌之间，但那是建立在双方实力大致相当的情况下，否则便只能是增添破绽了。不得不说，二当家确实是玩刀的好手，那些招式之间的衔接都是圆转如意，浑然天成，但是很可惜，他掌握的各种刀法实在太多，一柄弯刀已是失去了本来的本色。

　　江湖中基本上所有的门派都有着一个不成文的规定，即便是本门的功夫，一般只能选择一系内功及一脉武学，为的便是武功的纯粹与贯通，既能减少破绽又有利于专精。

　　每一门武学的创立都不是一件简单的事情，但都有着一个即成的条件，那些前辈高人们凭借的都是自己最为拿手的内功，于是，这便产生了真气与招式之间的默契问题。一个人虽然能够掌握许许多多的招式，但是内功却是不能，自然也就不能达到最为默契的状态。

　　二当家招式中的破绽虽然很小很小，但却是不可消弭的，被李煜轻易拿捏住也就再是正常不过了。

　　看着李煜淡然的表情，二当家眼中精光闪过，手中弯刀上黑光连闪，不一会儿已是失去了它本来的颜色。与之前那般随意地身形不同的是，随着刀身淹没在了黑色真气之中，他缓缓低下了身子，如同一张拉开的弓弦一般，攻击意图十足。随着他的动作，屋内同时也陷入了绝对的安静之中。

　　李煜微微笑了一笑，看来，这个二当家也是有着适合他的武功的。当即眼睛一瞪，运用的真气更是浓厚了几分。

　　“叮！”一声突如其来的声音响起，像是清风摇动风铃的声音一般。

　　三当家见状，嘴角一翘，好不容易扯出了一个笑容。从他加入木家到现在，能够让二哥用出现在这一招的，统共不过有三人而已，这三人莫不是江湖上闻名已久的人物，俱是让人仰望的存在。当然，这三人的结果都只有一个，便是被那不知从何处落下的弯刀搁下了头颅，在他们尚未闭上的双目之中，有的都是难以置信。

　　风铃声不过只有一瞬，不由自主地重新走回屋内的五师姐，却是失去了二当家的身影，她又四处寻找了一番后，依然一无所获。人呢？二当家像是凭空消失了一般，屋中再也没有了他的踪迹。虽然心中一直在否定着这个看法，但一次次的扫视却是在一而再地说明着这样的结果。作为战斗之中的人来说，逃跑也不是不可能的，但是这个人，却是不可能的。

　　“哈哈哈哈，死吧，快死吧！”三当家看着李煜的侧影，心中已是大喝狂呼了起来，脸上的笑容也是更加灿烂了一些。


第七十六章 “天外飞仙”

　　竹屋中的气氛仿似凝固了一般，所有人的目光已是聚集在了李煜的身上。大当家淡然而又玩味的目光，二当家急不可耐的狂喜，还有五师姐以及小茹隐含希冀的眼神，全都汇聚在了一处，应该马上便能见分晓了吧！

　　“叮”像是提醒一般，屋中再次传来一声轻微的低吟，若不是屋中寂静无声，或许会听不到。这个声音与之前那个有了明显的不同，先前那一声大家都清楚地知道，乃是二当家手中的弯刀所吟唱，这一次，就连具体从哪个方位传来也是无法判定。

　　三当家一听，面上已是完全喜形于色，口中更是喃喃出声，“砍他头，砍他头……”像是着了魔障一般。站在他身后的青萍，也是被他扭曲的容颜吓了一跳，即便如此，她还是微笑以对。

　　小茹一直便是安静地坐在椅子上，除了时不时会偏头与门口的五师姐对上一眼外，便是目不转睛地看着李煜，也不知道在想些什么。若不是眼神中还有流光闪过，看起来就像是痴傻了一般。就在那“叮”的一声响起时，她忽然觉得身子一寒，周围的温度像是下降了许多一般。偏头去看时，只见坐在她旁边的大当家，双手依然还是放在椅子的扶手之上，上面竟然飘荡着缕缕青烟，像是要燃起来了一般。虽然他脸上的笑容没有一分停歇，但在注意观察之后才发现，那根本就是毫无变化。看到对方这幅模样，她不由自主地打了一下寒颤。

　　就在屋中众人暗暗期待着什么之时，忽然听得李煜说话了，“咦，人呢？”声音虽轻，却是清晰可辨。话音落下之时，他的脸上同时还浮现出了一丝笑容。

　　“嘣”，一个清脆的声音很是突兀地在屋中响起，像是有什么东西破碎了一般。

　　小茹的注意力再次回到了屋子中央，让她有些诧异的是，消失片刻的二当家不知何时又出现在了屋中，而且还与那个年轻人仅仅挨在了一起。他的身子依然还保持着消失时的佝偻状，有些不同的是，他的左手已是递了出去，那样子就像是跪着行礼一般。若是她知道古代一个故事的话，自然会将这一幕与之相联系起来，那个故事叫做“荆轲刺秦”。

　　“不，不，不……”二当家像是猛然惊醒了一般，轻轻一抖手便从李煜的肋下抽了回来，站起身后看着手中仅剩的一截刀柄，口中不停地复述着同样的一个字，虽然口音浓厚，但一声声“不”字却是分辨得出。

　　一切不过发生在瞬息之间，三当家脸上的笑容都还没有停下来，依然在笑着。因为角度的问题，刚才那一破碎的响动发出时，他只来得及捕捉二哥的背影而已。这一刻，他相信，那个让他讨厌，哦不，是憎恶的人，死定了。“既然你已经死了，那么我便大方地饶恕你的罪吧！哈哈哈哈！”有些疯狂的话语声直接便在竹屋中回响起来。

　　站在门口的五师姐，是对屋中的一切反应最慢的人，因为角度关系，她根本就不能将一切尽收眼底。不过在看到那一幕后，她相信，一个偏向于她们的结果已经出现了。

　　二当家是什么时候出现的，她没有看见，回过神来的时候他已经半跪在了那里，就好像一直都是那样一般。她虽然看不到二当家的脸，却是一眼便瞧见了那柄造型别致的弯刀，森寒的刀刃便如一泓清水一般。这绝对是一柄宝刀，无坚不摧，她曾经这般念想过。可惜，正是这样举世无双的弯刀，却是在她眼中一点点地化为了碎片，仅仅只是余下了一个光秃秃的刀柄而已。

　　※※※

　　“好，小兄弟果然不凡，我木家认输了。”就在众人还没有回味完刚才这相当离奇的一幕的时候，大当家已是拍案而起，几步便走到了李煜的面前，大声说话道。高兴的语气之中，没有半点不满。

　　李煜还是笑了笑。结果如预料之中出现了，这是这过程似乎有了一些偏差。

　　当二当家借着一声刀吟隐没去了身形之时，李煜的脑海中直接跳出了一人，却是那即将被遗忘的无花。木家这位二当家看来身份有些特殊呢？东瀛的这些法门虽然源自中原，却也尤其独出心裁的地方，万万不是轻易能习得的。至于那位大当家说过的话，他一句也没有相信。对于东瀛这些隐身的法门，他没有什么研究，若是对面之人乃是与他旗鼓相当，要想破解自然困难，可惜不是。不过从这一刻起，他已是确实了一个事实，这位二当家的拿手绝技，定然会具备某些特性，只是不知会是哪个流派而已。

　　当第二声“叮”的声音响起时，李煜并没有急着去四处找寻，让他有些意外的是，随着对方身形的消失，他也断了与对方真气的联系。也就是说，他想看清对方绝招阵容的打算，落空了。也恰在这个时候，敏锐的真气触觉给了他一丝警告，一股冰寒的真气已然凝结。在瞥了一眼安坐一旁的大当家后，他当即便改变了策略，同时说出了那句话。在身形微弹了一下后，他身影一偏，同时右手中真气一荡，径直便往身前的虚空处拍去。这一切动作之下，最后得到的便是那声“嘣”的脆响。

　　一切不过在瞬息之间，成败也是在瞬息之间。作为胜者的李煜来说，他半点也不觉得高兴，这样的结果与他预料的已是差得太远。不仅没能看清楚对方的刀法，最后为了将三当家拿来挡住那股蠢蠢欲动的寒气，更是加倍耗费了真气。这样一来，三当家的刀碎了，却也将两方本不平衡的实力均衡了下来。若是那位老人执意留下他的话，也就成了可能。

　　看着老人和煦如初的笑容，李煜脸上一舒，松了口气一般。“二当家身法诡秘，让在下现在想来都是不寒而栗啊！能得到魔门高人的指点，真是让我好生羡慕。尤其是最后那一招，很是有几分独孤城主‘天外飞仙’的意境呢！”语气淡然，本无可厚非，不过对比一下二者的年龄，这便有些嚣张了。

　　大当家闻言却是毫不在意，“小兄弟太谦虚了！”说完扭头对着身后说道，“临风，还不带你二哥下去歇息！”话却是对着三当家说的。

　　三当家俊秀的脸蛋已是被这残酷的现实憋得通红，刚才那一声声的大笑，就像是在不停抽打自己的脸一般。听到大哥的招呼，低着头应了一声是，举步便往仍在自顾自言语个不停地二当家走了过去。在一开始那一连串的“不”字之后，他的语言已是重新恢复了本来的土话，又快又急，根本就听不明白。“二哥！”

　　“嘭”，就在众人的视线重新回到李煜和大当家身上时，一声意外的巨响不得不让大家偏头去看。

　　在二当家面前，那堵竹墙上已是破了一个洞，木临风已是不见了踪影。

　　“咳咳！”不一会儿，在一阵轻微的脚步声中，二当家略微咳嗽着走了进来，本来玉树临风的模样已是大改。脸上沾上了竹木的碎屑不说，嘴角处更是有些浮肿，还有着一丝没有拭去的血迹，那身华丽的衣服也是被划破了几处，看起来颇有几分狼狈，顿时惹得青萍一声惊呼，迎了上去。

　　在瞟了一眼李煜后，又挥手将那迎上来的女子推开，沐临风低着头往二当家身边走去，在他的身体周围已是缭绕起了淡淡的真气。当他凝神戒备地去接近自家二哥时，再一次让他颜面大失地是，这次二哥却是乖乖让他拉住了手臂。

　　“小兄弟，之前我们说的那件事……”大当家眼见着木临风扶着二当家下去之后，这才对李煜说话道。

　　李煜看着远处的小茹。随着二当家的落败，她眼中希冀的神色已是明显了许多，一双眼睛更是紧紧盯着他。“这件事本来与我无关，而我也没有插手这件事的理由。”说着语气一顿，“不过，我这个人向来便不喜欢欠人人情。人是跟着我来的，自然还是要一起回去。大当家觉得呢？”

　　大当家一直便是仔细倾听的样子，待到李煜最后一个字落音，又是哈哈一笑，“小兄弟重情重义，我木家又怎么会让你失信于人呢？”却是轻易便应了下来。“现在天色已然不早，山路也不好走，老夫就不留你们了。”说着又转身走回小茹身边，在她肩膀上拍了拍，“帮老夫向师太问声好，抽时间定要去聚上一聚才行。”

　　李煜见状，却也不疑有他，只是静静地看着。小茹的脸色虽然没有什么变化，不过眼神之间却是有些闪躲。说起来，大当家说这番话倒也是正常得很，不过却是有些不合情理。虽然同样都是峨眉派弟子，但是小茹只是名不见经传的后进，五师姐更应该有资格传话才是。看着那位五师姐脸上的惊讶与慌乱，他笑了笑。

　　看来，这中间果然是别有玄机呢！


第七十七章 青城松风

　　上山之时有着软轿相迎，待到下山而去时，除了有着一个白发苍苍的老头儿扶门相送外，竟是半个人影也没见到。

　　李煜最后一个走下竹楼，与小茹她们小心翼翼的样子有些不同的是，他表现得很是随意。临走之前大当家曾隐晦地询问过他的功法来历，被他一笑置之了。想查到他是武当弟子，很方便，但若是想知道他的修为突飞猛进的原因，这便是难上加难了。相对于武当山的正大光明，黄裳很明显不是什么正派人物。

　　沿着竹楼前的那条青石小路一路前行，很快便走到了上山的入口处，除开某些兵不待见的人，这里确实是一处不错的地方，若是能长期居住，也算是一个不错的打算呢！木家么？李煜自是不会轻易将这个名字忘记了。

　　“小茹究竟什么人？”随着李煜的一道真气的弹出，本来与小茹相挽着前行的五师姐借故慢了下来，很快便听到了这句直白的问话。

　　五师姐本来是一脸疑问地看着李煜的，在听到这句问话后，有些迟疑地偏了开去。良久才开口说道，“她是师尊最为喜爱的弟子，而且很有可能会成为我峨眉派下一任掌门人。”语气中有些唏嘘。

　　李煜听罢却是一笑，她的答案或许是对的，但是，绝对不完整。“你是要回峨眉派？”他换了一个问题。

　　“这是自然，额……”听到后，五师姐顺口便答道，不过很快便听出了李煜话中的含义。在顿了一下后，才继续说道，“小茹是峨眉派人，我这次出来，主要的目的便是将她带回去。”说着打量了一下李煜的脸色，对于这个身手离奇的年轻人，她有些拿捏不定。“木家的实力你也看到了，根本就不是她们所能抵挡的。若是早上去的不是我，那个男人断然不会有活命的机会。”

　　李煜听完嘿然一笑，“你这是在怀疑我？”他自然清楚这位峨眉弟子心中的念想，也明白这个时候她不可能会有半点怀疑的可能，不过还是如此说话道。

　　五师姐一听，脸上一紧，便要解释，却是在李煜的一挥手间没能说出话来。

　　“这件事我既然已经管上了，自然会给它一个结果。说到底，能够做决定的，既不是你，也不是小茹，对吗？”在看到五师姐有些羞赧的晕红后，继续又说道，“能够让木家这般看中小茹的，除了她还有着某个特殊的身份，根本就是无法解释的事。很可能成为下一任掌门人。呵呵，江湖不是儿戏，上头那位大当家也不是赌徒。”在他断然的结论之中，身边那位女子已是不敢再抬头看他。“呵呵，木家，峨眉派，还有那位身份神秘的二当家，还真是有趣呢？”

　　听着李煜的话，五师姐嘴角一动，张口便准备将知道的一切说出来了。其实，他在竹屋中便已经猜到了的吧！

　　“哦，对了，还有那位木大少爷，青城派大弟子么，那么便要将青城派算上了。西南第一大帮派，西南最为著名的两个门派，这么看来的话，这位木大当家的图谋很是不小啊！只是西南，又或者是整个江湖呢？”李煜像是在低声絮语一般，声音却是并不小。

　　五师姐听得却是苦笑连连，果然，这个家伙已是将一切都看穿了的。不过正如他说推测的一般，木家还真真是狼子野心呢！若是小茹真的被他们所控制住了的话，峨眉派的下场已是显而易见。一念及此，她忽然觉得好恨青萍。若不是她，小茹不会离开金顶；若不是她，峨眉派不会差点任人鱼肉。她想，若是她能拥有身边这位少年的修为，做得第一件事便是去杀死木临风。师尊说得没错，这天底下的男人没有几个是好东西，活在便是为了祸害女人。

　　李煜看着已然走神的五师姐，笑了笑。不管这个木家有着怎么样的打算，若是有着峨眉派那群女人的制肘，要想达到某些目的将会难上加难。江湖上的事，有时候也不全然只是凭借修为的高低呢！

　　“什么人！”就在这时，前面单独慢行着的小茹忽然发出一声轻斥声，并往李煜他们这边后退了过来。

　　五师姐直接便被小茹这一声唤醒了，抬眼去看时，只见不远前的山道上出现了一群人，正擒着兵器围拢而来。“青城派！”在看到他们身上的服饰后，她接着又在那群男人中看见了几个熟悉的脸孔，这些人都曾经陪着那位木公子上过峨眉山。

　　李煜得了提醒，心神一动之间，已是有了决定。

　　“小茹？你怎么会在这里，大师兄呢？”等到近了一些后，那些青城弟子中才有人说话道。虽然询问的对象是小茹，视线却是齐齐落在了李煜的身上。看到这个少年的瞬间，他们便升起了敌意，像是天生的一般。

　　小茹已是躲在了她师姐的身后，听到问话后，也是师姐代她回话了。“你们的师兄自然是在山上了，小茹还是峨眉派弟子，为什么就一定要和他呆在一起。”说着蛮横地说道，“你们还不将路给让开，若是得罪了我们家小茹，小心木公子扒了你们的皮。”这段话说得的理所当然，看来不像是第一次说了。

　　问话的那名青城弟子闻言，却是呵呵一笑，“师姐别生气啊，我们不过是打个招呼而已。咦，这位兄弟好是面生啊，好像没有见过啊！”说着便是议论纷纷起来，根本没有将路让开的意思。

　　五师姐回头看了李煜一眼，那张年轻的脸上却是只有笑容，根本就没有说话的意思。见状，她一咬牙便说道，“他是什么人关你们什么事，哼！”说话时，脸上红光流转，竟是多了一份妩媚之感。“你们快些将路让开，否则……”这群青城弟子少说也有四五十人，她粗略打量了一下，竟然个个修为不浅，看来真如木临风所说，这青城派还真是高手尽出了。

　　“否则什么呀，让大师兄扒了我们的皮么？哈哈！”一顿哄笑随着传来。

　　“别开玩笑了，大师兄可是还在等着呢，将他们擒上去再说。”很快，那群青城弟子中便有人“呛”的一声抽出了佩剑，扬声说道。这人看来地位不低，一句话说出当即便止住了哄笑，随之便是一阵刀剑离鞘的声响。

　　青城派虽然比不上江湖中那些名门大派，但是作为西南境内最为著名的门派之一，却也是薪火鼎盛，门下弟子在江湖中也算是小有名气。所谓人多胆气豪，再加上作为地头蛇，自然也就不将眼前这三人放在眼里了，即使那位回报的弟子说这年轻人身手不凡。看看峨眉派那位一直颇为清高的师姐脸上的娇羞，再看看那个臭小子一脸的欠扁样，木家那些弓箭手定然是被峨眉派一班娘们给灭了才是。

　　“你们这是什么意思，木临风当初说的话你们这么快便遗忘了？”面对着五六十人的咄咄相逼，五师姐虽然强作镇定，挽着小茹的手还是有些颤抖起来。

　　那群青城弟子闻言，又是一阵哄笑。“大师兄的话我们自然铭记于心了，”站在最前面的一名青城弟子大声说话道，刚猛的真气撞击之下，竟是将声音放大得如同洪钟一般。“师兄说，上山后，除了小茹姑娘之外，其他人，生死不论。”最后那四个字被他一字一顿说出来，竟是杀气凛然。

　　“小子，不要说我们以多欺少，给你一个机会，与我单挑一场吧！”一言既出，一股庞大的威势直接便朝李煜逼迫而去，飞旋而出的真气刮得两边的竹林簌簌乱响，一些枯黄的竹叶更是唰唰下落，更填威势一般。

　　“嗤”，一声清脆的响声中，李煜手中已是出现了一柄竹剑，确切的说，应该是一片竹条而已，只是有些宽而已。捏着手中建议的武器，他抬步便朝那名一脸轻松的青城走了过去。步履之间毫无真气凝现，就像是普通人一般。在打量了一下对方手中的长剑后，说话道：“青城派最为著名的剑法有两种，青城剑法与松风剑法，不知你所修为何？”

　　那位青城弟子听李煜提到青城派的功法，当即便是一副与有荣焉的模样，在嗤笑了一声后说道，“我青城镇派剑法自然是举世无双，小子你今天有福了，有幸能死于松风剑法之下。”言辞之间，信心自不必说，还顺手挽了一个剑花。缭乱的剑花环环相连，迅疾之中更显华丽。

　　李煜见状点了点头，“松风剑法么，那便开始吧！”说着手中竹片一摆，摆了个最为普通的起手式。

　　“四师兄加油，让这小子瞧瞧我青城派的威风。”

　　“嘿，四哥，若是三十招拿不下这小子，以后我可要唤你五弟了！”

　　“五师兄还真看得起那小子呢，我说十招便能拿下。”

　　一群青城弟子七嘴八杂之中，李煜提着手中的竹片便走了过去。

　　对面青城弟子的身周很快便升腾起了一层淡淡的青色光晕，手中长剑一摆之后，迎着李煜便刺了过来，剑尖之上的青芒俨如实质一般。


第七十八章 竹剑御风

　　当门派内弟子排名不再依照入门时间的早晚后，一声大师兄已然不再是表面上的尊敬。在这个以武论成败的世界里，拥有高人一等的修为已经不再是说说而已。如果不想被年轻的后辈大刺刺地呼来喝去的话，那么，你只能保住你师兄的名头。

　　“青城派四师兄么？”李煜眼见对方一剑刺来，那动作真是迅疾无比，以对方目前的修为来看，一开始便是用上了全力。果然，现在门派中的这些师兄们，没有几个对打斗陌生呢！什么试探，什么先招，那些不过是表演时才会用的花把势。这里不是表演，需要的只是行之有效的招式，无论是花招还是杀招，统统都是以击倒为前提。

　　李煜手中竹剑微举，依然还是原来的模样，在那群青城弟子狐疑的视线中，小茹和五师姐只是在等待着料想中的结果而已。作为西南最为出名的门派，峨眉派与青城派之间的联系自然不像表面上那么简单。所以，她们对这群青城弟子的实力最是清楚不过。即便再是厉害，能厉害过木家的二当家么？木临风最为青城派的翘楚，新一代弟子中的佼佼者，是么时候又敢违逆他二哥了的。所以，在她们看来，这个结果已是注定了，要猜的不过是需要几招而已。

　　“嗤”，轻微的真气消融声响起，在那群满怀期待的青城弟子眼中，他们的五师弟或者五师兄，迅如松风的一剑竟是被李煜挡了下来。这本来是没有什么的，可关键的是，对方手中拿的是一柄脆若朽木的竹片不说，他们更是连半点真气游走的迹象都没有感受到，这便有些奇怪了。

　　处于战斗中心的青城派五师兄这时也是心旌摇动，对面前这位不露声色的少年起了一丝疑虑。刚才这一剑，远远还算不上他最为凌厉的剑招，但至少也是用上了七八分力，招式虽然没有什么花俏，但行剑之时的速度已不是江湖上一般人能接下的。感受着手中长剑上消弭一空的真气，看着李煜的眼神顿时便慎重了几分。

　　“向来便听闻青城派松风剑法，如松之劲，如风之迅，乃是青城派最为神妙的绝学之一，刚才所见果然不同凡响。”李煜这时已是将竹剑一收，淡然说话道，“不过，若是你只有这般实力的话，我便要忍不住失望了。再战吧！”说完将手一竖，那柄粗糙的竹片直指苍穹。在一阵轻微的“唰唰”声中，竹片上的上端像是有人在打磨一般，落下了许多的粉尘。不一会儿，一柄初具剑形的竹剑才算是凝形完毕。

　　眼见李煜那神乎其神地真气掌控，青城派五师兄的脸色更是凝重了几分，这一次，他没有再冒然出手，而是围着李煜慢慢踱起步来。随着他的步履，场中竟然刮起风来。一开始，他只是闲庭信步一般，那风便如清风拂柳，别是一番悠闲；但随着他脚下节奏的加快，那风竟然明显地大了起来，不一会便吹得旁边的竹林簌簌乱响，竹身更是以肉眼可见的速度摇摆了起来。这，便是势，好些厉害的武学都会借重的势。

　　“青城派弟子，吕临松，请多指教。”当风力达到一定程度后，那位青城派五师兄却是停下了脚步，朗声对李煜说道。一个个字眼根本就不受大风的影响，掷地有声地传递到了在场的每一个人耳中。

　　五师姐像是第一次见到这种情形一般，本来玩味的表情已是多了一份慎重。对于青城派，她接触的时间已是不短。除了因为小茹的事情经常与对方见面之外，在外面行走时也是会不经而遇的。作为青城派镇派绝学之一的松风剑法，她自然也是知道的，只是在之前那么多次的观摩中却是从未见过这般景象，要说这突如其来的大风与松风剑法没有联系，她是断然不信的。想到这里，她连忙将视线重新放回了场中，要想了解更多，眼见为实不是么？

　　李煜听到对方郑重其事地介绍自己，他笑了笑，“想知道我是谁，用上你最厉害的剑法吧！”说完便是一引手中竹剑，斜斜横在了胸前，这是一个再明显不过的防守招式。

　　吕临松一听，面上却是毫不变色，手中长剑一挽，青色真气已是拼命地往长剑中涌去，速度绝快。不一会儿，长剑上的颜色竟然慢慢发生了变化，一眼看去，已是变作了翠绿，和最为新鲜的竹叶一个颜色。

　　“啧啧！”之前那突然出现的大风并没有引起那群青城弟子的骚动，不过在看到吕临松将手中的长剑变作翠绿色后，惊呼声顿时此起彼伏，显然，这样的状况他们也是不多见。

　　李煜的注意力一直集中在那把长剑之上，更是看着剑刃上的颜色一点点在增加着，当看到第一抹翠绿色迸射而出时，他眼中闪过一丝惊讶。就在那一瞬间，他分明便感觉到，那把剑上的真气像是脱胎换骨了一般，本来刚猛激烈的特性竟然换做了沉稳深幽，更多了一份浑厚。真气作为一种独特的存在，向来便少有共存的现象，而且还是两种截然不同特质的，这完全就是不可能的。看着吕临松眼中的一抹疯狂，他的视线却是偏到了一边。

　　随着吕临松的动作，那些本来只是围在坡下的青城弟子们，竟然直接便分散了开来，像是在躲避着什么一般。这样一来，距离李煜他们最近的，反倒只有小茹和五师姐了。

　　“小茹，我们退后一些。”在留意到吕临松慢慢变红的双眸后，五师姐说着一拉小茹的衣袖，与她往山上走了几步。青城派似乎并不像她们料想中那般呢？

　　就在众人纷纷离开之后，吕临松直接便动了，手中翠绿的长剑一闪，已是直奔里面的面门而去。无论是出招的方位还是动作都与之前那一招一般无二，但在速度和破风的声势上已大然不同。

　　“咚”一声如同敲在空竹之上的声响传来，众人再看时，一直未曾挪动分毫的李煜，这时已是退了好几步，而吕临松的长剑虽然同样被挡了下来，但上面翠绿的颜色却是不减分毫。显而易见的，吕临松的实力分明已是有了质的飞跃。

　　青城派在西南的名声或许能与峨眉派相提并论，但若是放到江湖上的话，那便不是一个档次的了。这其中的原因颇多，除开前辈们的影响之外，门派武学也是一个相当重要的原因。相对于峨眉派繁多的招式心法不同，青城派在武功种类上便显得寒酸了几分，算上心法与招式，统共不过十来种，其中还不乏通用的武学。最为关键的是，青城派的绝学无论是从威力还是可塑性上都远远不如峨眉派，在正规的比试之中，从来没有决胜的先例。将一切综合之后，自然也就顺理成章了。

　　五师姐这时的心境完全便能用五味杂陈来说明。在峨眉派中，她能排名第五虽然有着一些水分，但也不会太过厉害，不管怎么说，她都绝对是十大高手之列。当看到青城派那位同样排名第五的吕临松对松风剑法的运用后，她衡量了一下，却是连取胜的希望都没有。当然，这其中还有着一种可能，那便是这个叫吕临松的人有些特殊，只有他才有着某些特别之处。不过这样的可能性明显不高，在那群青城派弟子中，可是有着好些人从头到尾都是镇定自若的。若是这般的话，青城派对峨眉派的威胁性将会大幅提高。

　　“咚咚咚咚”，一连串的敲击之声接连不断地传来，李煜的声音已是淹没在了一连串的绿光之中。吕临松之前引起的那阵大风一直未曾停歇，大风飘舞之中，他的剑势是越来越快，越来越疾，一招一式之间少了几分华丽，更多的乃是剑尖吞吐的杀机。

　　李煜这时已是沉浸在真气的萦绕之中，在山上没有得到的体验，结果却是在这半路之上得到了满足。有着大风的烈烈作响，有着翠绿剑芒的四处绽放，他想偷偷做些什么已是简单之极。一边以越来越沉重的气息接着对方的松风剑法，一边随着对方的真气游走，揣度着对方真气运行方式的同时，更细细体味着真气中透露出的感情味道。

　　“师姐，他怎么样了？”小茹喃喃地说道，说着有些不安地四处扫看起来。

　　看着随风而动的绿芒，五师姐心中却是疑窦丛生，以李煜在山上的表现，要想击吕临松的松风剑法，虽然不是什么容易得事情，但绝对不会像现在这般，难解难分。师尊曾经说过，真气修为乃是一切武学的基础，当修为之间出现绝对的高下时，差距已是不可缩短。对于师尊的话，她从来没有半点怀疑，因为说的都一一成为了事实。

　　尽管如此，在体会到周围那些隐隐围拢过来的青城弟子，五师姐心中自然也是起了一些焦虑。以她的修为，除非是丢开小茹不管，不然怕是绝无可能逃脱得出去。

　　一时间，竹林摇曳，杀机四伏。


第七十九章 拔剑出鞘

　　随着时间的慢慢流逝，场中的情形正在悄然发生着变化。那群青城派弟子本来已是远远避开的，已是在逐渐缩小着距离，大风吹拂之中，衣袂发出烈烈的声响。那些本来轻松的眼神已是换做了慎重，进而又转变为了惶恐，作为门派中口口相传的秘武，竟然被那个年轻人凭借着一柄竹条挡了这么长时间。绿芒爆射之中，许多人的心已是在慢慢下沉着。

　　在扫了一眼场中难以分辨情形的打斗后，五师姐毅然一提手中的剑鞘，这把细长而显稍短的利剑在江湖上虽然没有名气，但这丝毫不影响她对它的喜爱。她为它去了一个特殊的名字，蛾眉，听起来就像是门派的名字一般。手中拿的是蛾眉，护的是她的性命；门派叫的是峨眉，护的是所有姐妹的未来。无论是为了手上的蛾眉，还是心中的峨眉，她都会为之拼命。倾巢之下岂余完卵，这是一个相当浅显的道理。可惜，能够懂得的又有几人。

　　“师姐，他们过来了。”小茹说话之时探手在头顶一拂，一枚造型独特的发簪已是被她取了下来。随着她的一推一拉，一柄细长而又特别的武器出现在她的手中。看着隐隐聚拢而来的青城派弟子，她的语气第一次多了一丝坚决。

　　五师姐有些意外地看了看小茹，只见她本来茫然的眼神中不知何时生起了许多的力量，在发现那些青城弟子之后，她并没有像往常一样往她身后躲去。“小茹，你……”

　　“师姐，以前的我，错了。若不是因为我，我们不会变作现在这个样子。”小茹径直打断了五师姐的话，用着平缓的语气继续说话道，“你说得没错，峨眉才是我们最终的归属，我们这一生一世已是与她脱不了干系，一起生，一起亡。”说着声音忽然一低，“师姐，你知道吗，我一直不敢面对这个事实，尤其是面对她。什么继承峨眉派，什么修炼绝剑，这些我一点兴趣都没有，它们让我觉得可怕。”

　　“可是，害怕又能有什么用呢，即便是死，我的身份都不可能改变的啊！”说到这里，她的嘴角扯过了一抹微笑，可惜是那种无奈的微笑。“既然无法舍弃，那么，我便试着去接受吧，或许就不用被人像木偶一样摆弄了呢！”

　　五师姐听着小茹的话语，心中也是随着她暗暗叹息着。对于江湖，人人都有着不同的憧憬，在来到这个世界之前她也是有过念想的。自由地行走江湖，买所有自己想买的东西，看自己最喜欢的风景，做所有自己愿意做的事，最后，还要找一个自己最中意的人，神仙眷侣，百年江湖。不过，这一切的一切都在她降生之后化作了虚无。虽然那段过往已是随风而去，却是让她永生难忘。

　　她永远不会忘记，当那个一身白衣的漂亮女人出现在自己面前，拉着自己的小手，说带自己去不用做苦活的地方的时候，她热泪盈眶。从那座不知名的小镇，一直到峨眉金顶，这一路上都洒下了她的热泪。就从那个时候开始，她将师尊说的每一句话都记在了心底，并在心中暗暗下了守护这一切的誓言。那个时候，自己好像不过十多岁吧，还没有成年呢！

　　“师姐，他们过来了。”五师姐没想到自己竟然因为小茹的一番话而陷入了追忆之中，当看到一抹淡淡的白光从小茹手中凝现时，她忽然笑了笑。或许是因为不常笑的缘故，她的笑容看起来很是有些别扭，不过随着她嘴角边的那朵花慢慢绽放开来后，一切便都变得赏心悦目了。

　　“小茹，还记得师尊将剑交到我们手上的时候说过的话吗？”

　　小茹闻言露出一丝羞愧，她的长剑留在了那间竹屋之中，并不曾带出来。“她说，这便是剑，用来杀人的剑，随着每一次的拔出，我们身上的罪孽便会增加一分。为了峨眉，她已是沾染了一身的罪孽。若是有一天，有人来欺负我们的姐妹，侵犯我们的尊严，我们该怎么做？”一字一句，像是被刻在骨子里了一般，她自然一刻也不敢或忘。

　　“你说，我们是怎么回答的。”五师姐当即便大声问道。

　　“拔剑，拔剑，拔剑！”

　　“呛”，一声清越的剑吟声响起，蛾眉剑已然离鞘，干净的剑刃，像是不曾沾染半点血腥一般。

　　※※※

　　李煜这时已是全然陷入了真气的世界之中，他的动作，他的心思都为追寻对方的真气轨迹而变化着，至于那两名陷入包围之中的峨眉弟子，却是早已丢在脑海。独特的运行方式，独特的出剑手法，这便是松风剑法的真谛么？

　　“嘭！”真气激荡，风也凌乱。

　　怎么回事，他的真气怎么又这般暴躁了起来，那些蠢蠢欲动的气劲是怎么了。感受着对方真气的变化，李煜脸上升起了一丝遗憾，相对于刚才那沉稳的气息，吕临松现在的真气虽然猛烈了许多，却是又落回了下乘。失望之下，他的注意力便也就涣散了开来。

　　“既然无用，那便退下吧！”李煜口中喃喃低语了一句后，手中本来只是聚着的六成气劲，瞬间便转换为了十成的修为，原本只是格挡的一招，笔直便朝吕临松拍去。

　　吕临松在青城派中也算得上是佼佼者了，虽然他还只是排名第五，但要知道，处于他前面的那五位，无一不是入门比他早许多的，大师兄木临风算是最晚的一个，两人之间也是足足差了一年有余。对于秘武的领悟，他更是用时最短的一个。可惜，即便如此，在青城山那位观主的眼中，永远只有木临风一人。

　　随着打斗的进行，这个骄傲而又自负的少年忽然发现一个让他惊骇的事实，无论他如何改变招式，对方似乎都能以最佳的方式避开一般。这种感觉，越到后面越是明显。直到山坡之上传来那一声清越的拔剑声，他才留意到，师兄弟们竟然直接对那两个峨眉弟子出手了，这顿时便让他愤怒了。为什么就是不相信我，为什么要多此一举，我会将这个人击败，然后抓住那两个女人，这不是显而易见的么？

　　“嗤嗤嗤”，吕临松含怒出手之时，真气破空发出的爆裂声更是明晰了几分。闪电般刺出一剑之间之后，他忽然觉得胸前一重，额后便有一股巨大的力气席卷而来，不等他抽剑后退，已是身不由主地腾空而起。伴随着耳边传来的一串“噼里啪啦”的竹木折断之声，他眼前一黑，终是晕了过去。

　　场中的异变顿时引起了一连串的惊呼之声，便是正朝五师姐和小茹围过去的记名青城弟子，也是不得不放慢了步伐，等到看清那边的情况之后，互相递了个眼色后，脚下再次发力，速度却是更快了几分。就在他们手中的长剑上吞吐的剑芒即将挨到那两名女子时，这些人忽然齐齐觉得手中一震，接着便一同倒飞而出，身在半空之时已是鲜血横空，落地之时便再也没有动静了。

　　“青城派松风剑法我已经见识过了，可有会青城剑法的么？”李煜淡然说着，似乎刚才击杀那几名青城弟子之事与他无关一般。

　　处于山坡下的青城弟子已是被李煜鬼魅一般的速度给震惊住了，再到对方一掌之间便击杀了己方好几位兄弟后，心中的惊骇已是掩饰不住，若不是有着几位师兄的存在，只怕直觉便会作鸟兽散了。看着李煜的眼神中，更多了几分恐惧。

　　“没有么？”李煜等了良久没有见到有人站出来，颇有些遗憾地说道，语气中自然带上了一些嘲讽的意味。

　　听到李煜话中的意味，那群青城弟子的脸上纷纷浮现出愤怒的表情，不过也仅此而已，更多的视线已是凝聚到了几个人的身影上。作为青城派的十大高手，眼界自然不是一般人可能比拟的了，以李煜后来的表现，吕临松瞬间的落败实在是满是蹊跷。

　　“二师兄，你便要眼睁睁地看着那家伙肆意践踏青城派的尊严么？”一名青城弟子看着李煜脸上的笑容，终于忍受不住出言说话道。

　　青城派那位二师兄乃是一名面目清癯的中年人，这时正一脸若有所思地看着李煜。

　　“既然没有人出来，那便滚开吧！”李煜说着将手中的竹剑随手一甩，电射一般往一旁的竹身上撞去，但听得“噗”的一声轻响，木剑直接便化为了飞灰，瞬间便不见了踪迹。至于那棵竹子，却是在一阵晃动中渐渐又趋于平静，却是安然无恙。作罢，盯了一眼那个清癯的青城弟子后，他当先便往山下走去。

　　那群青城弟子眼见自己几位师兄只是冷眼看着，本来升起的一丝血气也随着李煜的接近而消耗殆尽，最后只能是静静地看着那三个人越走越远，不一会便消失在竹林之中。

　　青城派的未来，还会是属于青城派的么？


第八十章 灭绝剑式

　　“大师兄，是大师兄来了。”正当一群青城派弟子看着几位师兄发愣之际，不知是谁忽然低呼了一声。瞬间，聚在坡间的这些青城弟子已是齐齐将视线往坡上望去，便是那样貌清癯的中年人也不例外。

　　木临风一脸笑意地走了过来，看着下面那些师弟们沮丧而又充满希冀的眼神，他忽然有种想要逃避的感觉。作为青城派大弟子，松风观观主最为宠爱的弟子，他在背负了无数耀眼的光环的同时，也不得不承担起许多的责任。像现在，安抚这些不安的师弟们便是他分内之事。

　　“大师兄。”楚临轩上前几步，迎了过去，清癯的面容上没有半点笑容，看着木临风的眼神却是毫不避让。面对这个年岁比他小得多的师兄，他怎么还有勇气扯出笑脸呢！

　　木临风点了点头，直接便说话道：“小五的伤势怎么样了？”本来的一抹笑容在看到远处的那个身影后，顿时化为了关切与愤怒。

　　青城派是一个正统的江湖门派，也是最先按照实力对门下弟子进行排行的门派之一。这样的热血门派经常有着一个共性，一切按照实力说话。作为门派十大高手之一的吕临松，分量自然要比那些横死的无名弟子来得更重一些。

　　在亲手查看了一下吕临松的伤势后，木临风凝重的神色才稍懈了几分。“这里不是说话的地方，我们先上山去。”说着探手便将吕临松抱了起来，举步便往山上行去。

　　楚临轩见状，眼中闪过一丝无奈，在迟疑了一下后，他当即便跟了上去，待近到木临风身边时，低声说话道：“大师兄，刚才那人……”身为青城派弟子，他觉得有必要提醒一下这位骄傲的大师兄。

　　木临风却是脸色一沉，“我说了，山上之后再说。”言罢，也不管青城派这位第二大高手的反应，径直往山上奔去。

　　楚临轩脚下一顿，步履慢了下来。看着周围经过的那些师弟们脸上奇怪的表情，他忽然有些后悔，或许，刚才他应该出手的。有的时候，以武论成败也不是绝对的。

　　※※※

　　李煜三人很快便到了之前打尖的那种小城，当他们行到那酒楼前时，不等进屋，那酒楼的老板已是迎了出来。在将五师姐拉到一边嘀咕了一阵后，重新便回酒楼中去了。

　　“师姐，出什么事了么？”小茹有些疑惑地询问道。

　　五师姐笑了笑，安慰地拍了拍她的手臂，“没事，师妹们已是回山去了，我们也走吧！”说着便拉着她往街道的那头行去。

　　小茹有些迟疑地说道：“可是你们之前不是约好了的么？”

　　五师姐却是不再回话，只是一个劲儿地往前走，速度也是愈来愈快！

　　“师姐，到底发生了什么事，她们是不是被抓住了。”小茹有些焦急地追问道。这所有的一切都是因她而起，除了留在山上的青萍外，她要为这些师姐妹们负责，尤其是在认清了自己要走的道路之后，这已经成为了她对自己的考验。

　　这小城的出口只有一处，李煜当即也是跟了上去。临走之前，他下意识地将真气在酒楼中大致游走了一番，让他有些意外的是，这酒楼中虽然有着许多人，但大多都是一些普通人而已，便是有些功夫的，真气却是与峨眉派的柔和温顺迥然不同，明显不是峨眉派弟子。

　　“师姐，你放开我。”小茹在一连串的追问之后，忽然冷声说话道，语调虽然低了一些，其中肯定的意味却是十足。话音一毕，她手中忽然白光一闪，竟是用上了真气。五师姐根本就不曾有过防备，直接便被她挣了开来。

　　“站住。”等到五师姐回头去看时，小茹已是返身走了一段距离，大喊了一声后，又继续说道：“金顶有变，速回。”虽然只是短短几个字，却是被她咬着牙说了出来，其中的焦急已是溢于言表。

　　※※※

　　“要我出手却也不难。”看着小茹满怀期待的眼神，李煜在拿捏了一阵后，断然说道。“听说峨眉派绝学剑法乃是灭绝二剑……”

　　小茹闻言脸色一变，对于门派来说，绝学永远是门派的脉门。江湖的未来，绝学强则门派强，绝学弱则门派灭，这基本上算是一种共识了。若是李煜的要求是其他还好，但这却是关乎到了绝学的秘密，她当即便迟疑了。“这……”

　　那边五师姐已是返了回来，对于李煜与小茹之间的对话也是听了个清楚。乍听之下，她也是直接便起了拒绝的念头，不过转念一想到之前的某个场景后，眼中一亮，想到了某种可能。“若是想见识一下灭剑和绝剑，这应该没有问题。”听酒楼老板的话语，那些师妹们离开时是相当惶恐的，金顶上发生的变故定然不会一般。

　　李煜闻言一笑，顿了一下才说道，“若是如此，这便走吧！”说着却是回头又往之前那酒楼行去。

　　小茹和五师姐对视了一眼，均是从对方的视线中看出了一丝忧虑。之前的打斗还是历历在目，这个男人分明能轻易击败那个青城派弟子，却是硬生生消磨了半天才算终结，要说这中间没有问题，只怕是谁也不会相信。“师姐！”

　　五师姐倒是果断得多，鼓励般地点了点头，这才朝李煜追了过去。希望，不会有事吧！

　　等到小茹赶到酒楼前时，那位胖胖的老板已是再次出现在了门口，正皮笑肉不笑地与李煜说着话。正焦急不定之间，车辙碾压在青石板路上的声响远远传来，抬眼看去时，一架马车疾驰而来。

　　“大侠，直到现在我们还不知道你的名字呢？”扫了一眼窗外连成一线的绿色，小茹朝李煜笑了笑后说道。她的笑容还是那般干净，看起来柔柔地，很温暖。“对了，你救了小五我还没有谢过你呢！”

　　李煜有些意外地看了对方一眼，这个女孩儿倒是让他有些好奇了。虽然只是简单的一句话，却是说出了许多的言外之意。当他以为这个女孩已是放弃了那段意外的感情时，却是得到了这般的答复。“武当派，纯阳。”

　　“竟然是武当派的师兄，还真是巧呢！”峨眉派与武当派之间有着太多的渊源，门下弟子之间相互称呼师兄妹也是正常之极。

　　五师姐也是有些讶异地瞥了一眼过去，李煜这等出身着实让她意外。纯阳么，这个名字似乎有些耳熟呢，到底是在哪里听过的呢！

　　“师兄叫我小茹便是了，这位是五师姐，名字叫做清颜。”小茹最后那句却是悄声对李煜说的。

　　马车行进之中，车厢内却是渐渐安静了下来，小茹和五师姐已是进入了静修之中。

　　※※※

　　峨眉山。

　　马车在峨眉山下的一处小镇便停下不走了，这时天色已晚，镇中却是不见什么灯火，街面上也是不见一人，无形中透着一股诡异的宁静。

　　“师姐，有些不对劲呢！”

　　清颜点了点头，径直便往前走出，行走之间真气凝然，一副身陷险境之中的模样。作为门派周围的城镇，或多或少都与相关的门派有着千丝万缕的联系。即便只是为了门派安全着想，定然也会在城镇之中安放一些耳目。

　　“屋中无人。”李煜眼看着清颜行到了一处不惹眼的房子前举手便要敲门，直接便说道。

　　清颜和小茹闻言，面上本已焦虑的神色更是凝重了几分。门中对弟子的照顾向来便要比其他门派更周到，一般只是作为哨岗般存在的所在，却是随时都有着门中排名前十的弟子值守，其他留下的成员无一不是前百之数，绝对算是峨眉派的精锐。

　　门应手便被推了开了，正如李煜所说，屋中无人。借着微弱的月光依稀能看清屋中的情况，除了门口稍微有些杂乱一些外，其他地方却是整洁有序。看来，她们应该是主动撤离才是。

　　这里距离峨眉派的所在还有着一段距离，在李煜的帮助之下，三人几乎在没有耗费半点真气的情况下来到了峨眉派山门之前。因为天色的缘故，这峨眉山的景色却是只能隐约见到一些。作为尽是女子的门派来说，这山门便显得漂亮了许多。那门牌之上除了有峨眉字样之外，还精心刻画着一些图案。

　　“什么人，竟敢夜闯峨眉派。”但听得一声轻叱声传来，从那山门之后却是走出了数名穿着峨眉派衣饰的女子来，手中俱是提着森寒的长剑，脸上的表情也是冰冷之极。

　　清颜与小茹对视了一眼，心中的不安更是强烈了几分。这些拦路的确实是货真价实的峨眉弟子，另外她们还有着同样的身份，红颜帮帮众。

　　“原来是五师姐和小茹师姐回山了，大师姐已是等你们好久了呢，快快随我们上去吧！”一名峨眉弟子越众而出，大声说话道。言语之间倒是有着一些惊喜，至于是否是由心而发的，这便值得商榷了。“这位是……”李煜并没有故意隐藏身形，早已被她们瞧见了。

　　小茹抢先便答道，“这位是武当派的师兄，奉张真人之名来我峨眉有要事相告！”


第八十一章 峨眉金顶

　　几名峨眉弟子却是狐疑地看了几眼，在这个年轻人身上，她们虽然感受不到半点威胁，但总觉得有些不放心。随这两个女人一起回来的，能是毫不相干的外人么？

　　“我们是在山下遇见的。”小茹在解释了一句后，话题一转便继续问道：“对了，山下的姐妹怎么都撤回了，可是有什么事情发生么？”她只是想吸引一下对方的注意力罢了，根本就没有期待她们会如实回答，所以问完之后便要往山上行去。

　　被一群年轻的峨眉弟子盯了许久，李煜不得不低下头来。对于一般男人来说，尤其还是武当派的假道士，若是继续不动声色的话，这疑点便太过明显了。至于小茹随口编的那个理由，他直接便猜到了其中的用意，转念一想也是无碍，也就默然了。

　　“小茹师姐，你是知道的，山上不得留男人过夜的，若是师尊知道了，这份罪责你们怕是担不起的吧！”良久，那群女人见瞧不出端倪，而小茹径直便往山上闯，急忙找了个由头说道。峨眉派的弟子规中确实有这么一条，而且还对男人上山做了相当严苛的要求。

　　小茹闻言脸色一冷，“这位师妹，你的话我倒是听不懂了。首先，这位师兄只不过是与我们偶遇才结伴上来，并不是我们邀请来的；其次，他此来正是为见师尊而来，是留是去又不是我能做主的，怎么能算到我和五师姐的头上。”言辞之间不吝颜色，很是有几分威势。“身为峨眉派弟子，我自然知道哪些才是自己的本分，用不着你来教我。”也怪那个弟子随口找的理由太牵强了，顿时便被她说得是哑口无言。

　　“呵呵，几位师妹用不着为我闹气，我此来峨眉山只为给贵派传递一个情报，有可能关乎到贵派的生死存亡。”李煜在看到小茹递过来的眼色后，当即便接话道。“此事牵扯到西南某个著名门派，一个不慎便有可能带来极坏的结果。师祖闻听后自是担忧万分，这才紧急派我前来传信。因为临走匆忙，师祖并不曾留下什么信物。”说到这里，他的脸上浮现出一丝无奈和遗憾，看向那群峨眉弟子的眼神中多了一丝期待。

　　“你说你是武当弟子，不如给我们展示一下武当功夫吧！”一名峨眉弟子忽然出声说话道。

　　李煜闻言却是一愣，武当武功早已如过眼云烟一般，形同陌路了，哪里是说展示便能展示的。正迟疑之间，一个念想忽然浮上心头。“这位师妹，请借佩剑一用。”笑着对面前一名模样乖巧的峨眉弟子说道。

　　那名峨眉弟子一听，却是脸上先一红，本来还好奇地看着李煜的，直接便低下头去，不敢再看他一眼，那副娇羞不堪的模样很有味道。

　　李煜见状不禁有些讪然，他找她借剑是有原因的。一般来说，门派佩剑都是有规定的，像武当派，更是对弟子用剑有着明确的要求。入门之前，门派统一下发有精铁剑一柄，另外还有练习用乌木剑，在不能熟练运用乌木剑之前，精铁剑是不能动用的，这中间自然有其道理。以他目前显露出的实力，已是到了使用玄铁剑的程度，面前这一众峨眉弟子中，只有这个弟子手中佩剑最为宽大厚重。

　　“用我的吧！”却是清颜信手一抛，将手中的蛾眉抛了过来。

　　“好剑。”李煜抽出长剑之后，先是啧啧赞叹了一阵，既然说的是在山下偶遇的，自然是从来没有见过此剑真容才是。“蛾眉，这名字真贴切呢，希望我不会辱没了它的名字。”说话之间一摆手中长剑，一道白色的剑气直卷而出。

　　看到蛾眉剑上白色的真气，那群峨眉弟子怀疑的神情顿时便弱了几分。对于峨眉弟子来说，江湖上越是邪恶的内功，颜色愈是驳杂，只有最为正统的武学才能体现出纯洁的白色，比如说峨眉内功。

　　李煜眼见剑刃之上升腾的白色真气，脸上顿时浮现出一股自信的气势来。很快，那些白色的真气愈来愈多，不一会已是将剑刃覆盖完毕，剑尖之上那白色的剑芒吞吐不定起来。

　　李煜眼见剑刃之上升腾的白色真气，脸上顿时浮现出一股自信的气势来。很快，那些白色的真气愈来愈多，不一会已是将剑刃覆盖完毕，剑尖之上那白色的剑芒更是吞吐不定起来。

　　真气凝形不过是心念电转之间的事情，但要想改变真气的属性及特质，却不是一般人所能办到的。江湖中有句老话，说的是殊途同归，指的是当真气修炼到一定程度后，不管是何门何派何等级别的真气，都会转换做同样的形态。虽然，这句话在江湖上的流传很广，并且有相当一部分人对此深信不疑，但是其中的真假，却是没有一个人能做出肯定的答复。

　　看着手中跃动的白色真气，李煜也是心旌澎湃，这等想法一直便只是在脑海中模拟过而已，谁曾想一下子竟然化为了现实，尽管只是外形上相似而已。“在下资质驽钝，一直无缘学习太极剑法，便使上几招纯阳剑法吧！”说着手一抖剑刃已是顺势刺出。

　　纯阳剑法，李煜在武当派中学习到得唯一一套剑法，虽然没有门派绝学那般惊艳，却也有其独到的特色。因为种种原因，武当派修习过这套剑法的不过才寥寥数人而已，当门派绝学成为大势所趋之后，更是少人问津。

　　追寻着记忆中的运劲法门，李煜慢慢模拟着纯阳剑法的走势。可是让他有些意外地是，即便是一些最为简单的招式，在他硬生生的模仿下，却是晦涩无比，总感觉手上的动作无法连贯起来。另外，真气的消耗也是恐怖之极，为了追求完美，剑招中许多细小的变化都要模拟到，若在以前不过是附带之功，现在却是事倍功半。即便如此，一套稍显坚硬的纯阳剑法慢慢被他展了开来。

　　“师姐，这是武当派的剑法么？”那群峨眉弟子中，有人迟疑地询问道。

　　“纯阳剑法？好像没看到有人耍过啊，难道是武当派的秘武不成。”早在李煜说出剑法名字之时，那为首的峨眉弟子便陷入疑惑之中。作为这群峨眉弟子中的翘楚，她在江湖中行走的时间最长，阅历自然也是最为丰富的。“这个……”看着眼前那剑气四射，刚猛绝伦的景象，她也是无法判断。

　　小茹的脸上闪过一丝疑惑，看着李煜行云流水一般的剑法，她总觉得哪里不对劲。这种感觉很是奇怪，就那么突兀地浮现出来，似乎这纯阳剑法根本就配他一般。“哼，没见识吧，连武当派纯阳剑法都没见过！”却是直接便嘲弄了起来，既然注定是敌人，又何必在乎各自的脸面呢！

　　清颜作为峨眉派排名第五的弟子，也是当场所有峨眉弟子中对武当派最为了解的。纯阳剑法，武当派纯阳，究竟是在哪里听说过的，怎么会这么熟悉！纯阳，纯阳，纯……“啊，原来是他。”随着一连串的嘀咕声，她一时间如醍醐灌顶一般，记忆顿时如渊源流水一般涌了出来。

　　“师姐，怎么了！”小茹却是听见了，奇怪地问道。

　　清颜神色复杂地看了一眼场中的李煜，良久才摇了摇头。原来江湖上的传言竟然是真的，只是，他怎么会跑到那竹海中去呢，还真是奇怪。听说他身上可是有着这天底下最为厉害的武功秘籍，得一便可天下无双，难道会是真的。随着记忆之门的大开，关于这个年轻人的传闻顿时占据满了她的脑海。

　　※※※

　　“师姐，接剑啊！”小茹有些讶异地拉了拉清颜的衣袖。

　　清颜陡然回过神来，却见到李煜正捧着蛾眉站在她面前。“哦，好！”说着有些手忙脚乱地将剑接了过来。当知道一个人的底细之后，态度自然也会有所改变，像现在，她就不敢再去直视李煜的眼睛。其实，作为江湖人，又能有几人不会觊觎绝世武功呢？

　　“好了，你们要证明他的身份，这已经够了吧，还不快带我们上山去！”

　　那群峨眉弟子闻言，相互看了几眼后，这才无奈地点了点头。作为武当派的标记之一，无论是剑法还是拳法，收招之时都会习惯地画一个八卦图出来。即便是同为道家门派的全真派，也无法做到这点。李煜最后那一个圆转如意的八卦，这时放佛还在她们眼前转动一般。

　　纯阳剑法么，还真是要永别了呢！李煜感叹了一声，这才在一名峨眉弟子的示意下，跟了上去，他的身后还有好几名弟子候着。对于他的身份，这些女子虽然有了断定，但还是免不了有所猜忌。这个时候，可不是一般时候呢！

　　峨眉派作为江湖中最为出名的女子流派，虽然没有武当派等门派源远流长，但这丝毫不影响她的名气与气度。借着四处掌着的灯火，他已是能看清这金顶上的模样，看着周围亭台楼阁雕栏画栋的景象，便像是进入了江南园林中一般，婉约清雅，秀气逼人。只是有些奇怪的是，这恁多的建筑之中，他竟然没有瞧见半个身影，便是一番感受之下，也是空空如也。


第八十二章 风陵犹记

　　“五师妹，师尊吩咐，让你们一回来便去见她，这便随我进去吧！”当走到一处颇显宏伟的大殿前时，一个人影已是等在了哪里。这是一个面目清秀的年轻弟子，手上提着一把秀气的长剑，说话之时也是文文雅雅地，生怕吵到人了一般。在她随意地一点头之下，那些峨眉弟子已是走得干净。

　　清颜面色沉稳，在仔细打量了一下这名女子后，她才开口道：“三师姐，师尊怎么样了？”

　　小茹一听，也是神情紧张地等待着对方的答案。

　　秀气女子扫了李煜一眼后，才说道，“受了点伤，不过已无大碍。”

　　峨眉派当代掌门并不是传说中的郭襄，而是其弟子，风陵师太。对于这位人物，向来便只有一些传闻，确凿的消息很是稀少。按理说，峨眉派既然与武当派江湖并列，掌门人的实力应该也是不相伯仲的，可事实上却是大相径庭。江湖上曾经有这么一个传闻，说的便是风陵师太的故事。这个故事有过无数的版本，却是有着绝对相同的结局，风陵师太败了，败在一个名不见经传的恶人手上，若不是有人出手相助，后果将不堪设想。

　　这个故事虽然只是传言，但多少也能说明一些问题。风陵师太的实力，并非传说！

　　“大师姐她怎么……”小茹快人快语，愤然地脱口而出道。

　　那秀气女子却是没有让她说完，“你想错了，若不是大师姐，师尊怕是回不聊金顶。”这等话，若在平常时候自然是犯大忌的，现在被她这般云淡风轻地说出来，看来也不像是在说谎了。

　　清颜见小茹还想说话，扯了扯她的衣袖后，说道，“怎么回事，师尊向来便少有出门的时候，怎么会突然便受了伤的。”她隐约间觉得，这件事情前后都隐约有着关联。

　　“具体我也不清楚。”说话之时，女子一直在打量着李煜，眼神平静依旧，坦荡的做派倒是很让人起好感。“你便是武当派张真人派来传信的？”却是直接问起李煜来。

　　李煜笑着点了点头，“此事或许关系到贵派的生死存亡，还是早些面见贵派师尊为好。”

　　“不行。”女子却是当即便断然拒绝了，“师尊暂时不会见你。”说着却是将身子微微挪开，摆了个请进的手势，“青衣师姐正在殿中，有什么事你可以告诉她知晓。”话完也不管李煜的反应，转身便往另外一个方向行去。

　　清颜和小茹面面相觑了一阵，三师姐所去的方向乃是峨眉派后山，最为紧要的地方便是掌门精修的所在。一般情况下，便是派内一般弟子都不得轻易前往的。

　　“师姐，这到底是怎么回事？”小茹有些茫然地询问道。这位三师姐虽然向来便与大师姐走得比较紧，但平时最是爱护派中的姐妹，但有被人欺负的情况，她总是第一个赶过去，在门派中的威望不会低于大师姐及身边这位五师姐。

　　清颜也是陷入了迟疑之中，她比小茹知晓的事情要多得多，更是清楚金顶之上正在发生着怎么样的变化。不过，让她困惑的是，性格有些执拗的师尊，怎么会改变了主意的，以大师姐的实力，应该还闹不出这么大的动静来才是。“小茹，你先去见师尊，我带他去见一见大师姐。”说完便给李煜递了个眼色，径直便往大殿中行去。

　　大殿的大门虽然紧闭着，却在清颜的随手一推之中便分了开来，敞开的一条细缝之中，大殿内明亮的烛光已是倾洒而出，照得本来有些昏暗的门口一片光明。

　　“五妹，小茹随你一块回来了么？”当李煜踏入大殿之时，殿内有人说话道。声音很是柔和，就像是随口低语一般。殿内点了许多的蜡烛，便如同白昼一般。说话之人正跪在殿内那座巨大的佛像前的蒲团上。纤柔娇媚的身线，直接给人一种悦目的美感。

　　清颜几步之间已是行到那女人身边，在左边的蒲团上跪了下去，像是虔诚的信徒一般，焚香祷告。让李煜有些意外的是，她口中正念念有词，大致便是一些祝福师门，祝福师姐妹的话语。虽然只是一件小事，管中窥豹，峨眉派的团结自然不只是传言那般简单了。

　　“回来了就好，便是他出手相助的么？”在与清颜低声交谈了几句后，峨眉派这位大师姐这才转身过来，视线直直锁定在了李煜身上。

　　李煜一见之下却是神色一动，原来是她。这是一张在他的记忆里留下过痕迹的脸，倒不是因为她的美丽，而是因为一个名字，红颜帮。曾几何时，有过一位名叫青衣的峨眉弟子创建了名为红颜的帮派，从此天下知名；曾几何时，在峨眉派与武当派的对决之中，有一位名为青衣的女子，一手灭剑瞬灭敌手，由此声名鹊起。没错，正是她，峨眉派叶青衣。

　　“我们曾经见过面？”叶青衣在看到李煜别样的眼神后，细声问询道。

　　李煜隐约还记得，当天正是这个娇娇弱弱的女子，一剑便将那名武当派弟子的佩剑斩断，说话之时也是这般轻声慢语。“峨眉派叶青衣，只要是在武当派待过的人，只怕都会有印象的。”

　　叶青衣闻言一笑，却是没有再说废话。“听说你有相当重要的事情要知会我峨眉派？”很明显地，这句话已是被她自行加工过来。“不过，我还真觉得你有些面熟呢，我们真的不曾见过么？”

　　对于峨眉派这位大师姐，李煜这一路上也是有过猜想的。从清颜这一路上的表现看来，满心以为面对的乃是一个夺权争位的局面，一如缥缈峰上一般。可惜，峨眉派究竟不是灵鹫宫，在有着某些共性的同时，也存在着太多的差异。

　　“青城派藏拙已久，染指峨眉的野心已是昭然若揭，若是峨眉派不加以防范的话，灭派也不是不可能的事情。”李煜说着还稍微描述了一下所见识到的松风剑法，虽然只是简单几句，却是让叶青衣脸色数变。

　　“大师姐，以我的实力，绝对不是那名青城弟子的对手。”清颜待李煜说完，出声说话道。“而且，我怀疑木家还勾结了其他势力。若不是有纯阳师兄出手相助，后果将不堪设想呢。”话语之中，纯阳二字的语气稍微重了一些。

　　叶青衣听到清颜的话，脸色反倒是平静了几分，不过在听到李煜的名字后，面上的表情顿时便复杂了起来。她看向李煜的眼神，了然之中带上了一丝惊讶，惊讶之中又夹杂了一丝疑惑。在站起身打量了李煜一阵后，呵呵笑道：“我就说我们应该见过面的。”说着对仍然坐在蒲团上的清颜伸出手了素手。

　　清颜见状，在迟疑了一番后，这才伸手而出，握在了一起。额后，借力也站了起来。

　　“小茹师妹可是师尊最为看重的弟子，今次若没有纯阳师兄伸出援手，我峨眉派还真不知道该怎么办呢？”叶青衣说着行了一礼，“师兄此等厚谊，我峨眉派不敢或忘，若有用得到青衣之处，定会全力以赴。”

　　李煜闻言只是淡然一笑，能够成为峨眉派出类拔萃的人物，这叶青衣自然不是简单之辈。好在，他想从峨眉派得到的东西，这女人似乎都能满足呢！“听说峨眉派叶青衣一手灭剑已是独步江湖，罕逢敌手，这次前来便想见识一番，不知在下可有这个荣幸。”他还真的有些期待，不知这峨眉派的灭绝二剑升级为绝学之后，又是何等模样！


第八十三章 安渡老店

　　叶青衣闻言又是一笑，脸颊上微微浮现出一抹晕红。“师兄真是谬赞了呢，小妹这一手剑法自然是入不得师兄法眼的。”言辞之下，已是变相在拒绝了。不过没等李煜说话，她又继续说道：“师兄若是想见见灭绝剑式倒也容易得紧，小妹帮师兄安排便是了。”说话之间，眼神闪烁，像是别人的心思在她眼中都是通透的一般。

　　李煜自然无法反对，笑着便说道：“若能见识一番，便不枉上来一趟了。”

　　见李煜如预料中一般应承了下来，叶青衣眉角间的笑意更是明显了几分。“刚才听师兄所言，似乎对青城派松风剑法甚是熟稔，还望师兄能多多指点呢！”话音落下之时，她已是到了门口，信手将大门打开之后，仰天看了一阵，回头又说道：“现在天色已晚，师兄不如便在这金顶之上歇息一晚吧！”

　　清颜闻言却是一愣，在峨眉派的弟子规中有着明确的规定，门下弟子不得私自留宿外人，尤其是男人。虽然说峨眉派对门下弟子向来便以宽容和善著称，但作为门派基石的门规，却是绝不容许轻易违背的。看叶青衣的样子，却不是在开玩笑。正当她准备说话之时，叶青衣的声音再次传来。

　　“五妹，我便将师兄交给你了，可不能怠慢了贵客。”话音落下，身影已是去得远了。

　　清颜一阵愕然，交给我了，我又能如何处理啊，他可是男人啊，这山上哪里有安置他的所在啊！咦，对了，有一处所在该是可以。在扫了一眼处之泰然的李煜后，抬步便往殿外走去，“跟我来吧！”却是没有加上称呼，听起来很是无礼，不过看到那惶急的身影后，怪罪的心思也就会淡了吧！

　　等到李煜出了大殿的时候，清颜已是在一处昏暗的路灯边等候了，在那跳动的烛火映照下，一条细细的小路蜿蜒而去。在看到李煜出现在门口之后，她扭身便走，不一会已是没入了黑暗之中。李煜正疑惑之间，忽然听得远处传来一阵脚步声，不一会儿，几名峨眉弟子已是提着灯笼往大殿这边巡视而来。这些弟子第一时间便看见了李煜，显然是早已受到了吩咐，只是会是不是地抬头偷瞥他几眼。看她们行进的方向，正是奔这大殿而来。

　　“大师姐怎么会容许那个男人留在金顶上呢，这可是犯忌讳的呀！”等到李煜没入黑暗之中后，一名年岁尚轻的弟子忍不住出言询问道。作为入派时间并不长的她来说，门规便像是刻在了心上一般，是绝对不能违背的。

　　走在最前面的那名峨眉弟子看起来年岁最长，所穿的服饰也是也比后面那些弟子艳丽一些，看着李煜远去的方向，她露出了若有所思地神情。“大师姐自然有她的理由，都别看了，快快进殿去，时间已是不早了。”说着当先便往殿内行去。

　　不一会儿，随着一声沉重的关门声，大殿门口再次暗了下来，幽幽地灯光之中，四周再次陷入了沉静。

　　※※※

　　看着两边黑乎乎的树丛，李煜抬头看了一眼，稀疏的枝桠之间，一轮晦暗的明月正悬挂当空，微微有些泛红的月面，看起来很有些冷清的意味。清颜带的这条路，一路上不要说峨眉弟子了，便是房舍都没有一间，这条小道也是狭窄得很，堪堪只容一人行走而过罢了。若不是小道上有着经常有人行走的痕迹，他都怀疑所去的地方乃是一处荒废的所在了。

　　清颜一路上没有停留，除了会在一些岔道口等待一下外，其他时候都是在低头走着路。大师姐今天的表现实在让她太意外了，除了对待自己的态度有了改变外，对待李煜的态度也是奇怪之极。大师姐并不喜欢笑，可刚才在大殿之中她却是一直没有停过。另外再是，这金顶之上的气氛很是不对劲，方方面面都在显示着，有大事在发生着。

　　“叮”，就在李煜悠闲地赶路之时，一个轻微的声响忽然传入了他的耳中，听声音传来的方位，正是打大殿之处而来。这个声音很是普通，一般金属相撞之时都可能会发出。不过让他有些奇怪的是，这个声音却是绵延了三息时间才散去。等待了良久，这声音一直都不曾再次发出。看了一眼前面带路的清颜，对方却是没有听见一般，脚步丝毫没有放缓。难道，是听错了不成。

　　“叮”，在看到清颜正等待在一处岔道口时，李煜再次捕捉到了那声奇怪的声响。虽然已是走出了好些距离，这声音听起来却是与之前一般无二，无论是声音的大小，还是停留的时间，毫无区别。

　　“怎么了？”看着李煜忽然将速度放慢了，清颜问话道。“前面便要到了，拐过去便是。”

　　听到清颜的说话，李煜心中了然。对于那两声声响，他不觉得是偶然，而且这还勾起了他的一些回忆。灵鹫宫，金铃，女人，一片片记忆瞬即在他脑海中浮现。尽管，当天他所听到的声音与今天这般全无相同之处。

　　拐过那条岔道，眼前忽然一下子豁然开朗。说豁然开朗应该是不对的，天空中那轮晦暗的明月不知何时已是躲藏了起来，不见身形之下，天地之间已是昏暗一片。这是一块很大的平地，一眼望去，只是有着一些稀疏的小树。这般大的地方，最是醒目的地方乃是一处颇显破旧的老屋，窗纸之间有着灯火闪烁的痕迹。等到走得近前，李煜才看见，这房屋的门楣之上有着一个牌匾，许是因为时间过久的缘故，上面的字迹已是模糊之极，费了老大的劲儿才辨认出来，那上面写的是“安渡老店”。对这名字，他却是没有太大的触动，并不熟悉。

　　“此处虽然少有人居住，却是常有人过来打扫，干净得很。”清颜说着便过去推门，谁知那看似脆弱的大门却是纹丝不动。

　　李煜已是大致感受了一下周围，并没有觉察到有人活动的迹象。眼见着清颜又推了一下，依然没能打开。正当这时，“叮”的一声再次传来。这一次，声响比前面两次都要大得多，听在耳中竟然像有余音一般，便是真气也有颤动的迹象。音攻？他的脑海中顿时浮现出了这般念头。

　　“怎么回事？”清颜在摇晃了一下后，转身便望向大殿方向。很明显，这一次的音攻她也听见了。


第八十四章 宫调律吕

　　清风拂过，传来一抹清新的青草香味。处于丛山之间，本来能闻见这股气味是再正常不过的事情，不过有些奇怪的是，这味道着实太浓了一些。李煜扭头四处扫视了一下，凝目之下，在屋中那微弱的光亮之下，视线顿时大开。只见屋子的侧后方，许多的杂草竟是被人清理了一遍，余下了几株颇不耐看的花木。

　　“刚才是怎么回事？”清颜的注意力依然还在那声奇怪的声响中，一瞬之间，她只觉得真气一滞，像是被禁锢了一般。虽然很快便恢复了过来，但那种无力的感觉却是留了下来。

　　李煜摇了摇头，视线再次放回大殿方向。

　　“唉，这个时候了，大娘怎么会不在呢？”清颜嘀咕了一句，没有再去推那门，而是面含担忧着看着声音传来的方向。昏暗的天色之中，丛丛树林遮蔽的大殿根本就瞧不见分毫。

　　李煜见她焦急的模样，建议地说道：“我在这边等着便是了，你有事可以先走。”大门再是坚固，定然无法抵挡真气的一击，要想打开实在再是容易不过了，其中自有缘由才是。

　　清颜听罢，神色一动，心念顿时电转起来，不过却是没有直接答应，仍然迟疑着。

　　“叮叮！”突如其来的声音再次响起，与之前的短暂的一声不同，这次乃是一连响了两次，清颜也随着声响晃动了两下，像是提线木偶一般。

　　“这里有一位打理的大娘，不知为何出门去了，等她回来后将这串佛珠给她看，她自会招待你。”清颜在站稳之后，直接便从袖中拿出了一串晶莹剔透的佛珠，顺手便递向李煜。“她耳朵都有些不好使，你需要大声说话才行。”话一说完，待李煜将佛珠去过去后，扭头便往大殿方向疾奔而去。这是她的师门，即便是力有不逮，也要拼死守护的地方。

　　“对了，不要自己开门，这是规矩。”在跑出几步之后，清颜像是忽然想起一般，头也不回地说话道，声音在急速的奔走之中听起来有些隐约。

　　李煜眼见着清颜几个闪身便失去了踪影，扫了一眼手中的佛珠，一颗颗晶莹的珠子，像是有着灵气一般，拿在手中之后便会不由自主地让人升起一种静下来的感觉。看来，它也不是俗物呢！

　　大殿那边像是彻底爆发了一般，不时便会有“叮叮”的声响传来，短的只有一瞬，长的却是会连续发出四五声，强度也是有所不同，并非那种愈来愈强的态势。想来，不是这操声之人实力不济，便是受到了外界的干扰。音攻之道，扣人心弦最为紧要，节奏和旋律乃是关键，现在这般明显有了停顿和暂歇。

　　在这中间，屋子周围一直没有人来，循着杂草传来的芳香，李煜走到了那些留存的草木跟前。因为之前无人照料的缘故，这些花木的状况都有些糟糕，不要说抽枝开花了，便是嫩芽都不见几个。单单从那些营养不良的枝条上，他根本瞧不出来它们的底细。那割草之人走得有些匆忙，花木之间的杂草还有许多都未曾收拾妥当，便是水壶铲子之类的工具也是留在了当场，看来该是临时有事。

　　李煜又四处查看了一番，却是再也没有瞧见半点吸引他注意的地方，最后也就回到了屋子之前。抬头看着那破旧门楣上的匾额。“安渡老店，峨眉金顶之上为何有这么一处所在，不应该呀！”喃喃自语中，同时也在记忆中寻找起相关的信息来。

　　大殿那边的动静越来越大，本来只是单调的“叮叮”声渐渐嘈杂了起来，不时便会有着旁的声音干扰。可惜距离太过遥远了一些，李煜便是用尽全力已是听不清楚。

　　慕容曾经和李煜提到过一些音攻方面的话题，还大致介绍了一些江湖上的相关情况。那家伙平时看起来很正常，但是要提到两个话题的话，他定然便会疯掉。除了《断肠词》之外，只要是说到音律方面，他瞬间便会不正常起来。似乎，这乃是天才们的一个通病。

　　音律是什么，李煜没有什么见解，了不起便是知道一些乐器并且能背一些诗词罢了，但是慕容不同，在这个领域，他是专家。想与一个疯子共处或许不难，但要认真去听对方讲话，久而久之，你可能也会疯掉。所以，当慕容滔滔不绝地述说着音律方面的话题时，他大多时候都是选择无视的，除非对方说的是音律与武学之间的联系，他可能会去听上一些，不过也仅仅只是会听一些罢了。

　　“不行，这一声真气不足，尾音尚未释放完成，看来应该是受到了攻击。”

　　“不错不错，这一声倒是迅疾非常，不过可惜，威力太小，仅仅只能惑敌而不能制胜。看来，这操曲之人的实力有待提高啊！”

　　“可惜，可惜……”

　　随着那边越来越热闹的阵势，李煜在熟悉了那些声音之后，却是暗暗评头论足起来，虽然仅仅只是从真气的回馈角度来说的。

　　慕容曾说过，音攻最重旋律，真气次之，若是有足够的时间，跨级取胜不过是稀松平常的事。他这话当然也是有道理的，同时却也没有道理，话中本来就矛盾得很。旋律作为惑人的表现形势，自然得扣人心弦才行，若是嘈嘈切切一通乱响，谁的心神也干扰不了。但是，修习音攻的人中，真正精通音律之辈不过是凤毛麟角，想在声音乍起之时便能揪动人心，不是一般人所能达到的。所以他的话中便加上了一个条件，足够的时间，细水长流，更能引人入胜。

　　李煜虽然只是就声音中真气的强度进行评价，恰恰却是看到了大多数音攻之人的本质，也可以说的弱点。任凭你声音如天籁，不加以真气制衡，便只是普通的乐曲而已，能有多大作为。不过也不能否认，江湖上从来不缺乏奇迹，慕容便是其中的例子。从很久之前开始，这个家伙便停止了对真气的修炼，全副身心扑入了对乐曲的专研之中。正如纯色那位大哥说说，这家伙要是将心思放一半在修为上，前途将是无可限量。

　　“结束了么？”当一切都安静下来之时，天地之间也像是回到了正常的状态一般，重新变得生动起来。“灵鹫宫，峨眉派，江湖中重来都不缺少幕后黑手呢！”

　　“咳咳咳……”当李煜的视线从空中那重新显现的明月上收回来时，远处忽然传来了一阵断续的咳嗽声，给人一种苍老而又无奈的暮气感。很快，一个佝偻的身影出现在他的视线之中，蹒跚的脚步，颤巍的身子。在费力地弯腰收拾了一下工具后，那个身影转身便往李煜这边走来。

　　“呵呵，终于可以进去了么？”看到那个渐走渐近的身影，李煜喃喃自语道，脸上同时还浮现出了一抹微笑。


第八十五章 并蒂双花

　　老妇人像是一直不曾发现李煜一般，就那般慢吞吞地往门口这边挪了过来，手中的工具似乎有些重，她走上一小会后便会停下来歇息一下，那种垂暮的气息更是凝重了几分。

　　李煜之前只是有了片刻的功夫，这老人却是足足走了一刻钟，依然离李煜还有着十来米的距离。她像是突然发现了李煜一般，枯槁的脸皮上浮现出一丝惊讶与怯懦。作为短时间内唯一一个在峨眉金顶上留宿的男人，这本来便很是奇怪了。或许是感觉不到李煜的敌意，她在顿了好一会后，才继续往这边挪了过来。

　　“你，咳咳，你找谁？”苍老的声音，像是穿过了岁月一般，直接便让人感受到了年龄的厚重感。

　　李煜笑了笑，并没有直接将清颜留下的佛珠取出来，而是一直在老人的身上打量着，或许她许多年前曾经是位美女，但现在不过是个老妪罢了。

　　老人在李煜肆意的打量之下，眼神顿时变得躲闪起来，拿着工具的手也是有些颤抖起来。清淡的月色之下，那双鸡皮褶皱的手完全就是毫无气力一般。良久之后，“哐啷”一声轻响，那些工具已是散落了一地，那有些锋利的铲子更是差点砸到她的脚。

　　“啊呀！”老人的反应很是迟钝，一声惊呼中，身子还没有挪动半分，那铲子已是落在地上停止了震颤。一番惊心之下，她脚下顿时不稳，身子一软便往地上摔去。

　　李煜一直便注意着对方的动作，一举一动都不曾放过，同时，他还装作无意地抽动了一下鼻子。在看到老人摇摇欲坠之时，他眼中精光一闪，毫无出手相扶的意思。

　　“呵呵，你怎么认出我来的！”眼看着老人即将坐到地上去的时候，忽然一道轻笑声响起，接着便有一个年轻女人的声音说话道，而那具衰老的躯体，竟然在一刻诡异的停顿后，慢慢又直了起来。

　　李煜摸了摸鼻子，“因为你还没得及种出花来。”萧家姐妹曾经说过，她们大师姐身上有股特殊的味道，不仔细闻是闻不到的。恰好，他现在的嗅觉直接可以用不凡来形容，这便是真气修为带来的好处。

　　凝眸站直身之后，并没有再故意佝偻着腰，伸手便在脸上一柔之后，那张让李煜还有着记忆的容颜出现在了月夜之下。清辉倾洒之下，伊人暗香袭人，伴随着空中清新的芳草气息，顿时让人觉得心旷神怡。月下看美人，越看越是娇艳。

　　“她们连这个都和你说了？”凝眸似笑非笑地说道，“说说看，是凝霜还是凝雪说的。”

　　李煜只是笑了笑，“你怎么会来这里的？”上次见她还是在杭州城，若不是对方先一步到达，他都要怀疑被跟踪了。

　　凝眸却是没有回答，将散落的工具收拾了一下，径直便往门口行去。在熟练地将大门打了开来后，回头便招呼李煜道：“夜寒露重，还是进来说话吧！”

　　安陵老店。李煜临进门之前，又特意看了一眼门楣上的匾额，总觉得有些熟悉。

　　“峨眉派这金顶之上可是不留宿外人的，何况你还是男人。”待李煜在屋子正中那张桌子前坐下后，她在捣鼓了一番后，提了一壶茶水出来。说话虽然是肯定的语气，但眼中的意味便耐人寻味了。

　　李煜将茶壶顺手接了过来，从桌上取了两个扣着的大茶碗过来，不过一倒之下却是顿住了。当凝眸将这茶壶踢过来的时候，并不曾有香气飘出，本来还以为只是凉开水的，当那一条水线飞流而下之时，一股芳馥的香味已是扑鼻而来。

　　“怎么，没有喝过酒么？”凝眸再出现之时，竟已是换了一身衣饰，那身老土的行头已是换做了一套艳丽的衣裙。说着话已是在李煜对面坐下，摇晃的灯光之下，更是平添了几分丽色。

　　李煜自然是喝过酒的，不过对这个玩意的兴趣并不是太大。在许多人的念想之中，江湖人最为享受的事，除了任侠江湖之外，往往还有着一醉武林不肯休的豪气。可惜，即便是不用真气，他想要真正的醉一场也已成为了妄想之事。很快，两个茶碗之中已是盈满了芳香的美酒。

　　“你真的准备喝下去？”凝眸话一出口已是觉得有些多余，在她的视线之中，李煜已是一口而尽，淋漓的酒水从碗口中淌泄而下，在烛光中留下了一抹光亮。

　　李煜在茶碗放回桌面的时候，一声微响中，那串晶莹的佛珠已是落在了桌面。

　　凝眸自是一眼便瞧见了，能够成功混入峨眉派中，她显然是提前做了一番功课的。“玉佛珠。从我上到这金顶之后还是第一次见到呢，说说你的经历吧！”说着便把玩起手中的茶碗来。晶莹的手指之间，那茶杯更是显得俗气太多。茶壶之中装美酒，好像是一种亵渎呢。

　　用茶碗喝女儿红，在喝了一杯后，他没有继续的想法。取过那串佛珠把玩的同时，口中已是将这段时间的经历娓娓道来。要想得到自己想要的，付出当然也是理所当然。

　　“呵呵，你运气倒是不错。”

　　“木家在西南可是说一不二的存在呢，若不是在这山上还有事，我也是要去见识一下的。”

　　“松风剑法么，看起来很骇人呢！”

　　凝眸是一个很好的听众，虽然时不时便会插上一句话，但很会把握节奏，绝对不会将李煜的话头打断。

　　“说起来，你可知道峨眉派那位五师姐的全名。”在听李煜将前因后果都说了一遍后，凝眸却是问了一个并不关键的问题。看她一脸正经的样子，又不像是在开玩笑。

　　李煜当即便摇了摇头。

　　“峨眉派那位叫叶青衣的大师姐，还有着一个妹妹，听说与一名武当弟子关系匪浅呢！”凝眸说着语气一转，“清颜，我总觉这个名字有些熟悉呢！”

　　李煜听她说到峨眉的叶氏姐妹时，脑海中却是直接便浮现出了纯瑶的影子。“那如意楼是怎么回事？”已是直接打断了凝眸的话语。


第八十六章 睹物思人

　　凝眸听到“如意楼”三个字，表情明显有过一点停顿，很显然，纯瑶依然还是她割舍不下的牵挂。“你是想说纯瑶么？”转眼之间，笑颜尽复。“你既然已经见到她了，自然应该清楚才是。我问你，你听到祸水帮这个名字的时候，第一时间想到的会是什么？”

　　“女人。”李煜直接便答道。

　　“没错，所以我便到峨眉金顶上来了。”凝眸说完便不再解释，只是简单的一句话，已是能说明许多问题。

　　看着凝眸认真的表情，李煜有些了然。红颜帮和祸水帮，只要是有心之人，自然会将这二者联系起来的，即便她们根本毫无联系。“你也是祸水帮的人？”在寻思了一下后，他还是问出了这个问题。在离开如意楼的时候，这个念想已是在他脑海中浮现了好几次。

　　凝眸一听之下，笑容微微淡了一些，口中还是答话道：“曾经应该算是的。”说着也不等李煜追问便自顾自地继续道：“瑶儿知道的很是有限，只要我还活着，祸水帮那群女人便不会将她怎么样。更何况，她们还知道了你与纯言的关系。说起来，你在她们眼中的分量比我倒还重了一些。”说到最后，话语中已是带上了玩笑的意味。

　　玩笑的话语之下，却是并不轻松的现实。李煜闻言微微一怔，虽然只是有过一点点交集，现在却结出了这般的后果。凝眸虽然说得简单，但她与祸水帮的关系肯定不会融洽，言辞之间能听出一些。无论是门派还是帮派，对付叛徒从来都是不遗余力，这是江湖的共性。被一群女人关注着，有时候并不是一件幸福的事呢！

　　“现在该你说了。”李煜一颗颗转动着手中的佛珠，淡淡地说道。

　　凝眸将把玩已久的茶碗放回了桌面上，“虽然我是因着红颜帮的名头来到了这里，不过意外的是，却是让我发现了一个秘密。”说完便站起身来，走到李煜身边坐下，继续又道：“你刚才进屋之时曾特别看了一眼那匾额，难道你对此处一点也不觉得熟悉？”

　　李煜轻轻摇了摇头，在他的记忆中，确实不曾听说过那四个字。不过能够出现在峨眉金顶上的建筑，而且还是如此独特，又岂会是毫无由来的。

　　“这里是峨眉派，你再想想。”凝眸像是引导一般地说道，不过在看到李煜再次摇头后，才继续说道。“好吧，看来你对这屋子确实没有印象。那我问你，你可知道峨眉派是谁人创立的。”

　　“郭襄。难道还与那杨过有什关联不成？”后面半句乃是李煜脱口而出的。江湖的世界中，能够天下闻名的人有许多，但其中大多都是男人。对于郭襄，他还是知道一些的，虽然并不具体。

　　凝眸笑着点了点头，“那安渡老店便是她第一次听说神雕侠的所在，对她而言自然便是一处特殊的所在。峨眉派现在的掌门人不是取名风陵么，同样也是如此。”

　　李煜这才了然。江湖中的传闻，向来便是挑肥拣瘦的，能够传扬开的都是一些大事件，像郭襄与杨过相识的细节，自然也就无人去说了。他相信，即便是凝眸，若不是来之前已是将峨眉派调查清楚，对着典故恐怕也是并不清楚的。

　　“这里乃是依照着安渡老店的模样搭建而成，为的不过是一丝念想罢了。”像是想见了小东邪的痴情一般，凝眸的语气软了一软。同为女人，她更能感同身受一些，即便不曾经历过。“除了此处，另外还有好些地方，皆是依照着原本的模样搭建的。可是这又有什么用呢，睹物思人之下，圈住的依然还是她自己呢！”

　　李煜听着也是微微有些感叹，注定了的事，注定了的结局。

　　凝眸好一会才从低沉的情绪中走出来，笑了一笑后才继续说道：“在来到这里之后，我一直便在想一个问题，以郭襄那等聪明的人儿，似乎不可能做出这等无用的事来。一连两天，我都在翻找之中度过。可惜的是，这间屋子除了年代久远显得破旧外，根本就没有什么特异之处。就在我准备放弃之时，却是无意中听到了一个消息，尽管没能听完整。”在特意看了李煜一眼后，她才继续说道，“杨过的外号你该是知道吧！”

　　“怎么，你知道那只大雕的下落了。”有过的在江湖上的名号乃是神雕侠，由来便是一只大雕。关于这只大雕，江湖上的传言有许多，甚至有人说过，只要能得到这大雕指点一二，即便不能天下无敌手，但纵横江湖却是不在话下的。这当然是夸大其词了，究其根源，还是缘于一个传说中的高人，独孤求败。与杨过亲密接触过得这只雕，曾经陪伴独孤求败走过了人生最后的岁月。

　　凝眸摇了摇头，“若是被我找到了，又怎么会回到这里来。”

　　李煜笑了笑，传闻之中，这位雕兄武功绝世，岂是能轻易糊弄好的。听她说了这么多话，却是一直在避重就轻，自己明明是想听之前大殿那边的情况，谁知她却是七拉八扯地讲到了大雕与独孤求败。在他准备开口之时，凝眸又开口说话了。

　　“虽然没有具体的方位，但我却能肯定，它一定还在这金顶之上。”凝眸肯定地说道。“不知怎么回事，这个消息像是泄露了一般，竟然有人直接找上山来。你之前定然听到了一些奇怪的声响吧！”看到李煜点头后，继续说道：“真是好生奇怪的武功，现在想来都有些心神不定呢！”

　　李煜听她说得简单，不得不出口询问道：“那奏出声响之人你可瞧见了，是何模样，与她一起的还有什么人？”

　　凝眸略微有些诧异地看了李煜一眼，“看倒是看到了，不过他们俱是黑衣蒙面，根本就看不出什么来。你认识他们？”

　　“应该不认识。”李煜直接便道，“你把当时的情况详细说与我听，或许能发现些什么。”


第八十七章 无虞有谋

　　凝眸见李煜如此说，咯咯笑了一笑，站起身来。“当时天黑得很，那些人又是黑衣蒙面的，教人怎么去认呐！”说话之时已是到了李煜身边，伸出将那茶壶提了起来。“看来你还是喜欢喝茶多一些，不如，我这就去换一壶来。”说完转身便走。

　　这时夜已深沉，大殿那边本来还有的一丝嘈杂早已毫无踪迹，屋子中也就显得分外安静了一些。看着桌面上轻轻摇曳的烛光，李煜忽然一伸手，挡住了凝眸的去路。“茶就不用喝了，既然你不愿意说的话，那便帮我开个房间吧！”说着手中玉光一闪，那串佛珠出现在了他的手中。

　　凝眸闻言，顿了一顿后，重新将那茶壶放回了桌面上。“看来，你是一定要搀和到这件事中来了呢！”语气也不知是叹息还是无奈，又或者还有着一丝期待。“你直接说吧，想知道什么？”

　　“身份，你的真实身份。”李煜看着凝眸的眼睛，一字一句地说道。“因为某些人，我们已然被人绑在了一处，有必要重新认识一下，你觉得呢！”

　　凝眸妙目一转，像是没有听出李煜的言外之意一般。“现在的我，毫无身份，至于以前嘛，五毒教圣女或者是祸水帮帮主，你可以随便选一个去相信！”五毒教和祸水帮从她口中说出来却是有着截然不同的意味，一开始的森寒转眼又变作了随意。“还有，虽然我很看好你，但是你真的不应该得罪木家的。”

　　“木家么？”李煜闻言只是笑了一笑，不置评论。“说说你上峨眉来的目的何在吧！”什么大雕啊独孤求败啊，这些显然不是她的真实目的，不过是顺道的意外收获罢了。若只是红颜帮的话，似乎也没有必要犯这么大的风险。这里是峨眉派，不是红颜帮总堂。

　　“看来还是被你看穿了呢！”凝眸说着却是叹息了一声，“瑶儿身陷祸水帮之中不得出，我自然不能袖手旁观。我打听到确切的消息，那红颜帮帮主叶青衣便是祸水帮中的头目之一，分量完全够了。”眼中精光一闪，表现得全都是坚决。

　　李煜听了却是微微一怔，这个理由完全就像是现编的，不过他却只能选择相信。以凝眸目前的修为，要想与叶青衣决一胜负的话，或许还有着一线机会，但放在了金顶之上，获胜的几率已是无限接近于零。

　　“本来我是没有这个想法的，不过在我离开荆州城的时候，有人告诉了我一份情报，上面列举了峨眉派近来发生的一切大事小事。在验证了其中的真假后，我才有了这个铤而走险的法子。”凝眸喃喃地说着。

　　“那份情报可还在你身上。”李煜鬼使神差一般地问出了这样一句话来。

　　凝眸微微一愣，没想到李煜会有此一问，不过当即便点了点头，转过了身去。等到她再次面对李煜时，一本精致的小册子出现在了她的手中。这本册子恰恰只有巴掌大小，极是容易隐藏。

　　李煜信手接了过来，刚一接触那册子便感觉到了一股暖意，这册子竟然温润无比。不过为了印证他脑中所想，这一点细节直接便被他忽略了。随手翻开一页，只见上面满满皆是一些蝇头小楷，仔仔细细地记载着峨眉派的一切。又随手翻了两页后，他才停了下来。其中的内容就不必说了，更让他惊诧的是，抄写这本册子的笔迹却是让他熟稔无比。一笔一划之间，随意带风，不错有错了。“可还记得是谁将这情报交予你手上的？”

　　凝眸将小册子接了过来，细细回忆了一下后说道：“那个人你也应该见过，如意楼对面那家茶馆的老板。”

　　确实，这个人李煜曾经见过，不过因为有着太过特殊的小二存在，隐约只是记得他是个瘦瘦的中年人而已。当然，关键并不在这里。这一本小册子，能够说明的问题远远不止这些。

　　“看来，你知道是谁将这册子送给我的？”凝眸的语气中透着一点意外。

　　李煜径直点了点头，这本小册子的出现不过是给了他一个提醒，关于未来的一个提醒。“看来，祸水帮并不像表面上那么简单呢！”只有符合一定条件的人和组织才能进入某些人法眼，这便是江湖的层次。

　　“在册子的最后一页，虽然还是用着前面的格式记录着峨眉派的点点滴滴，但让我意外的是，上面写的日期并不是过去，而是不久之后。”凝眸说到这里，眼中才算是起了一丝好奇。“我出杭城的时候，凑巧遇见了几名峨眉弟子，从她们口中知道了一个事实，叶青衣回峨眉了，时间正好与小册子上吻合。”说到这里，她笑了笑。“可笑的是，当时我还在想，不管这其中有着什么样的阴谋，以我的能力自保该是无虞的。就是因着这样的念想，我上了峨眉，来到了这里。”

　　李煜静静聆听着。

　　“册子上写着，‘今日子时正，峨眉金顶大殿，叶青衣与人斗武，非不败也不可胜。’这该是多好的机会呀！”凝眸说着叹息了一声，随着说话的越来越真切，她的情绪却是愈见低沉了一些。“直到那群黑衣人的出现，我才发现，自己的如意算盘全然落空了。叶青衣被人克制住了是没错，而我却也是有心无力了，江湖上竟然有这么神妙的功法，那些人不过才五人而已。那一刻我才明白，这一切似乎不是我能掌控的。”

　　李煜对此也是颇有同感，记得第一次在灵鹫宫上听到那奇妙的音攻时，心中的感受也是奇怪得很，凝眸能够因此升起那般想法也是正常。“那五个人有什么特殊的地方么？”

　　“当时那五个人出现之时倒是有些特殊，四个人一直便是将中间一个男人团团围着，哦，对了，从身段还有气息上判断，那四个人应该都是女人，使用的武器皆是长刀，有些奇怪！”


第八十八章 无声有声

　　“现在想起来，她们手中的长刀似乎也有些奇怪，无论是刀刃的弧度，还是剑柄上的配饰，看起来都有些惹眼。”对江湖人来说，最为熟悉的除了人之外，便是那些人手中的兵器。虽然凝眸看的角度有些偏颇，但还是能反应一些问题的。“她们的刀法很独特，爽快，利落，似乎不致人死命不罢休一般。”

　　李煜听着凝眸有些随意的说话声，若有所得，尤其是她最后那一句。江湖上不是没有这样的武功，但在大多的门派之中，仅仅只是作为特殊的招式而存在着，往往只是单独的一个套路或招式而已，即便如那血刀刀法，其中也是不缺一些防御格挡或者特殊作用的招式。听她话中的语气，可见那些人乃是频频出招了。但是，向来以命搏命的招式往往都是作为末路的反击而存在，并不是什么正统的武学之道，一直不被中原武林所推崇。“还有呢？”他总觉得这中间还缺了些什么。

　　凝眸再次抓起了桌面上的茶杯，正是她之前拿的那个，里面还盈满着女儿红。看着荡漾的酒面，她继续说话道：“从始自终，她们都不曾说过半句话，交流皆是通过眼神的传递，行动之间也是进退有序，很有默契。至于那个男人……”提到那个神秘的男子，她的语气中多了一些迟疑与惊讶。“他从出现之后到离开，中间没有挪动过分毫。他的眼神很特别，好像能看透人的心思一般。不过相对比他手中两块非金非玉的物事来，便算不得什么了。”

　　李煜听到这里只是笑了笑，在第一次收到那般奇妙的攻击后，最先想到的往往不是真气的控制，而是那些控器之人手中的死物。凝眸接着又简单地描述了一下那两块小铁片一样的物事，言辞之中颇有些好奇。他若不是认得慕容，只怕也会有此想法的。

　　“叶青衣像是早已预料到有人来袭一般，早早便在大殿中安排了人手。那边五人刚一出现，四周便涌出了许多的峨眉弟子，转眼之间便将五人给围了起来。恰在那时候，第一声魔音出现了。”提到那震撼心灵的声响，她还有些后怕。作为习武之人，若是有一天发现自己的真气却只听别人的话，这该是一件多么恐怖的事情。“那个男人只是动了一下手指，那些离得近的峨眉弟子当即便有人倒下了。很显然，叶青衣也仅仅只是知道有人要来，至于对方的底细却是并不清楚，更何况是那么让人意外的攻击方式。”

　　凝眸手中忽然一颤，香气四溢之间，酒水已是泼洒而出。走神了么？

　　“叶青衣确实不愧为峨眉派大弟子，乍见之下竟是瞬间便反应了过来，白色的真气罩已是要凝化为实物一般，迎着第二声便往那五人迎去。她在江湖中的名号乃是青衣灭剑，指的便是她最为拿手的武学。虽然仅仅只是简单的一剑，却是直接便逼退了攻上去的长刀女子，最后更是凝现了一道剑气直冲那男人而去。”擒贼先擒王，这样粗浅的道理，天下人都懂得。

　　“眼看着那道真气便要击中那个男人了，剩下三个女人却是齐齐甩手，三道破空之声直接便朝那剑气撞去。真气的比拼不过是一瞬，事实证明，这四个女人的修为也不错，最终的结果便是平手。就在我期待着她的第二次出手时，她果然动手了，不过让我有些不解的是，她竟是没有再用出灭剑，动作之间也是缺少了先前的灵动。”

　　李煜听凝眸说得仔细，脑海中在一面模拟那些人的动作时，下意识便说道：“那些声音我也是听到了，不过中间都是间隔了许久，那个男人……”

　　“不，他手上的动作一直没有停下，那两片东西虽然许久才会发出一声，但两者之间的撞击却是未曾断绝。”像是为了李煜能更明白些，凝眸又继续道：“那个场景看起来有些诡异，我虽然离得有些距离，但只要是些微的轻响我都应该能请见才是，可我统共不过才听到十二声罢了。再看那些离得近的峨眉弟子，却是倒下的人越来越多，很显然，她们依然在承受着攻击。”

　　李煜闻言双目一亮，看来，他之前对这操器之人的实力有些低估了，若是凝眸所言属实，这个人的修为定当不俗，不然又怎么可能会对叶青衣造成制肘呢！灭剑么，非不想用，乃是不能用罢了。不过若是如此的话，他反倒更放心了一些。从慕容的一些逻辑看来，修为越高之人，心中的魔障越大，能够提升的空间有些。若纯粹是以音入武，那绝对是前途无量。当然，这仅仅只是他的一些妄语罢了，虽然做不得准却可以用来参考一下。

　　“《峨眉九阳功》却是不错。”凝眸开口却是赞美起峨眉派武学来，“叶青衣的真气就像是源源不绝一般，整整一个时辰的对决，她那护身真气都没有半点不稳的情况。那个男人手上的动作越来越快，虽然听在我耳中只是时不时才会有的声响，但想必应该是一首曲子猜对。”像是为了证明她不是臆想一般，她又说道：“他总给你一种感觉，他是独特的，他的存在只是为了演奏而存在，不是因为杀戮。到最后，他那副癫狂的样子像是陷入了魔障不可自拔一般，很是骇人。”

　　凝眸说到这里，语气一收，笑容重新出现在她的脸颊上，看来她已是从回忆中脱了出来。“一曲既终，那便散了吧！那个男人的声音很有磁性，若是唱歌的话，应该会很好听得吧！”

　　李煜本来还是一脸凝重的，在听到凝眸这般说话后，顿时有些忍俊不禁，对女人，他还是不够了解啊！

　　“那男人话一说完，接着便在那四个女人的簇拥下离去了。除了倒了一地的峨眉弟子外，金顶之上能尚能站立的，已是不多。”凝眸在叹息了一声后，停止了讲述。也不知是在感叹峨眉派，还是在为她叶青衣，又或者是她自己。


第八十九章 一枝投书

　　李煜听完却是有些奇怪，凝眸之前曾特别提到过那四个女人的刀法，若是此消彼长之下，叶青衣应该不是那四名女子合围之力才对，结果却是一方撤退以平局终结。“那四名女子离开之时可有真气衰竭的情况？”

　　凝眸略微回忆了一下，便说道：“除了一身伤外，真气却是充盈得很，腾挪之间很是迅疾。”

　　若是如此的话，那便说得通了，不过转念一想还是有些不对，那四名女子竟然早已知晓男人的特殊本事，先前应该早有安排才对，又怎么会是伤敌八百自损一千的局面呢？看来，这中间还是有着蹊跷。

　　“好了，该说的都说了，而我想知道的也差不多知晓了，这便跟我走吧！”凝眸说着竟是打了个呵欠，衣服困意十足的模样。前后态度的转变着实有些太快了，这直接便让李煜想起了她假扮纯瑶之事。

　　凝眸曾说过，这安渡老店除了在岁月的磨砺中破旧了一些外，其实还有着一个很特别的地方。不知道是早有人安排还是新近才做了修正，外表看着挺凄凉的所在，内里却是舒适之极。就像凝眸顺手打开的这间房间，装饰虽然朴实却是耐看之极，一切用具看起来都和新的一般，空气中也是半点陈旧的气息都没有。只是这开门的方式有些特别，所谓的钥匙竟然便是清颜留给李煜的那串佛珠。看来，这房间应该算是不错的了。

　　“这玉佛珠在峨眉派中可是特殊之极，这间房间可比我住的地方好多了。”凝眸说完也不待李煜说话，呵欠连天地便往门外走去，临走之时还能听到她嘀嘀咕咕地说着话，什么皮肤，什么眼圈之类的。

　　躺在柔软的床上，整个身子都像是要陷入下去一般，竟是舒服之极。很快，屋中那盏摇曳的烛火便在一阵微风之后熄灭了，窗户外照射进来的月光倾洒而入，能清晰地看见烛芯之上升腾的烟雾。

　　睡觉，有时候并不只是为了休息而已。

　　※※※

　　第二天一早，李煜才刚刚推开房门，便瞧见了一名年轻的峨眉弟子，嫩生生的模样便像是邻家小妹一般。在看到李煜后，小丫头甜甜地笑了一笑，端着手中的脸盆便要进来，其他的洗漱用品也是一应俱全。

　　这等架势让李煜略微吃了一惊，不过在想到这里是什么地方后，这才尴尬地笑了一笑。女人爱美乃是天性，一切丑的恶的臭的都是天敌。当然，也可以说这种安排是一份细心，只是不知道是何人所指派的。

　　“师兄可是峨眉派的贵客，怎么能让师兄自己动手呢！”这名峨眉弟子显得有些拘束，说话之时也是切切诺诺的，生怕得罪了李煜一般。“大师姐吩咐，若是师兄起来了，便请去大殿，有要事相商。”

　　李煜点头表示知道了。

　　“早餐已经给师兄准备好了，这便随我下去吧！”小丫头说着已是抢先去了门外，低着头侯在了那里。作为习惯了峨眉派作风的她，突然被指派来伺候人，简直就比修炼还要困难千百倍。不过她毕竟是小孩子心性，见到这位师姐妹们议论纷纷的男人，她还是免不了偷偷会瞧上几眼。一旦感觉到李煜要发现了，便又急急忙忙垂下小脑袋。

　　看着一桌子丰盛的吃食，李煜还是忍不住惊讶了一下。若他身处的地方乃是灵鹫宫缥缈峰的话，这多少还说得过去，因为那里有着一个爱吃的女孩儿，可这里是峨眉派呀！

　　等到李煜走出“安陵老店”的时候，太阳已是高起，虽然不烈，却也灼眼。昨天夜里看起来黑乎乎的一片已是化作了满目绿意，郁郁葱葱的景色别是赏心悦目。本来看起来像是一大片平地的所在，原来乃是一整块的草场，踩踏在那柔软的草地上，闻着鼻中清新的空气，心情顿时便畅快了起来。

　　“咦，怎么没看见那位大娘，昨天她可是好生款待了我一番，还准备着与她告别一下呢！”李煜在走了几步后，停下来转身四处看了看，最后才疑惑地询问道。

　　那名峨眉弟子闻言又是将脑袋一低，“或许是出门去了吧，我来的时候便没有瞧见她捏！师兄不要太在意了，你是我们峨眉派的贵客，招待你是应该的。不过，师兄的意思我会转告给她的。”一段话说完才像是有了勇气一般，瞟了李煜一眼又说道：“大师姐已是恭候多时了，我们还是快些过去吧！”言辞恳切，容不得人拒绝一般。

　　李煜这才叹息了一声，“那好吧，就有劳师妹了。”当看清了当前的形势后，凝眸只怕是下山而去了吧！虽然她的修为已是不错了，但若是去面对那些幕后势力的话，还是太过单薄了一些。

　　虽然走的是同样的山路，转的是同样的弯，在去往峨眉大殿的路上，李煜却是有着截然不同的心境。那本小册子便像是横亘在心间的刺一般，总是觉得不舒服，便是行走之时，真气查探的范围也是扩大的许多。尽管这样做差不多是在做无用功，不过至少也来得个心安理得。那位峨眉弟子一直不敢过来与他并行，总是落后了两三步，亦步亦趋。

　　穿过疏密有致的树丛，在离得大殿还有还些距离的时候，李煜便能瞧见那边的模样了。与昨天晚上的朦胧情况不同，日光挥洒之下的大殿，除了静谧如处子一般，更像是被披上了一身佛光一般，呈现出不一样的美感。这与大殿的建筑架构无关，纯粹只是心理上的感受罢了。大殿前有着两名峨眉弟子值班，专心的模样很是典范。

　　“师兄，前面便是大殿了，你直接过去便好，我还有事要做就先告辞了！”女孩儿说着行了一礼，在得到李煜的示意后，便如受惊的兔子一般走掉了。看来，这个本来平凡的早晨已是成了她一个特殊的日子。至于她的感情是正面的还是负面的，这便不得而知了。

　　李煜倒是不疑有他，不过在迈出第一步时，忽然觉得有些不对劲，回头之时才发现，在刚才经过的路上，一个纸卷正随着风在枝条间轻轻摇摆着。在枝条中将之接下来时，他心中猛然便有了种不好的预感。纸卷很是平常，没有机关，没有施毒，只是很普通的纸张罢了，上面没有任何标记，像是随手从哪里撕下来的一般。不过在纸卷被打开之后，他的脸色顿时便难看了一些。

　　纸上的内容很简单，只有一句话。明日午时，山下小镇，不见不散。没有称呼，没有落款，好像是临时写的便条一般。若只是如此的话，他的脸色多半会是狐疑而不是难看。仔细看纸条的话，在这行行书之前还有一行蝇头小楷。“巳时一刻，太极，峨眉大殿前。”换了旁的人，看到这行小字，只会看做是一个标记，正是这个时辰这个地点，只有熟悉内情的李煜，才能真正看明白。

　　在那个势力之中，传递或是记录情报已是一件需要精确的事情，除了需要填上时刻与地点之外，还需要加上关键人物。就拿那条纸条来说，太极或许能只待许多人，但在这个特殊的地方，只能是指李煜而已。其实，这只是一种临时写法，结构上也随意地多，若是那种正式的情报的话，除了格式之外，还需要细细去推敲，这样才能避免情报的外泄。在那个势力中，有着一个庞大的团队围绕着这些纸条而运作着，不然也无法做出那般像预言一般的推断。

　　看着那名峨眉弟子离去的方向，李煜手中一震，已是将那纸条化作了飞灰，稍微调整了一下心态后，举步便往大殿那边行去。该来的总是要来的，虽然过程有些让人意外。他本来对凝眸的去向是无所谓的，不过在这一刻，不得不做了一些修正。

　　“师兄早上好！”大殿前的两名峨眉弟子老远便瞧见了李煜，扬着青春的脸蛋，笑颜如花地对李煜说道。在她们的身上，李煜闻到了江湖的气息。在微笑着致意了一下后，那两名弟子中有一人便伸手去推那殿门。不等她们说话，殿中的声音却是抢先传了出来。

　　“大师姐，昨天为什么要支开我们，为了师门，我们自然应该誓死守护才是，师尊……”声音娇憨无邪，透着朝气。

　　李煜闻言却是一愣，这个声音，他竟然隐约有些熟悉，像是在哪里听见过一般。

　　两名峨眉弟子自然也是听见了，面上微微一怔了之后，那推门之人已是大声说话道：“大师姐，武当师兄已是到了，这便进来。”说完又是对着李煜一笑，根本就没有半点不好意思。

　　殿中那责问的声音顿时一歇。

　　“请他进来吧！”正是叶青衣的声音，平静依旧。

　　仅有的几个小窗中透了光亮进来，却是杯水车薪，根本就亮不起来。所以，大殿中依然还是昨夜的景象，入目皆是摇摆的烛台。在大殿的深处，叶青衣如昨晚一般跪在佛像前的蒲团上，在她周围，正有两双惊讶的眼神往李煜这边瞧了过来。


第九十章 玄铁重剑

　　李煜才刚刚走进大殿，便听得身后一阵微风拂过，殿门已是关了起来，刚起的一丝亮色转眼便又暗了下去。不等他说话，便听得殿中忽然传来一阵轻“噫”，像是颇为惊讶一般，待到他一眼瞧去时，眼中一亮的同时，心中也是略微一惊。没想到，在这峨眉金顶之上竟然还有熟人，虽然也算不得什么熟人。若是记得没错的话，那捂着嘴巴的少女应该叫宁儿。想到这里，他便想起了一把剑，名曰“紫霄”。

　　宁儿和月儿显然一直便认出了李煜，或许是因为身处峨眉大殿的缘故，只是惊讶了一下后便陷入了沉静，与月儿还有些遮掩的神色不同，宁儿便是那么大剌剌地瞧着，毫无顾忌一般，一双漂亮的眸子中满是兴奋。对于李煜，她可是好奇得紧。

　　叶青衣从蒲团上站了起来，回身对着李煜笑了一笑。“两位师妹，这位便是武当派纯阳师兄，便是他告知我相关警讯，乃是我峨眉派的大恩人。”说话之时，笑意晏晏，昨天晚上的变故没有在她脸上留下半点痕迹。

　　“青衣师妹言重了，可是在此处比试么？”因了那张纸条的缘故，李煜单刀直入地说道。现在对他来说，这峨眉派灭剑的精妙已是诱惑大减，心思已是全然放去了山下。

　　叶青衣笑着对李煜点了点头，一指身边的两位师妹，“师兄若想见识灭绝剑式，全峨眉上下没有比她们更合适的了。”说着一指安静地月儿说道：“这位是月儿师妹，专修灭剑，峨眉九阳功也是有了几分火候。”介绍完又一指性格跳脱一些的宁儿，“这是宁儿师妹，所学颇为驳杂，不过一手绝剑便是师尊也是交口称赞的。天下人虽知我峨眉有着镇派灭绝二剑，却是不知这两门剑式更为适合双人合修，今次若不是为报师兄大恩，定然不会将这一秘密告诉你知晓的。”

　　看着娇娇弱弱的两个女孩子，李煜有过一瞬间的愣神。还记得当初第一次见到这两个女孩的时候，她们为的乃是自己手中的紫霄剑，为此还在她们的护送下去了一次楼兰。那段经历说起来也没有什么特别之处，能够被记起，不过是因为时间还不长罢了。在江湖中，最容易忘记的便是时间。

　　“比试的事情已是得到了两位师妹的首肯，师兄随时都可以开始。不过，峨眉之上，唯有这里后后山是不得动手的。”叶青衣说着扭身便往门外走去，经过李煜身边之时，她若有深意地瞥了他一眼，也不知是何用意。

　　宁儿眼见着叶青衣离去，本来暂时被遗忘的一事忽又想了起来，还不等她发出声来，那洞开的大门已是缓缓阖上了。

　　“没想到，我们又见面了。”李煜笑着说道。

　　宁儿显然还在为昨天的事情不满，嘟着嘴看着门边，没有说话。月儿柔柔的声音却是开口了，“没想到师兄竟然能来到峨眉派，而且还是带来了如此重要的消息，加上上次的事情，真是不知该怎么报答师兄呢！”

　　“哎呀，他不是想打架吗，出去打不就是了吗！”宁儿插嘴说道，直咄咄的言辞像是要撒气一般。

　　李煜对着月儿点了点头，“对了，上次回去之后我问过那买剑之人，当时卖剑的主人是一位姓韩的男子。”看着月儿手中提着的普通细剑，他像是忽然想起来一般，说道。

　　月儿听到那个韩字时，眸子中竟是精光一闪，之前还有些遮遮掩掩的怨气，这次却是暴露无遗。“师兄，我们这便出去吧，宁儿性子急，若是等不及怕会直接走掉的。”

　　想到之前宁儿气鼓鼓的样子，李煜心中也是觉得有可能，当下转身便往殿门口走去。

　　※※※

　　峨眉派作为一个女子门派，虽然少见血腥，但门派中的习武风气却是不弱，这其实也是无奈之事。看着满前这个颇为豪华的练功房，李煜的视线落在了那些尚在对战中的峨眉弟子们！

　　江湖上对于实力的提升，向来便分为实战派与修行派，一个主张技巧的把握，更为看重的是战斗中的体会；另外那边却是以自修熟练为主。两者之间虽然方式不同，但是殊途同归，最终的目的皆是与自身修为的契合。如果说区别的话，一个凶险，一个较为安全；一个更能速成，一个只能积累。峨眉派便是后者中的佼佼者。

　　在看到月儿和李煜的身影后，宁儿只是轻声说了几句话，那些峨眉弟子便齐齐収剑回手，将偌大的空间让了出来。

　　经过了昨天一晚的沉淀，那些峨眉弟子中已是有好些人听说了李煜，对于这个装扮特殊的武当派师兄，皆是露出了疑惑而又好奇的目光。

　　“你的剑呢？”宁儿问李煜道。

　　自从紫霄剑离手之手，李煜便再也没有固定的佩剑，便是在打斗之时，更多的不过是随手取材，在磅礴的真气基础下，再是普通的兵刃都能被使唤得如利器一般，对这个也就没有在意。他游目四顾了一下后，眼光最后定格在了角落处的兵器架上。当他将那柄看着很吓人的大剑提在手中时，一股从所未有的称手感油然而生。虽然还没有固定的招式发决，但总觉得江湖上常见的那些兵器轻薄了一些，用起来也很没有感觉。真要追根究底的话，这其实还是与他的真气有关。以前的他，休息的乃是真武太极心法，讲究的是平和之道，但现在这真气，表露出的种种特性都是攻击意味十足，单单只是那吞噬真气的特性便能说明一切。

　　“你不能用这把剑。”当李煜提着重剑才走了两步时，忽然一名峨眉弟子出声说道，看着李煜的眼神中满是坚决。“这把剑乃是完全仿制神雕侠的玄铁重剑，师尊从来不允许我们轻易碰它，还请师兄将它放回去。”李煜的动作看起来漫不经心，待到她们反应过来时，已是晚了。

　　李煜这才了然，也难怪，峨眉派的剑法向来便是轻灵为主，也更适合女孩子修炼，像这种又宽又长又重的剑器，不要说对敌了，便是那剑身的高度都要与她们娇小的身子并齐了。杨过的玄铁重剑便是这般模样么？手指在剑刃之上摸索而过，一尘不染的剑面上映照出他清秀的脸庞。


第九十一章 对剑峨眉

　　出声的峨眉弟子表情依然坚决，眼看着李煜还是不为所动地将巨剑提在手中，面色一紧，做出了马上便要冲过去的模样。作为管理练功房的师姐，心中自然清楚这柄剑的意义，也有着保护它的义务。

　　“师兄若是喜欢的话，这柄剑便送与师兄了。”在一众峨眉弟子的逼视之下，屋中的气氛已是紧张了起来，随着李煜的一剑挥出，剑风席卷之间，这些女人的神经顿时便绷紧了。就在矛盾一触即发之时，一个淡然的声音从门口处传来，却是叶青衣来了。

　　“怎么可以。师姐，这可是师祖心爱之物，师尊可是吩咐过不可妄动的，而且，为什么要给一个外人呢？”在一阵寂静之后，那个出言阻拦李煜的峨眉弟子最先开口说话道。

　　叶青衣没有回话，在款步走到那群峨眉弟子身边后，又打量了一下李煜，看着他变着花样地耍弄着那把剑，眼中精光连闪。对于这把剑，她知道的比这群峨眉弟子更多。“师兄可觉得称手么？”言笑晏晏的话语，像是生怕李煜不如意一般，态度实在有些暧昧。“这柄剑乃是当年师祖仿制玄铁重剑而成，无论是材质、重量、火候都与神雕侠的那把一般无二，可是我峨眉派最为厉害的兵刃了。”接着还细细介绍起那把剑的情况来，还走近李煜身边，将剑身上一些细节修饰的典故说与他听。

　　随着叶青衣的介绍，那群年轻的峨眉弟子们看着巨剑的眼神都变了。若是大师姐所说皆是属实的话，这把剑简直就是玄铁重剑的翻版。平时看着只是厚重笨拙，没想到竟然是这等的利器。

　　“大师姐，作为这练功房的负责人，我不同意你的做法。他想将这剑拿去也行，只要师尊发话即可。”正气凛然的语气，再感受到周围师妹们灼热的目光，这位峨眉弟子顿时红光满面。

　　一直在冷眼旁观的宁儿，眼见着这些人为了一把用不上的东西吵闹起来，顿时不耐，当即便准备说话，不过不等她说话，衣袖已是被人拽住。偏头去看时，却是月儿对她轻轻摇了摇头。

　　“如何？”叶青衣介绍完毕后，又抬头笑着问李煜道。

　　李煜将剑一摆，点了点头，“很好，我很喜欢。”

　　眼看着大师姐那与那个男人旁若无人地谈话，那位被无视的峨眉派师姐顿时脸上无光，不管不顾地便朝李煜冲了过去。“峨眉派之物，岂容外人染指，还不快些还回来。”

　　“噗”，一声轻微的真气消弭声传来，狂奔而去的那道白色身影已是戛然而止。她的鼻尖距离李煜的剑尖还有着一段距离，不过在剑尖与她之间，还有着一个她无法逾越的存在。

　　“师姐，你怎么能……”不甘心的语气下乃是被禁锢的真气。

　　叶青衣似笑非笑地看了这位师妹一眼，直到看得对方心里发麻时，才将那双白皙如玉的小手收了回来。“从今天开始，峨眉派一切事务不需另行请示师尊，她老人家已于今晨开始闭关修炼，所有人一律不得打扰。”说话之时，左手不经意地在右手一根指头上轻轻摩挲着。

　　本来神色莫名的峨眉弟子们已然陷入了寂静之中，虽然早已料定了这个结果，只是像现在这般突如其来，还是太过意外了一些。

　　“好了，我还有事，先走了，此间事了，师兄还请去大殿一次，有要事相商。”叶青衣说着对月儿和宁儿看了一眼，这才施施然地出门而去。不过须臾之间，已是去了门口。

　　李煜摸索着手中的巨剑，心中却是了然，只是不知这叶青衣会提出什么样的条件来。

　　“好了好了，你也拿到剑了，这便开始吧！”宁儿说着却是“呛”地一声抽出了随身的佩剑来，剑光凛冽，如雪如霜。“不想牵扯进来的都闪开。”口中话音一毕，剑光一引之间，竟是抢先便朝李煜刺了过来。

　　那群峨眉弟子显然对宁儿有些忌惮，眼看着她一言既出便直接动了手，纷纷往墙角边退去，便是之前那态度强硬的师姐，也是忙不迭地往后面退去，唯恐落下了一些。

　　李煜本来只是想着随手应付一下罢了，目的不过是为了见识一下峨眉派绝学的风采罢了，可现在得了手中这把巨剑，浑身的战意像是被激发了一般。真气升腾之中，那宽厚的剑刃已是“嗡嗡”地颤抖了起来，像是要一鸣惊人一般。

　　宁儿的剑法却是驳杂，虽然只是简单的一剑，在起手之时风格朴实沉稳，毫无破绽，待到迈出数步之后，剑花一转，已是换做了华丽，一个个剑花环环相扣，根本让人无法看清剑尖所指何处。等到就要接近李煜身边时，她忽然又剑势一轻，如同穿花蝴蝶一般，五六道剑光齐齐朝李煜闪电般刺到。从始自终，她的身边都有着白色真气缭绕，剑风所到之处，“嗤嗤”不绝，这房间的地面顿时一片狼藉。

　　“好了，活动了一下，果然舒服了些，这便开始吧！”就在当场的那些峨眉弟子期待着李煜如何应付之时，宁儿竟然轻描淡写地撤剑回身而去，距离李煜的剑尖不过数寸而已。

　　李煜点了点头，提着巨剑便走到场中。与此同时，月儿也是拔剑出鞘，与宁儿并排站在了一处。

　　“师姐，你说是宁儿和月儿能赢还是那位师兄会赢啊！”窃窃私语之中，那群峨眉弟子还是免不了好奇心性，相互讨论了起来。不过她们的答案倒是统一之极。

　　“这还用问么，宁儿的绝剑加上月儿的灭剑，便是大师姐都不一定能接下。就算他能习得武当派绝学，又怎么能敌得上她们双剑合璧呢！你难道忘记了，师尊在看到她们双剑合璧时的样子。”说话的峨眉弟子说到这里，脸上浮现出了一抹骄傲的神色，“我峨眉派得此双剑，这天下男人又算得了什么？”风陵师太虽然已经不是峨眉派掌门，但她的威信短时间还是会存在下去的。

　　“我们可要上了，你注意。”宁儿眼中闪动着雀跃的神色，看着李煜就像是看到了猎物一般。细剑一点，剑芒暴涨之间，身形已是化作一道流光朝李煜撞去。


第九十二章 浮生尽灭

　　李煜看着宁儿率先此来的一剑，脸上笑容顿时一收，这一剑却是与她之前的起手式相差无几，不过用剑之人的眼神却是发生了天翻地覆的变化。对于峨眉派灭绝二剑，虽然并不是什么绝对的秘密，但透露出的信息却是稀少之极。灭剑之式，一剑之下，天下难当，便宛如要灭尽苍生一般，即使霸气绝伦。至于绝剑之式，威力稍弱之下却是速度极快，运剑之人彷如与剑器合二为一一般，不分彼此，乃是天底下天生便有着不凡契合度的剑法。

　　剑者，伤人之器，森寒其表，天煞其气。所谓近朱者赤近墨者黑，如剑之人，难以近人。

　　“叮”，火星迸溅之中，一大一小两把剑已是撞在了一起。因为剑身太过巨大的缘故，李煜并没有运上真气将剑身布满，除了浪费真气之外，也是毫无必要。仿制于玄铁重剑，又怎么会轻易被真气穿透。

　　李煜只觉得手中一震，抬眼看去时，却是宁儿正一脸严肃地对着他，依旧的容颜之上乃是一双冰寒如刃的眸子。能够容纳百川之下还能成为峨眉派绝剑第一人，她的天赋可能高人数筹。虽然他对这巨剑的运用还有些生疏，但能一击之下与他丝毫不让的，天下已是少有。当下真气直灌而入，瞬间便将那把细长的宝剑震了出去，微微后退半步后，口中低声一吼，剑身之上寒光一闪，巨大的剑刃已是横斩而出。

　　“嘭”，一声沉闷的撞击声响起，这练功房也震颤了两下，四射的罡风让旁观的峨眉弟子们睁不开眼来。

　　前面便已经说过，这峨眉派向来比较温和，平时的练功模式也是平和之极，像这般接手之后便激烈对撞不留情面的打斗，已是让她们心惊胆战。大多人心中本来是想着李煜什么时候会落败的，接手之后，这样的观念已是稍微松动了一下。

　　“好！月儿师姐加油！宁儿师姐加油！”当视线重新恢复之后，峨眉弟子们才看清场中的情景，李煜自然是収剑回身，至于宁儿和月儿却是并排站在了一块。刚才那一声剧烈撞击的后果，便是那地面上深深的剑痕。一见之下，这些女人们的眼神中顿时便露出了一丝惊讶。她们虽然没有见识过别处的练功房，但是对自己的东西自然熟悉之极。在经历过了这些年的使用后，这练功房中除了如蜘蛛网一般的裂痕外，从来没有一条像今天这般深入。当然了，也从来没有一个男人敢在峨眉派上对手。

　　略微平息了一下气息后，宁儿给月儿丢了个眼色。当大师姐说到这个男人的修为深不可测时，她们便是定下了计划。真气的修为对她们来说是硬伤，而灭绝二剑又是比较耗费真气的，若是想达到大师姐交待的效果，便只能一鼓作气地狂攻下去。刚才的第一次接触已是证实了大师姐的猜测，接下来便是要连番的进攻了，至于成败如何，她心中已然没了结果。

　　月儿的表情更为平淡一些，眼神还是如往常一般，便是手中的长剑也只是随意捏着。之前在宁儿的掩护下，她本来是可以顺利使出灭剑的，不过最后却是没能下定决心来。她在武学上的天赋虽然不如宁儿，却也有着自己独到的见解。到目前为止，她出剑之下从来没有无果而返的情况，就在刚才她却是有了这种感悟。所谓的破绽有可能是招式上的，也可能是心性上的。与宁儿点了点头后，她手中长剑一紧，一道微弱的白色真气正源源不绝地往剑身内涌去。

　　“叮叮叮叮”，一连串的金属撞击声接踵而来，围观的峨眉弟子除了能听见那刺耳的声音外，入目皆是宁儿的身影。看着那模糊的一道虚影，她们眼中的希冀重又浓烈起来。让她们更为激动的事，月儿手中的白光已是愈来愈亮，而她脸上的神色也是越来越严肃，一切的一切都在表明着，灭剑已是到了凝聚的关键时刻。

　　李煜这时已再次陷入了对真气的感悟之中，宁儿的速度很快，手中的招式更是繁杂华丽，若不是手中他手中巨剑更格挡住大部分的攻击，怕是也会陷入应接不暇的地步。手中巨剑随心而动，看着只是稍微挪过了分毫，结果却是顺利挡住了刺来的剑芒。这，便是培养出对真气的感情后的好处了。

　　“开。”月儿在一声轻吟后，脚下一动，已是朝李煜劈头斩了下去，剑光浩然之下，竟然让人无法逼视。

　　那群峨眉弟子见状，虽然已齐齐闭上了眼，但脸上皆是露出了会意的笑颜。在江湖上，还没有哪个人能在灭剑全力发动后安然无恙，一个也没有。

　　在月儿动手的同时，李煜手中的动作忽然一变，心弦轻颤的同时，手中真气涌动，只是轻轻一摆之间便将宁儿生生震退了半步。相对于打斗而言，他更在乎的是感悟，现在这契机已然成熟。在感受到那股浩大的真气流动时，他还是略微有些惊讶的，单单只是那股真气的量，便不是月儿的修为能发出的。这与别的提升实力的功法不同，如果硬要形容的话，就好像是半路上被无形放大了一般，很是奇怪。

　　眨眼之间，月儿斩出的剑气已是轰然而至，就在快要达到李煜身前之时，他眼前瞧见眼前一花，一柄剑竟是直直刺入了来袭的剑气之中，而且还没有受到攻击。看着宁儿手中的长剑，还有在长剑之间悬停的剑气，李煜心中惊讶的同时，眼睛忽然一闭，已是全身心陷入了真气的感知之中。

　　破坏，这是那团剑气的特性，有着一往无前的霸气，自然便是灭剑真气了。而那柄剑上的真气，好奇怪，竟然像是一团云一般，既存在而又不纯在着，至于特性，咦，为何会是这样。这便是灭绝二剑的真正形态么？李煜平静的面容上忽然浮现出一股莫名的兴奋，手中的巨剑竟是“铮铮”耳鸣起来，像是遇到了势均力敌的对手一般。


第九十三章 秘剑灭绝

　　“嘭”，一声巨大的轰鸣声中，场子中央竟是直接卷起了一阵烟尘，直接便遮掩住了众位峨眉弟子的视线，无论她们如何努力也是看不清里面的情形。放顶之上在剧烈的震颤了一下后，纷纷扬扬地落下了许多粉尘，像是要散架了一般。

　　“师姐，刚才那是怎么回事？”一名年轻的峨眉弟子好不容易平复了气息后，悄声询问道。就在那一声巨响之前，她本来因为那刺目的真气亮光而闭上了眼睛，不过临到关头却是鬼使神差地睁了开来，不过也就有幸看到了那神奇的一幕。在峨眉弟子之中，灭绝二剑合璧的说法一直便存在着，直到月儿和宁儿将之变作了事实。不过作为峨眉绝学的秘密，在门派中也是神秘之极，能见到的不过那么两三人罢了。悬停的真气，还有剑刺其中的场景，再加上愈加浓烈的气息，这一切实在太过匪夷所思了一些。

　　被问话的峨眉弟子像是没有听见一般，口中尚自呐呐地说着，“这便是二剑合璧的效果么，天下间还有谁能挡得下来呀！”在她的叹息声中，余波未歇的真气依然在回荡着，如丝丝清风一般。

　　就在一众峨眉弟子交头接耳之时，场中的烟尘总算是慢慢淡薄了下来。最先入眼的自然便是发出灭剑剑气的月儿，那一剑虽然从她开始，却是三人中离得最远的，再加上真气同源之下，那些罡气对她的影响颇为有限，显露出的衣饰上也是洁净依旧，甚至还有一层淡淡的真气在缭绕着。

　　“哎呀，宁儿师姐呢？”当一切尘埃落地之时，场中的情景已是能看得一清二楚。真气交接之处出现了一个深坑，范围却是不大。被送给李煜的那把巨剑正深深地插入了地中，只是余下了剑柄和小半截剑身。至于李煜却是半蹲在那里，左手紧紧抓着巨剑的剑柄。游目四顾之下，竟然看不到宁儿的身影。

　　月儿已是抢了过去。

　　“你，你放我下来。”宁儿满脸羞红地说道，便是抬头去看上一眼的勇气都没有。这样的结果已是出乎了她的预料，至于现在的情况更是她想也不曾想过的。听着耳旁沉稳而又悠长的脉动声，她只觉得脸上如同着火了一般。

　　月儿这时已是行到李煜跟前，不过还不等她接近，另一个让她不经意的发现让她停下了脚步。幽深而又不见底的洞口上，还有着轻轻拂过的残留真气，以及一股难闻的气味。在师尊的教导之中，她曾经猜测过二剑合一的后果，并一直在揣度着是否按大师姐的话去做。可眼前所见到的一切，让她愕然了，即便这中间还有着她自己的功劳。

　　“宁儿师姐，你没事吧！”看着面前这些一脸关切的姐妹们，宁儿的脸上再次浮现出一点羞赧来，同时也不由自主地回想起了之前的一切。

　　宁儿的真气修为实在太差了一些，再加上对这真气的破坏力有些低估，在灭绝真气到达李煜身前后，震荡而出的真气顿时便让她神色一变，还没来得及反应便被一股绝大的吸力往那真气的漩涡中拉去，完全无法抵抗。电光火石之间，她却是一眼便瞧见了李煜。对这个男人，她没有什么好感，许是因为接触过得缘故，却是也没什么恶感。在真气即将撞到他身上之时，他忽然双手握住那把巨剑，轻斥一声便将剑刃一转，直直往地上插去。

　　江湖上，曾经有人试图破解真气的奥妙，并找寻它的实质，不过很可惜的是，那人失败了，并落得个真气失控自爆身亡的下场。从那之后，江湖中便流传了一种说法，真气其实是没有特性没有颜色的，之所以会存在差别，不过是人的赋予罢了。虽然是借了那个人口将之说了出来，不过因为没有实质证据的缘故，向来便没有人相信。

　　宁儿之所以会想到这个，不过是由于那把巨剑上传出的蓬勃真气，虽然看不见却真实存在着。虽然她在江湖上中少有行走，但是作为风陵师太重点关注的弟子之一，对于一些事情的认知还是了解的。今天，她还是第一次瞧见没有颜色的真气，再加上自己所掌握的绝剑真气，她已是可以肯定，那般说法原来是对的。思绪乱飞之间，她已是到了漩涡之前，耳中听到的全是那种“嗤嗤”的真气撞击及消弭之声，那把被插在地上的巨剑更是一点点往下沉去。不知不觉间，她忽然发现，那股绝大的吸力不知何时竟然小了许多。

　　“啪”，就在宁儿以为一切都被李煜掌控之时，还来不及赞叹其修为的高深，忽然听得一声细微的轻响，像是有什么东西爆裂了一般。若是其他时候，她自然会将这并不清晰的杂音忽略，不过现在却是精神高度集中，令她直接便面色大变起来。在之前那个传闻之中曾说到，那位武林前辈乃是死在真气自爆之下，江湖人闻之色变的同时，慢慢研究出了一点门道来。人便如同容器一般，当真气存在的数量超过所能容纳的限度时，便会如同气泡一般，爆裂开来。正当她束手无策之时，一道视线却是直直射了过来。

　　“到我身边来！”宁儿不知道李煜当时是想传达什么样的意思，她第一个想到的便是这个，并当即便付诸行动。由于罡气纵横的缘故，她行走得很是艰难，耳中听到的“啪啪”声也是密集了起来，听得她耳根发麻。若是还有以后的话，她会选择在最关键的时候才用上这一招，而不是像这般随意的比斗之中。

　　当剧烈的爆裂声响起时，宁儿直接便被震飞了起来，那绝大的力量席卷着她便朝远处的墙壁撞去。若是不出意外的话，她不死也得重伤了。一番惊慌之时，手中忽然一暖，却是被人给抓住了，接着又听得一声“嗤”的声响。现在想来，应该是李煜在千钧一发之际，抽剑回身将她拉住了，那声声响正是巨剑重新插入地底所发。

　　“谢谢！”看着举步往门外走去的李煜，宁儿张了张嘴，却是没有发出声响来。


第九十四章 难以拒绝

　　李煜出得练功房之后才重重地喘息了一口气，灭绝合璧所形成的破坏力已是超出了他的想象，其中蕴含的真气强度，即便是月儿和宁儿的修为加起来也是及不上，门派绝学的真正威力由此可见一斑。尽管成功将那股破坏性十足的真气导入了地下，也是令他耗费了过半的真气，最后为了帮主宁儿，更是硬生生以薄弱的后背抵挡了灭绝剑气的余波。若不是有着那柄重剑，他兴许还会受伤也说不定。

　　对于救人，每个人都有着不同的想法，见死不救或者救死扶伤皆是人性使然。

　　不过在这峨眉金顶之上，面对着一群小女子，便是换了任何一个男人，只怕都会这般选择的吧！

　　“峨眉派有着灭绝剑式，那么其他门派又会有什么呢？”李煜这般念想着，径直便往大殿那边行去。这金顶之上虽然也算得重楼叠宇，道路也是曲折多树，对他而言却是简单之极。不过他的速度并不算快，了不起只是快走而已。若是这般行进的话，到大殿之时，真气应该能回复八成吧！一念及次，他不得不感叹起峨眉九阳功的神奇来。本来还是真气耗费一空的宁儿，在他离开之时已是真气盈然，即便去除了她真气修为整体不高的因素，但那恢复力也是骇人了。

　　“师兄可是要见大师姐么？”眼见李煜到得大殿前，一直守护在大殿前的那两名峨眉弟子中有人出言询问道。

　　李煜点了点头。

　　那名答话的峨眉弟子又是一笑，“大师姐临时有事出去了，临走前吩咐，若是师兄来了，务必请你进殿去等候，她片刻即回。”在看到李煜又是轻轻点了点头后，给同伴丢了个眼色后，已是将大门推了开来。

　　看着洞开处倾洒的一抹阳光，李煜随意地踏了进去，一如之前那几次一般。要说有什么不同之处的话，大约只是这一次他乃是孤身而入罢了。随着大门的紧紧阖上，屋中的光线微微暗了几分，本来空荡荡的殿内顿时便寂静了下来。作为峨眉派最为紧要的所在，这处大殿除了供奉着一些神佛外，剩下的不过是些壁画蒲团，常见的椅子茶几是没有的。

　　叶青衣说的乃是片刻即回，却是让李煜足足等了半个时辰。在这半个时辰中，他的真气已是恢复完成，更是细细体味了一番那灭绝剑式的玄妙。殿中点着的四百八十一支蜡烛中，一共有三十二支燃烧殆尽，另外还有两支靠近气窗的蜡烛熄灭了。漫不经心之下，他甚至还将殿中的大小佛像观摩了一遍，顺便还记下了那些壁画上的情景。一开始，他只是以为那些只是一些普通的佛家壁画罢了，可在一番观摩之下才发现，那些图画中竟然暗合了许多剑法招式，分明便是一些峨眉剑法的精髓。

　　“吱呀”，就在李煜看完壁画第三遍的时候，大门终于被打开，一脸轻笑的叶青衣带着一身的亮光走了进来。

　　“让师兄久等了呢？”叶青衣张口便说道，“山下出现了一些宵小之辈，好不容易才算打发了去呢！”在稍微解释了一下后，她话音一转。“若是师兄能答应青衣一个请求的话，月儿和宁儿愿意追随师兄一个月。”言辞颇为恳切。

　　李煜闻言却是一愣，这样的请求似乎是他无法拒绝的呢？天下武学虽然森罗万千，但一个人能掌握的武学极为有限，不过在武功和招式之外，还有着许多实用的技巧，并不需要真气方面的支持。灭绝二剑合璧的力量，关键便在于宁儿最后刺出的那一剑，这其中的原理他并没能看透。若这只是一种技巧的话，那诱惑力实在太大了。

　　“师兄放心，我的这个请求对旁人或许是千难万难，但对师兄来说应该是轻而易举才是。”见李煜一直沉默着没有说话，叶青衣继续说道：“只要师兄将木临风生擒到金顶上来，青衣自然言出必行。”

　　木临风么？李煜沉思了一下。这件事本身确实不难，但背后牵扯的东西就有些不那么简单了。作为新掌峨眉的叶青衣来说，她对峨眉派的掌控力还不能达到令她满意的地步，当此之时，若是那木家举帮来攻，胜负实在难料。对于危险，将之扼杀在萌芽之时方位上策。作为青城派大弟子的木临风，正是木家的软肋之一。

　　“这件事我需要考虑一下，若是不出意外的话，三天之后我会重上金顶。”在一番计较之下，李煜选择了一个比较折中的方案。听叶青衣之前的话语，也不知那宵小之辈是谁，可是那传信之人？

　　叶青衣闻言却是大喜，当即便是一拊掌，“那青衣便和师兄说定了，三天之后青衣便在山门口恭迎师兄的大驾。”虽然只是预料之中的结果，但她还是很高兴。尽管只是匆匆数面之缘，但她对李煜的性子却是有了一些了解。那木临风不是什么君子，虽然表面光鲜，但暗地里睚眦必报的事实在多得去了。换句话说，他与李煜之间的矛盾已是不可调和，就算她不提出这样的条件，他们之间也不会相安无事。

　　李煜点了点头，转身便往大门口行去。这大殿之中确实刻满了无数的峨眉武学不假，对他而言却是可有可无的东西。江湖之大，武功之多，并不是所有的都会适合自己，即便只是了解，也要选择适合自己的才行。

　　待大门轻轻阖上之后，大殿之中已是只余叶青衣孤傲的身影。她的脸上笑意虽然没有减少半分，但那双清澈的眸子中却是冷了下来。看着周围跳动的烛光，她轻轻嘀咕了一句，隐约之间只听得两个字，木家。

　　和煦的阳光倾洒在金顶之上，穿梭而行的峨眉弟子们时不时便会偷偷瞄上李煜一眼。对于这个能在灭绝剑式之下安然无恙的男人，她们自然是好奇万分，一双双清秀的眸子中，除了惊讶之外还有着一丝黯然。相对于英雄来说，她们还是更喜欢峨眉派一些。

　　李煜回头看了一眼，背着那把巨大的重剑下山而去。


第九十五章 无心插柳

　　萝目，一个有些奇怪的名字。当李煜踏入这个小镇的时候，天色已是黯了下来，淡淡的暮霭之中，镇上已是亮起了许多灯火。并不热闹的街道上还有着三三两两的行人，看装束大多都是一些商人，这幅场景与那天形成了鲜明的对比。当他在镇中唯一的那家客栈中投宿下来后，天色更是暗了一些。

　　这是一间临街的房间，推开窗户便能将街道上的一切尽收眼底。客栈的老板是乃是一名中年妇女，说着一口浓重乡音的官话。当他在如意楼对面的茶楼中看走眼之后，现在对这些普普通通的人群更加关注了几分。不会武功，心跳如常，在看到银票时那的眼神，无一不说明着对方的身份。很快，送水的小二便敲门走了进来。

　　“小二哥，听说今天镇上发生了一件大事，连峨眉山上的女侠们都惊动了。”李煜看着年轻人手脚麻利地张罗着一切，心神一转之后，出言询问起来。他的一切都表现得如同常人一般，但很可惜，一抹淡淡的杀气却是在他眼中若隐若现。

　　年轻人闻言却是将手中的抹布一甩，耷拉在了肩膀上。“呵呵，客官不知从何处听来的消息，我今天可是一直都待在店里，并不曾听说有什么大事发生呀！”他说着又提起桌上的茶壶，倒了一杯放在李煜面前。“要说那峨眉山的女侠啊，镇上倒是经常看见的，客官可还有吩咐么！”说着已是要告辞离去了。

　　李煜笑了笑，“不急不急，我今天方到这萝目镇，正想与你打听一下呢！”说着从袖中拿出一张面额不大的银票，“当然不会亏待于你便是。”

　　小二一见如此，眉眼之间顿时溢满了热情的笑脸。“客官有什么想问的尽管问便是了，小的一定知无不言言无不尽。”眼睛却是直接盯在了李煜手中，即便后来挪开了，还是会不经意偷瞄上几回。

　　“不瞒小哥说，在下此来峨眉，乃是为了寻找一人，不知小哥可曾见过。”李煜说着便将早上见过的那名峨眉弟子的样貌描述了一番，不过在一些细节上有所修改。“小哥，请你务必仔细回想一下，这对我来说很重要。”言辞之间已是将手中的银票塞入了对方手中。

　　正如李煜所发现的一般，这个店小二确实有些问题，奉命潜伏在这萝目镇上已是数年之久，未雨绸缪之下，眼看便能回青城而去了。谁知几天之前，从青城来了一人，将一副画像交给他的同时，还简单介绍了一下这个人的情况，让他一旦发现便与师门取得联系。那人在临走之前给他留下了四个字，不可妄动。

　　“怎么样，小哥可有印象么？”李煜追问道。

　　“唔，经客官这么一描述，我好想还真的有些印象呢！您要找的人定然在这镇上出现过。”小二紧紧攥着银票，很是肯定地说道。“可惜今天天色有些晚了，这样吧，等明天一早，我便去镇上打听打听，一定不教客官失望便是。”

　　李煜一听顿时大喜，“若是真能寻找得到的话，我定当重谢于你。”

　　小二离开之时，脑海中除了师门的告诫之外，剩下的满是李煜手中那些若隐若显的银票。对于他来说，若是能在此完成师门的任务，除了能得习得一些高级武学之外，剩下的不过就是一些勉力和好感了。在生活了这么些年之后，他已是明白了一个道理，在江湖上混，要么有钱，要么有能力，相对而言，他更喜欢前者一些。在这个江湖中连人命都可以买卖了，其他的又算得了什么呢？

　　李煜感受着小二去门而去，接着又走下了楼梯，在与柜台后的老板娘招呼了一下后，偷偷去了后门，在一番动作之后，便重又回来了。看着空中渐渐远去的一只飞鸟，他的嘴角掠过了一丝冷笑。

　　※※※

　　萝目镇的早晨明显要安静得多，当一抹晨曦穿透窗纸透进来的时候，外面的街道还是空荡荡的。听着不时响起的鸟鸣声，一切显得是那般的平和而又安详。这般模样，就像是与这个世界脱节了一般，让人心底平静，让人性子变得慵懒，或许有一天都能忘记外面的世界。

　　“砰砰砰”，当一阵急促的敲门声传来时，李煜正站在窗户便打量着外面的世界。看着远处那些郁郁葱葱的景色，他除了觉得清新之外，心底一种孤寂的感觉却是油然而生。“客官，您起床了吗？”正是昨晚那个小二的声音。

　　李煜皱了皱眉，这嘈杂的声音已然打破了眼前的一切。尽管如此，他只能随手一挥，将门打了开来。

　　“客……”小二那激动的神色直接便出现在了门口，不过在看到李煜不愉的表情后，他的话语顿时便是一顿，小心翼翼地走进了房间。

　　“怎么，有什么发现么？”

　　小二听见李煜说话，在喘息一下后才说道：“有，有了。”无形之中，他总觉得有一股气息在压迫着他，在这清凉的早晨，他竟是满头大汗了。在看到李煜毫无过问的兴致后，只得继续说道：“昨天一大清早，天还没亮利索，打更的张二在镇头遇见了一个女人，听他所言，似乎与客观描述的一般。”

　　李煜一听倒是微微一愕，这本来只是他随口之言，为的不过是敷衍这名青城派的弟子罢了，谁知现在竟是得到了一些意外的消息。“他可曾仔细看清了，别是看错了。”

　　听见李煜终于开口说话，小二的表情顿时舒开了一些。“当时那女人还和他问路来着，自然不会看错的。”

　　“问路？”李煜疑惑地问道。“她问了什么可知道么？”

　　小二却是摇了摇头，“张二那家伙虽然对周围的环境最是熟悉，不过却是个酒鬼，一般打更完了便会去喝酒，没有一次不醉的，便是这些事情都是在我的一番央求下他才回忆起来的。”说道这里，他的眼神中流过一丝光亮，像是在提醒李煜一般。

　　李煜见状，干脆地将银票拿了出来！


第九十六章 心灵茗茶

　　小镇上虽然经常会有行人经过，尤其是那些贩卖南北货物的行商们，西南这片大丛林中也是有着好些特色玩意。这时距离店小二离去已是有一个时辰了，窗前的街道上渐渐也嘈杂了起来，慵懒的叫卖与窃窃的谈话声混在了一块。听着那生硬，看着碌碌而行的人群，完全感受不到半分江湖的气息。很快，这本来平静的客栈中也是吵闹了起来，却是那老板娘四处找寻小二不到，高声叫嚷了起来。随着小二的离开，木家，哦不，应该说青城派应该就快要到来了。

　　“客官，您要出门？”老板娘看着挺较弱的一人，谁知那嗓门却像能无限扩大一般。她本来是据着楼梯，在那里骂骂咧咧的，不过在看到李煜下楼后，面色顿时一改，笑着打招呼道。

　　约定中虽然只是写着午时相见，但以她们的实力来说，不出意外定能找到他才是，李煜也就没打算要出去了。“可有早点么，再来上一壶茶水。”不一会儿，他已是站在了大堂中。空荡荡的堂上没有一人。

　　老板娘闻言，面色顿时一阵难看，在顿了一下后才说道：“真是不好意思呢，大厨今天刚好有事请假了。”说着又热心地对李煜说道：“若是要吃早茶的话，您出去之后往右拐，那巷子中有个茶铺，味道可是本地一绝。”面上虽然在热心推介着，心里却是将那兼着厨子的小二骂了个半死。做生意的，哪有将上门生意往外推的道理。

　　李煜了然地点了点头，径直便往门外走去，临到出门前回头吩咐道：“老板娘，若是有人找我的话，烦请将她请上楼去。”在得到老板娘满口子的答应后，这才出去而去。

　　今天天气不错，晨曦之中只觉得一切都是那般的清新。相较于金顶之上，这里更多了一些生活气息。

　　客栈老板娘介绍的那家茶水铺子很是好找，从客栈旁边拐弯进去，隔着老远便能看到一面写有“茶”字的旗招，里面更是隐隐传来有人吵闹的声响。看来，这家铺子也是声名在外了，本应该在这街道上游荡的人尽皆被吸引了去。

　　这条巷子其实很背光，加上道旁摘种着的树丛，更是显得有些潮湿。与那条主街上不同的是，这条只是铺着一些细碎石子的小路上，寒露打湿后的痕迹还没有退去，泥土的味道更显浓郁。除了那家茶铺之外，这巷子里也没有别的店面，像是专门为它开辟出来的一般。在转进巷子之后，走在微湿的路面上，竟是感觉到了一丝清凉。

　　“哥哥是来喝茶的么？”正如李煜之前感受到的一般，这铺子里有许多人，三五成群地吃着茶说着话，李煜的到来没有引起任何人的注意。接待他的是一名小女孩，垂髫之下显得很是可爱，看到他的第一时间便迎了上来。

　　李煜四顾了一番后点了点头，许是这里太过出名的缘故，竟然是没有空桌了。

　　小女孩对他甜甜地一笑，“那便跟我过来吧！”说着当先便走，行走之时有些雀跃，步履之间像是要飞起来了一般。“哥哥到这边来！”片刻之后，她站在一张桌子旁回头对李煜说道。

　　这只是一张普通的桌子，若是挤一挤也能坐下四个人，现在，这桌子上只是坐了一个人而已，看背影还是一名少女。小女孩在招呼李煜过来的同时，趴在那少女耳边低声说了几句话，最终的结果让得她脸上的笑容更为灿烂了一些。

　　小女孩等李煜坐下后，转身便去张罗茶水去了。李煜倒也并不奇怪，在进门之后他已发现，这里除了茶水之外，还配有一小碟点心，每一桌皆是如此，看来都是固定的了。对面那个少女样貌显得有些普通，不过皮肤非常好，再加上那平凡的服饰，看起来像是本地的居民一般。似乎是留意到李煜在打量她一般，白皙的脸庞上微微一红，低下头喝起茶来。

　　“大哥哥，这是我爷爷专门为你炮制的茶水。”小女孩很快便回来了，一个大大的托盘上只是摆了一个茶壶和一小碟点心罢了。“这碟点心是赠送的，不用花钱。哦，对了，哥哥应该是第一次来我们家吧！”大大的眼睛顿时向李煜瞧了过来。

　　李煜笑着点了点头，这里虽然声音颇为嘈杂，但绝大多数的人皆是半点武功都不会的。

　　小女孩见李煜点头，又是一笑，显然是高兴自己猜中了。“我家的茶水和别家不同，每一壶茶都是专门炮制的，味道也是各不相同的哦！”说道这里，她的小脸上顿时洋溢出一股骄傲的神色。“哥哥若是喝了满意，随便留下茶钱便是了。”

　　李煜看着小女孩在别人的招呼中跑掉了，心底倒是对面前的茶水起了一丝兴趣。正当他举手去拿那茶壶时，但听得一阵金属撞击声，抬眼去看时，竟是一个商人打扮的中年人，取了一个钱袋丢在了桌上，分量颇重。看对方自若的神色，像是已经习惯了。小女孩将那钱袋一收，鞠躬行了一礼便退下了，一切显得是那般的平常。就在他愣神之时，忽然发现有人似乎正在打量他，等他回眼去看时，对面那姑娘又是紧张地垂头喝茶起来。这时，李煜才发现，似乎整个屋子中，只有他一个人在留意那商人付账，其他人根本就没有被影响分毫。一瞬间，他心中不由得一紧，这实在是太过蹊跷了一些。

　　“你，你是第一次来？”在李煜仔细回味着口中独特的味道时，一个怯怯的声音忽然传了过来，竟是轻如蚊吟一般。他轻轻点了点头。

　　那姑娘像是被李煜的回应感染了一下，眼中闪过一丝欣喜。“你是从山外来的么？”

　　经过一番尚算融洽的接触后，那女孩儿的说话声明显大了一些，视线也不再是躲躲闪闪的，不过与李煜稍微对视一下后还是会不由自主地躲避开。从她的说话中，李煜知道了一件奇怪的事情，这名样貌普通的女子竟然是那小女孩的亲姐姐。

　　“刚才那个给了很多钱的商人，每个月都会到这里来喝一次茶，已经有好多年了呢！”女孩儿对李煜说道，“许多年前的一天，他到了镇上来，并从别人的耳中知道了这里。一开始，他也给钱，不过只是一个铜板而已，因着爷爷的规矩，没有人会去说上什么。每次他来，茶水还是照常上，点心也不会故意漏下。直到有一天，他没有来了，并很长时间没有见到他的人，镇上有人说他走了，甚至还有人说他死了，反正说什么的都有。直到有一天，他再次出现了，在大家的注视下，他吃完点心喝完茶，第一次拿出了沉甸甸的金子。从那以后，他便每月都会来一次，每次都会给许多钱，慢慢地，大家也就习以为常。”

　　这不过是一个再简单不过的故事，李煜听完的时候，那个商人已是出门去了。看着那个普普通通的男人，他心中微微一顿，像是感觉到了什么。

　　“好了，我吃完了，要去做事了。”女孩儿说着慢条斯理地将最后一口茶喝完。“若是觉得这里不错，以后，以后可以常来。”说完话，她便风一般的离开了。

　　“喂，大哥哥，她刚才和你说什么了！”就在少女离开后不久，那个小女孩忽然跑到李煜跟前来，在他耳边轻声询问道。

　　李煜笑了笑，没有说话。

　　“她是不是和你说她是我姐姐，还给你讲了那个商人的故事。”小女孩见李煜只是笑，出言说道。“大哥哥你可千万别信她，那个女人好坏的。”

　　听到一个小女孩如此评价另外一个女人，李煜倒是觉得有些奇怪了，“呵呵，她还给我讲故事呢，怎么就坏了呢？”这话，他是逗弄的语气说出来的。

　　“这是爷爷说的，爷爷说的话从来就没有错的。”小女孩明显对李煜有着一丝好感，不然也不会说这些话了。“大哥哥你可要小心了，千万不要中了她的美人计哦！”

　　稚嫩的童言，认真的神色，一切是那么的天真无邪。李煜心中叹息了一声，让她在这个世界中生活着，这本身便是一个错误。

　　李煜离开茶铺的时候，铺子中依然都是满满的，有些来得迟的人只能在门口等待着。看他们的服饰，除了少部分是当地的外，大部分都是大山外来的。这些人老老实实地等待着，眼中尽是期待。他走的时候也给了钱，换来的不过是小女孩一脸的失望。或许，在她心里，爷爷的茶应该值许多许多钱，而不是眼前这些微的一点。即便如此，从始至终她脸上的笑容都没有失去，看起来是那么的灿烂。

　　阳光已是当头，巷道上间或着能看到一些斑驳的光影，虽然不能带来多么高的温度，却是让人心里稍微暖和了一些。现在距离午时，应该很近很近了吧！


第九十七章 千金之诺

　　从茶铺走回客栈不过是转眼之间的事情，李煜从那条巷道中出来时，只觉得耳中的声响突然大了起来，像是刚从另外一个世界回来一般。看着街道上依然还是初见的模样，又像是辞别久已，这感觉很是复杂。

　　“客官，您可算回来了，您前脚才刚离开便有一人来找，已经安排到楼上去了。”李煜才一踏入客栈的大门，神色间有些不愉的老板娘一眼便瞧见了他。显然，那个吃苦耐劳的小二依然没有回来。尽管如此，她对李煜说话之时还是和颜悦色，丝毫不敢怠慢。

　　李煜点头表示知道了。当然，这老板娘的热情是尤其缘故的。因为不知道将会发生什么，他在入住时特意留下了好几天的房钱，在这个并不算热闹的小镇，他这样的主顾已是很难得了。“老板娘，这来人的样子你可还记得么？”现在距离午时还有些时候，而他等待的那些人向来对时间看得极重，从来不会轻易迟到或是早到的，这与他们的职业习惯有关。

　　老板娘见问，停下手中机械的动作，随手将那抹布丢在了桌上。她虽然已是有了些年纪，但一双手却是保养得极为到位，白嫩细滑的肌肤上看不到半点瑕疵。“是女孩子，挺漂亮的，看装扮像是山上下来的。”说道山上，她的神色间多了一分向往。作为最为接近峨眉的她们来说，那山上的世界或许便如同人间仙境一般吧！

　　李煜闻言一愣，直接便想到了那天那位年轻的峨眉弟子。当即不再言语，抬步便往楼梯上行去。

　　“对了客官，不知您是否看到我家小二，一大清早便不见了踪影，不知疯到哪里去了。”李煜走了几步便听得老板娘有些迟疑地问话道。这客栈中本来还是有几个客人的，不过除了他之外都是一些商人，天色尚未大亮便结伴离去了。

　　“我昨天问了他点事，大清早还见过面的，不过从那之后我也没有见过他了。怎么，他不是镇上人么？”李煜故作疑惑地问道。

　　老板娘一听，脸色微微一变，当即便说道：“他当然是镇上人了，都做了好些年了。好了，没事了，客官您上去吧！”匆匆说完，重新又抓起桌面上那张洁白得耀眼的抹布擦拭起桌面来。

　　李煜笑了笑，重新便往楼上行去。

　　※※※

　　“你们怎么下山来了。”看着面前的两个女孩，李煜略微有些疑惑地问道。这两个丫头的出现并不在他的预料之中，更何况，刚才老板娘说话时也没有提到来的是两人，不然便也就好猜了。

　　宁儿嘴唇一动便准备说话，不过在与李煜对视了一下后，脸色一红便选择了沉默，还是月儿说道：“是大师姐让我们来的，说是师兄对西南的地形不甚熟悉，让我们略尽地主之谊。”

　　李煜一听倒也没说什么，他自然清楚叶青衣的心思，当时自己虽然初步答应了下来，但所谓世事难料，在这个关系到峨眉派权利沉浮的当口，自然是容不得半点闪失。她让这姐妹俩来，带路只是幌子，提醒和加重筹码的影响才是真正目的。不过，现在距离午时虽然还早，但要是有这两个丫头在场的话，当然会有些不方便。“那实在太好了，我本来还打算着在镇上雇上一辆车的，谁知却是没有。这大山丛林的，还真的不好辨认。”说着语气一转，“不过这西南的景色与中原还真是截然不同，便是这气氛也是让人舒服之极，所以，我还想在此呆上一天，放松放松。不若这样吧，你们明天早点过来，到时候是去还是留我便会有决断了。”

　　月儿和宁儿闻言对视了一下，在下山之前，叶青衣曾仔细交待过，让她们无论如何都要待在李煜身边，这乃是关系到峨眉派生死存亡的大事。她们虽然隐约知道一些青城派和木家的事情，但详细的却是知之不详。在经过叶青衣的一番点拨后，当即便下山来了。这时听到李煜这般说话，顿时变为难起来。

　　“呵呵，师兄可是有了游玩的目标么，我们对周围最是熟悉不过了，有我们带着，保管让你心满意足哦！”宁儿总算是缓过神来，小脑袋一转之间便想到了应对方法。再说了，她们表面上的使命不就是帮李煜带路么？

　　李煜一听，心中暗暗无语，自己这理由实在找得太蹩脚了一些。正踟蹰之间，一个念头闪过，当即便笑着说道：“是吗，那可真是太好了。在从木家总舵过来的时候，曾经过一处地方竟然听到了滚滚的倾瀑之声，可惜却是无缘前往一观，便是回来了心中也一直在记挂着。我这打算再过去看一看，可惜当时的路线却是记了个乱七八糟，正为之事犯愁呢！”

　　月儿和宁儿再次对视了一眼，皆从对方的眼神中看出了一丝意外。那处独特的瀑布她们当然知道，而且还去那里游玩了好几次。只是，那里距离木家总舵实在太近了一些，若是以前自然全无问题，关键是现在这关系已是发生了天翻地覆的变化，一个不小心便会受到四面八方的埋伏，最后可能连怎么死的都不知道。

　　李煜看着俩女脸上凝重的神色，心中暗暗一乐，“现在时候已是不早了，要不我们现在便出发吧！”说着便要往门外行去。

　　月儿和宁儿一听，顿时大急，“师兄，你说的这处地方我们也曾听过，便是以前也曾经去玩儿过，不过那已经是很久以前啦，这路线也是有些模糊了。”月儿有些不好意思地说道。“要不这样吧，师兄在此等我们一会，我们去了解一下情况再来，也费不了什么时间的。”像是为了安稳住李煜一般，她又加了一句，“保管师兄能在落日前回到这里便是。”

　　“啊，这样啊，我还想早些去看呢！”李煜的脸上当然是浮现了一点点失望，不过转瞬又变作了高兴，“看来这道路一定不好找，我曾找镇里人打听过，都不曾听说呢！额，要不，你们快些去问吧，我们也好早些出发呀！”作为木家的总舵所在，这镇上的普通人又怎么可能去到那里而又平安而回呢？

　　月儿闻言轻轻舒了口气，满口应了下来，拉着宁儿便走。“很快，很快，师兄可不要到别处去了哦！”

　　看着匆匆而去的两条丽影，李煜也是微微松了口气。虽然他已是算定，只要是涉及到木家的，这两个丫头都会尽快去与叶青衣联系。以那个女人的精明，定然是提前有过吩咐的。

　　※※※

　　“叩叩叩”，时间刚刚划过巳时，一阵幽雅的敲门声响起。

　　李煜挥手将门打开后，便见到一名女子款步走了进来，从始至终，她的脸上都堆满了微笑。看着这张熟悉的脸，他真的很难将现在的热情与之前的怕生和害羞联系起来。演戏，还真的是一门技能呢！

　　“看来，你之前就已经把我认出来了呢！”女子自顾自地走到李煜身边坐下。“是那个小丫头对你说了些什么吗？”

　　李煜摇了摇头，“她虽然也说了，但是你的破绽并不在她身上。好了，有什么事情，现在可以说了。”

　　女子的容貌看起来很普通，但那白皙细腻的肌肤便如同雪莲一般惹人。“那你是怎么看出来的嘛！大家同为一路人，你应该帮帮我才是呢！”说话之时，虽然言语亲密，但是一直保持着一个桌身的距离。

　　“之前的戏已经可以散场了，现在我只想知道，你想告诉我什么？”李煜肃颜说道，“以你们的能力应该知道，不久之前才有两名峨眉弟子从这间房中出去。”

　　在李煜提到宁儿和月儿后，女子脸上的笑容当即便缓了一缓。“唉，本来人家还想给你留下一个好印象的，看来是无望了。”说着话语一转，“上头说了，这西南的事情他们早有约定，你不能插手木家与峨眉派的争执。”下一句话已是严肃之极，根本不像是同一人口中说出的。就在李煜即将开口之际，她又说道：“当然，上头还说了，这只是一种建议，你可以选择不听。”

　　李煜点了点头，让她继续说下去。

　　“上头还让我带一句话过来，哦，其实是有问题要问你，请问你还记得一开始的约定么？”

　　约定？李煜闻言面色一紧。

　　女子从袖中摸出一个巴掌大手的小册子来，一如之前凝眸手上的那本一般。“若是你忘了，它或许能帮到了。”手中一动已是将之抛出，徐徐向李煜飘去。“好了，事情交代完毕，我真的很想知道，你是怎么认出我来的。”

　　李煜一把将那小册子抓在手中，良久才缓缓说道，“那个商人，你已经表现得很完美了，但是你的搭档不行。”

　　“哦，原来如此，呵呵，谢谢你的夸奖呢！”女子很是高兴地说。“不过你别误会了，那个人不是我的搭档，他还不配。好了，我该走了！”说着已是袅娜着往门外走去。


第九十八章 一瀑之隔

　　虽然人影杳然，李煜却是一直坐在桌子边没有动弹，手上那本薄薄的小册子也是不曾翻开过。这里面的内容他大略能猜到一些，只是当时的情况与现在已是天壤之别，若是如此那般的话，实在太过困难了一些！回想着记忆里出现的那一个个日期以及后面相关的人名，他只觉这手上的物事已是重如泰山一般。

　　就在李煜沉思之中时，楼梯那边再次传来蹬蹬的脚步声，轻盈而又杂乱，想必是宁儿和月儿回来了。果不其然，片刻之后，便有人在门外说话道：“师兄，我们可以出发了。”月儿说着当先走了进来。

　　李煜已是在她们到来之前将那本小册子收了起来。有些事情，该面对的总是要面对的，支撑着他飘荡到现在的，不就是为了那个目的么？“道路可问清楚了，莫要路上再耽搁了，这一路可不怎么安全呢！”

　　宁儿闻言，自是听出了李煜的言外之意，小脸一扬便要说话，却是被月儿及时拉住了。

　　“师兄放心吧，这一路上的地形我们已是打听得一清二楚，便是闭着眼睛也不会迷路呢！”月儿性子更加成熟一些，说话之时也是笑脸相迎，只是在这小脸的背后却是掩藏了许多的担忧。正如她之前所料想的一般，大师姐果然还是心动了，第一时间便拿下了决断，在将一切事务安排妥当之后，这才放她们下山来。虽然大师姐一直便是一脸的笃定，但所谓世事难料，她总有种不安的情愫。

　　李煜笑着点了点头，当即便站起身来。“那便好，我现在可是心驰神往、不能自已也，还是快快出发吧！”话音落下时，人已是去了门外。

　　月儿看了宁儿一眼，却见她正一副心事重重地样子，来不及多想，拉着她便追了出去。才刚刚踏出房门，大厅那边便传来李煜与客栈老板娘说话的声音，有些奇怪的是，那个家伙竟然直言不讳地说出了自己要去的地方，并且还交代那女人提前帮她准备洗澡水什么的，俨然一副外出游玩的模样。那老板娘却是好心肠，提醒说那边有许多不好惹的江湖人出没，要他低调行事。

　　“二位姑娘慢走！”月儿回头看了一眼，只见老板娘正倚门目送着，和煦的面容上满是热切的表情。这其实是再正常没有的事，不过看在她眼中却是好生奇怪。这处客栈她已不是第一次来，可每次来这店中除了老板娘外都会有一两个伙计。今天两次进去，却都只是看见这老板娘一人而已，便连大堂都像没有动用过一般，实在有些蹊跷。

　　“我虽然不知道道路，但大致距离还是有点印象的，若是以现在这速度过去，怕是天黑前都到不了呢！”李煜不知何时凑到了月儿身边，缓缓说道。

　　月儿这才一凝神，脚尖一点，身影如线一般追着宁儿而去。

　　李煜回头看了一眼缓缓关上的客栈大门，脸上浮现出了一丝高兴。还真是可惜了这一片祥和的小镇呢！

　　※※※

　　为了尽量避开青城派的耳目，月儿和宁儿选择的这条路有些偏僻，有时候甚至都看不到有人行走过的痕迹。李煜看着周围的一片葱绿，心情自然而然也就放松了下来，闲庭信步一般地赶着路。月儿她们对周围的一切确实算得上了若指掌，一路时不时还会将一些珍奇的树木指给李煜知晓，另外还有一些在周围流传着的故事传说之类，听着赶路更是一大享受。

　　“对了，师兄，我记得上次见你时，你的真气好像和现在截然不同呢！”月儿在说完一个简短的传说后，还是忍耐不住好奇地询问道。

　　李煜已是被人第二次这般询问，不过他想也没想便答道：“不过是因为些许福缘罢了，反倒是你们，实在让我有些意外。”那个时候，她们的修为虽然不错，但也只是不错而已，在江湖上若此一般的实在有太多太多，了不起也就是一流境界而已。可现在，凭借着灭绝二剑合璧的威势，这天下又能有多少人能抵挡得了。

　　“说起来我们还要好好谢谢师兄呢，若不是因为你，我们怕是还得不到这份福缘。”月儿说到这里脸色倒是有些难看，显然是提到了什么伤心之事。

　　李煜一眼瞧见，心中了然的同时，岔开话题说道：“有一事，我不知道当不当讲，是关于你们修为的。”

　　月儿一听，顿时便将紫宵剑及相关的一切暂时放下，“不知师兄有何指教？”对于她们来说，李煜的修为已然成为了恐怖的存在，即便是身为峨眉派大师姐的叶青衣都是遥不可及。修为或许能速成，但要想熟练运用的话，那就只能是自己一次次摸索了。在之前那场对战之中，她直接便感受到了，这人对真气的运用已是达到了某种境界。

　　“我问你，那灭绝剑式你们习练有多长时间了？”李煜开口询问道。

　　宁儿本来是独自在前面带路的，许是听到了李煜他们的谈话，也是将速度放慢了下来，使自己能听得更清楚一些。

　　“从接触到秘籍开始，前后一共用了大约两个月时间。”月儿说这句话时，言语中带上了一股自豪，放眼峨眉前后，她们这样的速度乃是绝无仅有的，便是一向严苛的师尊也是赞誉有加。

　　李煜闻言笑了笑，两个月时间，虽然不算短，缺也不算长了。“两个月时间么？那你修习峨眉派的入门内功时，用了多长时间才感觉到了若有所得。”对于真气修炼来说，容量虽然很重要，但对真气的感悟却更为关键。

　　月儿闻言，本来欢欣的表情顿时便一缓。对于每个初入门派的人来说，除了弟子规之外，最为熟悉的只怕便是门派基础内功了。以门派的师尊们的说法，这基础内功虽然是一切基础中的基础，但对于初次接触武功的她们来说却是珍重无比，莫不是熟悉了一遍又一遍。记忆之中，她虽然资质拔萃，但花费在基础内功上的时间却也是漫长之极，等感受到李煜说的那种若有所得的感觉时，一岁已是过去逾半。一瞬间，她似乎明白了什么。

　　“峨眉派内功，柔和而又漫长，这是特性，也是特色。”李煜其实并不像干扰她们的未来，只是点到为止，甚至都没有提那灭绝二剑一句。其实，峨眉武功并不像她表现得那么柔和，除开灭绝二剑之外，其他剑法多有独到之处，再加上峨嵋九阳功的绵长特性，注定了便是持续战斗的方式。

　　月儿觉得李煜有许多话没有说出来，她有种直觉，面前这个男人似乎掌握到了峨眉派内功的奥秘，自己平时满以为尽皆掌握的东西都变得不那么完美起来。他之前说话，师尊也曾经说过，不过仅仅只是在入门之时叮嘱频繁，等到修为高了些反倒少有提起了。想到这里，她心中直接便想起了灭剑的秘籍和法门，一点点地重新揣摩起其中的意思来。

　　“快些走，前来便要到了！”宁儿反倒在月儿之前反应了过来，随口说了一句后，步履间的频率更是快了几分。有些东西虽然在乎感悟，但这天底下能顿悟的人能在太少。与其如此，还不如早些将此间的事了了，到时再去细细感悟便是。

　　李煜自然也是感受到了周围环境的变化，相比之前那片绿色，身边的更显得娇艳欲滴一些。倾听着隐约的飞瀑坠落之声，感受着那些明明暗暗的真气流动，这，才是江湖应该有的味道吧！

　　“师兄，前面便是那处飞瀑所在了，不过这里距离木家总舵实在太近了一些，不如我与宁儿便在此处等你吧！”月儿试着建议道，当然，这也是大师姐的意思。

　　李煜无所谓地点了点头，除开峨眉派的那群弟子之外，木家的人显然也得到了情报。

　　随着飞瀑之处的接近，周围的植被更显茂密了一些，之前经常出现的动物们却是没了踪影，只有那如雷一般的撞击声声声在耳。隔得还有些距离时候，轰然的声响便如同在身周发生一般，竟是隐约能感受到飞溅而起的水雾扑面的那种清凉感。或许，这样的境况在别的地方随处可见，但加上周围细密的竹林后，便有些难得了。

　　李煜踩着湿润的泥土，不过数步便行到那瀑布之下，仰首望去，星星点点之间，宛然另外一番世界。耳旁的声响依然在隆隆持续着，填满了耳膜的同时，也是将那些乱七八糟的声音屏蔽了去。他并没有望而却步，而是笔直朝那飞瀑中行去，步履之间轻灵已极，像是飘过去一般，倾泻的飞瀑也是自动让出了一个空间来，总是差之毫厘地从他身旁划过。若是仔细看的话，在他行过之后，本来该落下的水滴照样如之前一般落在了注定的位置，一切都好像只是暂停了一般。


第九十九章 江湖禁忌

　　瀑布之内只是一处潮湿的岩穴而已，蓬松的地面上并么有半点痕迹，俨然未曾有人涉足的模样。在进入瀑布之后，那轰鸣的声响反倒小了许多，回荡的声响中还有一处清晰可辨的滴水落石的声音。洞内光线有些昏暗，却是并不影响李煜的游目四顾。一双眼睛虽然晶亮无比，但仔细看的话便会发现其中不时闪现的迷茫。

　　突如其来的感悟总是那么意外地到来，同时又那么突如其来地离去。

　　眼睛猛地一睁，李煜眼中的迷茫已是尽去。在仔细回味了一下那奇妙的感觉后，他只是随手一招，那边飞流而下的瀑布中顿时便有一道水线为之吸引而来，又是一甩手之后，那道水箭便以更快的速度朝一旁的洞壁撞去。地面晃动的同时，泥石扑簌，像是要倒塌了一般。尽管如此，他却是摇了摇头，像是颇不满意一般。接着他又是一招手，飞瀑之中再次有水流被吸引过来，与之前那细线一般的水箭不同，这次不过只有一滴而已。

　　“嘭”，当那一滴水珠飘飘摇摇着往洞壁边撞去的时候，李煜已是抽身而出。他的身影才刚刚穿过水幕，那洞内竟是传来了一声绝大的声响，地面摇晃的同时，洞里也是一阵乱响，像有重物撞击一般。

　　“发生什么事了？”宁儿一脸疑惑地询问道。让她诧异的并不是这巨大的响动，而是她自始自终都没有感受到真气的震荡。

　　月儿也是摇了摇头，看着那个熟悉的身影，她总觉得有些不一样了。

　　“啪啪啪”，就在月儿和宁儿各有心思之时，一串很突兀的拍手声传来。那飞瀑之前已是出现了一大群人，那鼓掌声正是出自当先的年轻人。“武当派纯阳，果然名不虚传，上次还真是有眼不识泰山了。”

　　李煜看着一脸从容的木临风，经过一番寻找，却是没能在那张脸上找到半点不满的情绪。

　　“江湖传闻，武当派纯阳最是喜欢珍本古籍，更是为此不惜一掷千金。”木临风说着一摆手，一名青城弟子已是抱着一个匣子走了过来。“这些典籍一直藏于我青城藏书阁，虽然算不得宇内独一无二却也是珍稀之极。”说着他已是将那匣子接过去打了开来，摆在最上面的竟然是一本《道德经》，看那样式，李煜竟是未曾见过。不过最让他意外的是，随着木临风的随手拨弄，他竟是瞧见了一些字迹。

　　“与其明珠蒙尘，不如成人之美，这些书便算是临风的一些诚意吧！”木临风说着便捧着匣子朝李煜走了过去，步履之间毫无顾忌，看起来倒是坦诚之极。

　　李煜的视线一直便在那个匣子之上，眼中更是流露出颇有兴趣的样子。

　　“大师姐怎么还没有来呀？”宁儿颇有些焦急地说道，眼前这一切似乎和大师姐预料的不一样啊！木临风这家伙明目张胆地出现也就罢了，而且对待李煜的态度也是来了个大转变。那个家伙也是的，喜好竟然那么奇怪。

　　月儿正准备说话之时，场中的情景竟是大变。

　　“哈哈，武当派纯阳，哈哈……”木临风在距离李煜不到五步的时候，忽然状若癫狂地大笑了起来。“你是不是要帮峨眉派那群贱人来擒我，我人已经站在这里了，还不快快动手么！”最后已是化作了一丝冷笑。

　　李煜却是笑了一笑，没有动弹。

　　木临风的转变太过突然，便是那些青城弟子也是始料未及，纷纷交头接耳起来。

　　“在出门的时候，大哥对我说，为了木家，不要惹你。”木临风的手一直捧着那个匣子，“呵呵，木家，木家，又是为了木家。是谁，将木家的尊严踩踏殆尽，然后不屑一顾，哈哈，不就是你么，而他却要我为了木家不要惹你，哈哈，真是笑死我了。”说话之间，已是有些语无伦次了，瞳孔之中疯狂的神色愈加浓厚了些。

　　“不，不对，这样的木家不是真正的木家，我要将它找回来。”木临风说话之时，本来只是淡然的真气顿时显得磅礴了起来，一层青色的真气瞬间便将那个匣子包裹了起来。“哈哈，你不是想见识青城剑法的么，可惜啊，却是要教你失望了。”说话之时，掌间的青色真气又是浓郁了几分，那个本来普普通通的匣子看起来便如同一个精致的宝盒一般。“呵呵，为了一本《道德经》，却愿意拿性命去拼，你果然是这样的呢！”

　　李煜闻言却是一愣，木临风最后这一句着实有些耐人寻味。“这本《道德经》你是从哪里得到的？”

　　木临风却是诡异地一笑，“哈哈，你还是先准备着怎么保下半条命吧！”话音落下时，他手中那匣子上得光芒更是浓郁了几分，隐约之间更是能听到一些轻微的“噼啪”声。“哈哈，想活命的，快滚吧，哈哈！”又是一连串的怪笑声。

　　那群青城弟子闻言，本来还有些迟疑的，不过在看到那匣子中的光芒愈加光亮了一些后，顿时纷纷往后退去。

　　“木临风那家伙到底在故弄什么玄虚？”宁儿低声嘀咕了一句。

　　“真气自爆！”一个淡然的声音忽然响起，却是叶青衣来了。“虽然方法不同，却是同样原理，那匣子中应该藏的都是爆炸物。”她的语气很是肯定。

　　宁儿闻言一惊，这简简单单的四个字却是牵扯到了许多，它象征的不仅仅只是绝对的破坏力，还有着某些不可承受的后果，这也是它成为江湖禁忌的原因。

　　“大师姐，你受伤了！”月儿却是一声轻呼。

　　叶青衣像是没有听见一般，只是看着场中的情景，这也使得月儿和宁儿的视线重新放回了李煜和木临风的身上。不知何时，那边的情况再一次发生了变化。本来还隔着五步的两人不知何时已是站在了一处，她们看过去时，李煜的嘴唇却是张合了几下，可惜却没有半点声音传来，也不知说了些什么。在听到李煜的说话后，那木临风竟是瞬间便崩溃了一般，不仅匣子上缭绕的绿色真气在慢慢消褪，便是那双捧着匣子的手也是有些颤抖了起来，最后更是随着“啪”的一声轻响，落在了地上。

　　李煜将那本《道德经》取到手中之后，只是番了一页便又覆上了。一切，果如料想中一般。

　　※※※

　　“师兄可玩得尽兴了么？”叶青衣一脸笑意地看着李煜问道。

　　李煜笑着点了点头，“若不是有她们带路，我只怕还在这丛林之中摸索着呢！唔，上次说的那件事，怕是要让你失望了。”

　　叶青衣的脸上顿时浮现出一丝失望，不过也就仅此而已。随着今天一些事情的发生，她的一些看法已是发生了变化。回想起与那些人交手时的无力感，她的耳中还在回响着那人的说话。“峨眉派，存在或是毁灭，你好生想想吧！”话语中威胁的意味很是浓厚。可笑啊，还以为自己已经站在了峰顶，谁知爬上的不过是一个小山包而已。

　　“听说师兄在找一位名叫婉儿的女子？”叶青衣在一番计较之后，还是说了出来。虽然只是简单的一句问话，却是包含了许多的味道，关于她，关于峨眉派，等等。

　　李煜当即便说话道：“正是，你可是知道她的下落么？”不管是作为婉儿还是黄裳的女儿，他都想再见她一次。

　　叶青衣却是摇了摇头，“我也不知道，不过听说最近有人在京城见过她。”

　　“京城？”李煜闻言却是一阵疑惑。

　　“嗯，京城。”叶青衣肯定地说道。

　　当李煜回到萝目镇时，天色已晚，如料想中一般，镇上唯一的那间客栈已是闭门歇业了。正筹措之际，一抹幽香在鼻息间浮现。一闻之下，上午喝过的那壶茶水的滋味顿时回味起来。当即不再迟疑，拐弯便朝那条小巷走了进去。

　　“大哥哥，原来你还没有离开呀！”小女孩儿虽是忙碌了一整天却是依然精力充沛，瞧见李煜便迎了过来。不过当看到他背后那把巨剑时，小脸蛋上浮现了一抹奇怪的神色。

　　李煜却是一笑，“还有茶喝么？”

　　小女孩儿露齿一笑，“自然是有了，快些进来吧！”

　　与上午的境况截然不同是，茶铺中竟然只有一个客人。当李煜走进来的时候，那个客人倒是回头看了他一眼，在留意到他背后的巨剑后，直接便低头喝茶去了，不敢再看上一眼。

　　“大哥哥，听说三娘回家省亲去了呢，你晚上可有住了地方了么！”女孩儿将茶水和点心端过来之后，随口说道。

　　李煜笑着摇了摇头，“这镇上可有什么山神庙之类的么，我怕是要去那里借宿一宿了。”

　　女孩儿一听咯咯直笑，“没有的哦！”

　　李煜只得无奈地一摊手，女孩儿的快乐像是可以传染一般，说话之间竟是轻松了许多。“唉，看来只能露宿街头喽！”

　　“呵呵，大哥哥先吃茶吧！”女孩儿说着便离开了，却是直奔后屋去了。


第一百章 无法言喻

　　小女孩进后屋好一会也没有出来，这中间既没有客人进来，也没有客人离开。自从见到李煜背后的那把巨剑后，那边独自吃茶的年轻人便再也没有朝李煜这边看来。换了别家茶肆，若是有人磨蹭着不愿离开，只怕是别有所图了，但在这里，却是稀松平常之极。

　　“嘻嘻，大哥哥，我已经和爷爷说好了，你今晚可以留在这里过夜哦，不过就是没有多余的被褥呢！”女孩儿一脸兴奋地跑到李煜桌边如此说道，说话时一双纯净的眼睛更是满怀期待地看着他，生怕他不会答应一般。现在天气虽然不是绝冷，但山里露气重，晚上和白天的温度更是天壤之别，正常人若是不盖被褥的话，指定是要冻坏的。

　　李煜留意到，在女孩儿说出这些话的时候，那边的年轻人总算是那眼睛往这边瞟了一眼。虽然只是惊鸿一瞥，他却是瞧见了那双眼睛中的不乐意。还真是无巧不成书呢？他笑着便说道：“哈哈，你可真是帮我大忙了，说吧，有什么条件没有！”

　　女孩儿眉目一转，笑着便说道，“别的条件倒是没有咯，就是这房钱有些贵。”她却是想起了李煜上午离开时留下的那一丁点银钱。“不过嘛，这钱是不需要一次性付清的哦！”说话时的模样却是与她的年纪颇不相符，尤其是最后那一句，更是带上了一丝狡黠。

　　李煜一听，顿时装作一副苦瓜脸，“哎呀，原来是要钱的啊！唉，虽然外面确实有些冷，明天起来之后兴许还会头痛流鼻涕什么的……”说话之间像是感受到那般难受的滋味一般，话语中也带上了许多别扭。

　　女孩儿见状，小嘴边的笑容愈加灿烂了一些，“哈哈，我就知道你会说没钱的。哦，对了，你身上都没有钱怎么还要跑来吃茶呢，虽然爷爷不介意银子的多寡，但是吃白食是坚决不允许的哦！”说道此处，她微微有些发红的小脸上浮现出了一丝愤慨，显然是遇到过那种情况了，而且还不止一两次。

　　“谁说我没钱的，看，这是什么。”李煜直接打断嘟嘟嚷嚷的小丫头，将一双修长的手掌摊开在她面前。

　　女孩儿抬眼一看，却是无语之极，这家伙实在是……啊呸呸呸，人家是淑女，不许说脏话。

　　正在二人大眼对小眼，互相不避让的时候，一个声音忽然传了过来。“若是这位大侠急需用钱的话，我倒是可以帮衬一下。”声音很是不坚定，像是生怕得罪了人一般，好些字眼根本就听不清楚，却是那个年轻人说话了。

　　女孩儿回眸瞥了年轻人一眼，不过瞬即又回过头来。“大哥哥，爷爷说他不是什么好人，你别理他。”在看到李煜依然颇为意动地朝那边猛看，便继续说道。“那家伙看起来斯斯文文的，根本就不是什么读书人，这镇上什么赌馆啊，当铺啊……”

　　当听到女孩儿提到当铺之时，李煜便朝那年轻人一笑，“听说你是做当铺生意的？”

　　年轻人一听，面容上本来战战兢兢的模样很快便收敛了一些，站起身来对李煜一抱拳。“恩，是啊，这镇上的当铺便是我家开的。”他看向李煜的眼神中依然还有些胆怯，尤其是在扫过李煜背后时，更是急急将视线挪开。“大侠若是急需用钱的话，我倒是可以帮衬一下。”话还是之前那句，语气已然大有不同。

　　“哈哈，那可真是太好了，不过，我身上也没什么值钱的玩意啊，对了，住一宿得多少钱来着。”李煜说着便偏头问身边的小女孩道。

　　小女孩似乎对这个年轻人颇有成见，见李煜不听自己劝诫，张口便说道，“一千两，一千两住一宿。”说完小嘴已是高高翘起，一副生气了的模样。

　　“额，一千两啊，那你看我身上有什么物事可以换到一千两的。”不顾小女孩眼中的惊诧，李煜双手撑开，对着那年轻人说道。说完还在原地转了一圈，像是在展示什么一般。

　　年轻人见状也是大讶，便是婴童也该明白那一千两只是玩笑话罢了，便是将这房子卖了也值不得那么多钱呐！除非……脑海中浮想联翩的同时，明面上还是自作镇定地说道：“啊，一千两，这数字还真有些大呢！”提到钱，他眼中的惧意竟是驱散殆尽，口中嘀咕的同时，竟是朝李煜这边走了几步，一双眼睛更是肆无忌惮地在他浑身上下打量起来。“衣服，唔，不值钱；鞋子，额，也不值钱，倒是这把剑似乎不错，可是……”

　　看着年轻人眼中灼热的光芒，李煜暗暗叹息了一声的同时，伸手便朝肩膀处探去。“虽然我很想拿它换钱，但很可惜，即便我将它交给了你，只怕你也是取不走呀！”

　　年轻人站在李煜背后，一双眼睛已是目不转睛地盯在了那剑刃之上。眼光在那森然的剑身上一一掠过，越看越是喜欢。以他的眼光看来，这把剑虽然造型夸张，但用料及锻造手法却是独到之极，剑刃上折射的光芒是如此的夺目。可惜啊，正如这把剑的主人所说，以他羸弱的体格，不要说将这剑拿起来了，便是拖着离开也是一件束手无策的事情。

　　“这把剑看着不错，可惜做工粗糙，材料也是未加精选，一千两，实在……”年轻人却是没有直接放弃，而是这般说道。正如他料想中一般，他的话音刚刚落下，便有一个声音传来。

　　“哼，我改变主意了，你可以免费住在这里。”小女孩气鼓鼓地说话道，接着又是一指那年轻人，“你点心也吃过了，茶也喝完了，怎么还赖在这里不走，是不是想吃白食呀，爷……”

　　眼见女孩儿竟是直接张口便要喊，本来已是镇定下来的年轻人顿时面色大变，匆匆在袖中一掏，然后将一锭银两放在了桌面上。“好璐璐，别喊，别喊，我这便走，这便走。”边说着已是往门口走去。“大侠若是有意，可以去镇头的典当找我，虽然抵不了千两银子，但几百两还是有的。”看来，他对李煜这把玄铁重剑颇为意动啊！

　　“喂，我不是告诉你了么，那家伙不是好人，你怎么还要理他呀！”年轻人的身影刚一消失，璐璐便有些不满地对李煜说道。“还有，虽然钱可以不要，但你要帮我做一些事情才行。”口中说着话，已是伸出小手将那枚银锭收了起来，小心收起来后，又将嫩生生的小手递到李煜面前。

　　李煜看着那双晶莹的小手，放下了手中的茶杯。这种茶，怎么说呢，喝起来并没有什么独特的味道，只是在喝起来的时候会觉得分外的舒服，好像它的存在只是因了自己一般，这是一种无法言语的体验。细细回味着的同时，他心中已是对那炮制茶水的老人更是好奇了。

　　“好了，将这两张桌子清理一下，然后把桌椅都收拾了，不会有人来了。”璐璐满意地接过那枚小小的铜钱，珍而重之的模样好似什么宝贝一般。许是看到李煜奇怪的眼神，她装作随意地说道：“爷爷说，只要是客人给的钱，我们都要心怀感恩地接纳，因为它是对我们付出的回报，也是对我们的肯定。”话音落下时，已是转身往后屋去了。

　　这时夕阳已下，虽然还能清楚地瞧见周围的一切，但光线已是很弱了。

　　“喂，你怎么还站在那里呀，不是让你收拾桌子了吗？”璐璐再次出来的时候，手中已是捧了一盏油灯，摇晃的灯光之中，一张尚显稚嫩的脸蛋上再次浮现了不满。

　　李煜笑了笑，伸手便朝桌面上得杯碗拿去。虽然只是见过两次，对璐璐，他却是有种非常熟悉的感觉，就好像已经一起生活了许多年一般。和那茶水的滋味一般，这感觉也是被隔上了一层纱，看得见，摸得着，却是说不出来。

　　“喂，你轻一点，这杯碗可都是瓷的，别磕坏了。还有，茶杯这么小，当然要放在盘子里啦，你这样放怎么好拿呀！”随着璐璐的连声提醒，李煜终于手忙脚乱地将两张桌子收拾了一下。

　　“我叫李煜。”听着璐璐满口的喂喂声，李煜不得不郑重地说道。这丫头还真奇怪，之前一直都是大哥哥叫得好好的，怎么就变了呢！说着随手将两把椅子叠放在了一起。似乎，他这还是第一次对别人说名字呢。可惜，璐璐像是没有听见一般，自顾自地忙碌着。

　　在璐璐的指点之下，他们二人花费了一刻钟才将屋子收拾妥当，本来看起来满满当当的屋子已是宽敞了许多。

　　“呼，好了！”璐璐满意地拍了拍小手，额头上已是有了一层细密的汗珠。

　　不知何时，周围本来嘈杂的声响竟是停歇了，这个小镇像是进入了沉睡中一般，宁静而又安逸。一抹淡淡的月光从窗纸间透了进来，将灯光触及不到的角落照亮了一些。看来，明天又是一个好天气呢！


第一百零一章 蠢蠢欲动

　　李煜将一切琐事都收拾完的时候，已是一个时辰之后，本看来只是简简单单的一些小事，做起来却是麻烦之极，再加上璐璐这丫头又实在有些严格，速度也就一直提不快。后厨这边比大堂那里小多了，一盏油灯便能将一切照得亮亮堂堂的。有些奇怪的是，他进来了这么久却是没能见到这茶铺的主人。

　　“好了，事情都已经做完了，你可以去休息了。”璐璐打着哈欠对李煜说道，说着伸手便朝屋里那唯一的灯盏拿去，很快便它端在了手中。

　　眼看着这丫头竟是往一旁的小房间走去，李煜不得不开口询问道：“璐璐，怎么没有瞧见你爷爷啊，我想当面表达一下谢意。”

　　璐璐却是无所谓地摇了摇小手，“爷爷不习惯见人的，你要谢的话便谢我好了。”在走了两步后又停了下来，回头对李煜正色说道：“那些茶水虽然普通的很，但最耗费心力不过了，爷爷早已经休息去了。”说完也不等李煜回话，已是掀开帘幕走了进去。

　　李煜闻言只得作罢，抬步便往大堂那边行去。这茶铺虽然大，但房屋不过才三间而已，他要想休息的话，自然不能留在这后厨之中，尽管这厨房的空气中隐隐飘荡着一股莫名的香味。

　　“咚咚”，几声清晰的梆子声传来，成为了这小镇中唯一的动静。

　　李煜随手拉了一把椅子过来，在环顾了一下这显得陌生的环境后，伸手探入了袖中。对于这本小册子，他有种直觉，这里面蕴含的魔力可能比他想象中来得更大一些。说实在话，他既期待着这个黄裳并不是原来的黄裳，但心中却又暗暗希望这个黄裳就是传说中的那个黄裳。这并不仅仅只是一个人的身份问题，而是牵扯到了许多的可能性，甚至关系到他当初的那个决定是否正确。可惜啊，他终究还是只能在寻找到婉儿之前作出决定。

　　作为那个势力的标记，这本小册子虽然看起来与凝眸那本形貌相似，但只有真正了解其中详情的人才会明白，这其中到底有着多么大的差距。看着封角上那些点缀一般的符号，他略微出了一会神，这还是他第一次见到如此高级别的情报。想到这里，他不由有些懊恼，能够让黄裳放心地将东西交予别人转交的，那个女人自然不会只是这边的负责人而已。若是……

　　“扣扣”，正当李煜准备翻开那小册子细细查看时，一声轻微的敲门声已是打破了周围的宁静。虽然他的注意力大部分都集中在了小册子上，还是会有一部分真气会自然而然地在周围游走，这既是一种修炼方式，也是作为江湖人应该有的防备手段。看来，来人实力倒是不弱。

　　那敲门之人很有涵养，并没有因为久久无人回应便加大力度甚至大吼大叫，而是有节奏地缓缓敲着。虽然声音不大，但在这寂静的夜里却是清晰得很，甚至，连后屋的璐璐也被招呼了出来。

　　“打烊了打烊了，要喝茶明天再过来。”李煜本来是这么料想的，不过璐璐的行动明显悖离了他的猜测。小丫头的脸蛋上竟是升腾了许多怒气，也不和李煜打招呼，直愣愣地便走到了门边。“死女人，别敲了，别敲了，吵死了。”语气中，埋怨的味道分明更浓厚一些。看来，这门外的女人她应该认识，而且还关系匪浅。

　　璐璐使劲拽了一下那块横着的木板，却是纹丝不动，在重复了两次后，才像是想起李煜了一般，回头便说道：“喂，过来把门打开。”看来这丫头现在的心情很糟糕，语气中竟是咄咄逼人。瞬息之后，反倒是那门外先传来了一声轻“噫”，嗓音低柔婉约，竟是让了听了心中一酥，平添了几分好感。

　　李煜早已将那本小册子收了起来，闻言笑了笑，过去开门。其实，即便是璐璐的力气再厉害十几倍，也是休想将那根木板拿下来的。真气的运用，从来都是在小事的处理上更加淋漓尽致。只见他一伸手，也不见怎么用劲，那木板已是离开门框，被取了下来。璐璐见状，颇有些疑惑地将那木板接了过去，却是一无所获。

　　什么样的女人才算得上美人？对这个问题，显然是不能一概而论的，只能是见仁见智。

　　当那两扇木门从中间被轻轻拉开之时，李煜的视线已是凝聚在了那缝隙处。或许是因了璐璐的关系，他对于这个女人有着一丝好奇。很快，屋内昏黄的灯光已是照射到了门外，直接便显现出了门外人的模样。只是一瞧之下，他直接便有了一种难以言喻的感觉，一如这茶铺的茶水。清秀的五官，娇嫩的肌肤，再加上不算高的个子，应该给人带来一种柔弱的观感，可惜，这似乎在她身上并不适用。在那种奇怪的感觉之中，一个身影浮现在他的脑海中，天瞳。

　　“喂，你堵在门口做什么，虽然我也不喜欢她回来，但谁叫她也是这个屋子的主人呢？”随着璐璐的说话声，李煜退了开去。

　　这个女人带着一身的香味走了进来，“璐璐，怎么说话的，爷爷便是这般教你么？”在瞥了一眼李煜后，她笑着对璐璐说道，走了进来。嗔怪的语气中满是重逢的喜悦，若不是有着李煜这个外人在的缘故，想必场面会是截然不同的吧！

　　璐璐避开了女人的拥抱后，颇为不满地嚷嚷道：“臭死了，在你洗澡换完衣服之前别想碰我。还有，我快累死了，先去睡了，别再吵醒我。”说完扭头便走。

　　“喂，死丫头，你便是这么欢迎你姐姐回家么！”女人在对点了点头后，追着璐璐便进了后屋，不一会已是消失在了大堂之中。

　　李煜看着那消失的背影，愣怔了一阵。这个女人，很不对劲啊！回手将大门重新关上了，不过这一次，他仅仅只是将那块木板横在了门闩之上而已。只要是稍微有些修为的江湖人，自然就是形同虚设了。听着后边隐隐约约的私语声，他的视线落在了一旁跳动的灯芯上，这夜，似乎更加黑了一些。

　　“咚咚”，当时间刚刚跨过子时，门外那如同打更一般的声响再次传来。不过，这声音似乎和之前那阵有所不同，敲出的声响更显沉闷一些。

　　“你叫李煜？”女人从后屋走出来的时候已是换了一身打扮，漫不经心地问话的同时，走到了门边，做出一副侧耳倾听的模样。“唔，五个人，还真是有些小瞧我呢！”低声嘀咕的同时，挥手便将门打了开来，一股微凉的寒气径直涌了进来。

　　李煜留意到，这个女人似乎对他背后的玄铁重剑甚感兴趣，眼光时不时便会掠过一下，并没有故作收敛。

　　随着一串轻微的“噗嗤”声响起，窗户外闪过了一道红光。而那女人却像是不曾移动过一般，依然还是随意地站在门口。看着她平静如常的脸色，李煜若有所思。

　　月光如水，温柔地倾洒在天地之间。看着坐在对面的女子，李煜只是等待着。

　　良久，女子温柔的嗓音响起，“明天你便要离开了，是吗？”看着李煜的眼神中，有着许多复杂的情愫。

　　李煜只是点了点头。

　　“那便好，早些休息吧！”在丢下这句话后，女人的身影已是去得远了，第一次见面时闻到的那股香味却是荡然无存，连半点痕迹都没有留下。空气中，飘荡着一股特殊的味道。

　　周围再次陷入了寂静之中，李煜的心却是怎么也静不下来，脑海中也是胡思乱想着，一个个记忆的碎片就那么毫无规律地显现再消失。随着时间的流逝，他的心是越来越乱，脑海中的画面也开始支离破碎起来。这样的场景，似曾相识呢！

　　帘幕的后面，一双眼睛正仔细打量着陷入迷茫中的李煜，看着他的表情一点点在变化，看着他一次次不由自主地伸手去摸背后的巨剑。其中闪现的感情也是不停在变化着，兴奋，期盼，厌恶，甚至还有怜悯。

　　※※※

　　“喂，起床了。”当李煜在璐璐的一番摆弄下醒过来时，才发现他竟是不知不觉地陷入了沉睡之中。“你睡觉时怎么都不将剑卸下来的，不累吗？”

　　李煜只是笑了笑，昨天晚上，还真是奇怪呢！“昨天那位真的是你姐姐？”

　　看着李煜一脸古怪的表情，璐璐有气无力地回了个是。然后便不耐烦地催促道：“马上便有客人来了，你将这里收拾一下。”说完便往后屋去了。

　　在璐璐离开之后，李煜的表情顿时变得凝重了些。对于昨晚的感受，他虽然只是隐约记得一些，但那股似曾相识的感觉却是清晰之极。杀道么？

　　茶铺很快便迎来了第一批客人，如李煜预料的一般，那位在镇上开有典当行的年轻人走了进来。在看到李煜后，他的视线已是躲闪了许多，好似非常惧怕一般。看来，这家伙今天准备的茶资定然不菲。


第一百零二章 五十已矣

　　萝目镇上不是没有驿站车马往来，只不过是被峨眉派管制住罢了，当被李煜问及可有马匹租赁时，典当行这位少东家便在惊疑未定中连声称有，便是说话也是小心翼翼。在胆战心惊地进了铺子之后，又手忙脚乱地找了地方坐下来，却是靠近门边的一桌，人来人往的，平时最是吵闹不过了。

　　当看到璐璐出现在大堂中的时候，这年轻人的情绪明显激动了起来，站起身时用力过猛，一下子磕在了桌腿上，接着便是一连串的轻呼。“啊，璐璐，你爷爷可在家么？”一边龇牙咧嘴的同时，一边拿眼睛偷偷往后屋那边瞧去。天还没亮，他便被他老子从被窝里掀了起来，将一大叠银票塞给他的同时，连声催促他来这茶铺喝茶，那副惊慌失措的模样竟是从所未见。

　　“咯咯，爷爷自然是在的，不过现在吃茶早了些，等一刻钟吧！”璐璐本来便很讨厌这个家伙，眼见他一发吃苦下想叫不能叫的样子，实在是太可笑了。

　　年轻人一听，倒是心中大定，“不急，不急，慢慢来就是。”说着重新坐回了椅子上，那怪异的姿势无不说明着他正在忍受着丝丝痛楚。“大侠，你刚才可是询问马匹来着？”

　　李煜闻言点了点头。本来正往后屋走去的璐璐，听到后却是顿了一顿。

　　“若是大侠不着急的话，不如吃完茶了我再领大侠前去，管教大侠满意便是。”经过片刻功夫的缓冲，年轻人已是镇定多了，言辞也是平稳了下来。在看到李煜似乎有些迟疑后，又连声说道：“小生一直觉得与大侠甚为投缘，还请大侠不要推迟才是。”言下之意，显然是要白送了。

　　对于年轻人今天的异常的举动，李煜心中自是如明镜一般，看来，昨晚那五个黑衣人的比重似乎比想象中要大得多呢！

　　“喂，你坐在那里做什么，到后面来帮忙。”璐璐再次出现却是对李煜这般没好气地说话道，说完也不管李煜的反应，一甩大辫子又回去了。

　　李煜倒是没说什么，起身便往后屋跟去，说起来，他还真的有些期待与璐璐那位神秘的爷爷相遇呢！

　　后厨中升腾着股股蒸汽，便是屋中的视线也有些模糊。李煜在靠近门口的时候便感受到了两股真气的气息，其中一股自然便是璐璐那位姐姐所发了，至于另外一股，应该便是璐璐的爷爷所有了吧！不过在进门环顾了一下后，他才发现竟是无从下手，无论是那些拾掇好的食材还是那些分门别类摆放好的茶叶，都已是准备停当。

　　“过来烧火。”一个声音忽然在李煜耳边响起，吓了他一跳。那声音听起来很怪异，带着浓重的鼻音，听起来像是有人在说梦话一般。

　　李煜见状当即便朝灶台那边行去，经过昨天晚上的一番收拾，他对厨房中的一切已经算得上熟悉了。轻车熟路地行到灶口，看了一眼炉灶中的柴禾，燃烧正烈。

　　“让你烧火，怎么蹲着就不动了。”老人不满的声音再次传来，李煜闻言怔了一怔，只得随手抽了些柴火过来，几下便塞了进去。对于一个习惯了饿有所食的人来说，许多小事原来并不像自己想象的那么简单。所以，当滚滚浓烟扑面而来的同时，老人的怒叱声也是纷至沓来。“哼，烧火都不会么！快扇风进去。”

　　李煜这时竟是升起了一种相当奇怪的感觉，这样的场景，还有自己正在做的事，似乎是另外一个世界一般，一如那天所见的孩童。在老人连声的斥责下，他不得不使出浑身解数来解决当前的难题。不就是要风么，手掌翻飞之间，顿时便是呼呼声响。

　　“臭小子，用那么大劲做什么！”很快，在老人的一番引导之下，李煜渐渐掌握到了其中的一些诀窍，尽管这些诀窍在江湖上实在没什么实用价值。不过，在老人一会要大一会要小的要求之中，他已然把这当做了对真气掌控能力的练习。

　　转眼之间已是一刻钟过去，李煜和老人的默契倒是良好了起来。他除了要随着老人的要求加大减小火量，还得及时地将老人念到的东西递过去。若仅仅只是如此，在有着充沛真气的前提下，一切自然不是问题，关键是，那些东西实在是太多了，进门之时他已是瞧见，林林种种的茶叶，怕是有几百种之多，而且往往需要的不是其中的一种，而是好几种。在暗暗佩服老人记忆力的同时，他却是除了眼花缭乱之外，根本就是如提线木偶一般。真气，有时候并不代表全部。

　　“不错，不错，难怪璐璐那丫头一直和我说你的好话。”当一抹馨香的味道扑鼻而入时，老人忽然哈哈一笑，如此这般说话道。

　　李煜这才想起来，似乎在他进入厨房后就没有看到璐璐了。一念及此，在持续着手中工作的同时，他不得不另外分了一丝真气出去。若是果真如此的话，那实在太让他意外了。不过，他这样的念想并没能持续多久，老人的话再次传入了他的耳中。

　　“唉，你们这些年轻人啊，做事就喜欢毛毛躁躁的，要知道专心致志方是做事的根本啊！”老人叹息着说道。“有些人吧，看起来聪明伶俐，什么都是一学便会，但是真正的技艺能是学会了便算数的吗？”沉闷的声音中别有所指。“小子，你可知道老夫泡茶有多少年头了，五十年，整整五十年。”唏嘘的声音中颇有许多感慨。

　　对于老人絮絮叨叨的说话声，李煜一直便是沉默地倾听着，不过当五十年这三个字眼被轻吐出来并重复了一遍后，他不由得抬头往灶台那边望去。虽然只是简单的三个字，这中间却是包含了太多太多的信息。

　　五十年前，应该算是很久之前么，又或者是，恍如昨日。

　　老人似乎没有感觉到李煜的异样，继续说话道：“一开始，老夫为了生存而煮茶，过了一段时间后，这似乎已经成为了一种必然，哦，应该说是习惯。到得后来，老夫将煮茶当做了一门学问，一晃已是三十年过去。而那个时候，老夫才明白，原来煮茶并不仅仅需要手艺和身心的投入，还需要一点别的什么才行。”

　　“那是什么？”李煜忍不住还是问了出口。

　　可惜，老人却是久久不曾回话，像是专心炮制茶水去了一般。空气中弥漫的香味更加馥郁了一些。

　　就在李煜认定只有老人离开之后璐璐才会出现的时候，这丫头却是推开了一扇偏门走了进来。在看到李煜的模样后，对着他笑了一笑，去到灶台那边便说道：“爷爷，东西已经买回来了，时间不多不少，刚好一刻钟。”

　　一刻钟？李煜再次惶然了，他还以为至少已经过了一个时辰，谁知不过才四之其一罢了。而在这短短的一刻钟内，他的真气竟是消耗近半，这实在是不正常之极。

　　“好了，一切都已准备停当，我先去歇息一下。哦，对了，大丫头是不是回来了。”老人说着便要离开，本来便已沉闷之极的嗓音又是嘶哑了几分，像是在苟延残喘一般。

　　李煜一听当即便站起身来，屋中的蒸汽虽然已是散了许多，但残留的雾气未曾散尽，老人的面容虽然能大致瞧请，但多少还是有些朦胧。若是他愿意，自然可以用真气将这些雾气吹去，不过这显然是不可行的。

　　璐璐轻轻“嗯”了一声，“回来的时候爷爷已经休息了，就没有去吵您。”

　　老人像是随意地“哦”了一下，不过却是没有立即离开，而是一副若有所思地站在那里。

　　“爷爷，姐姐她好不容易回来一次，您……”璐璐在思量了一下后，才说道。可惜，正是这一句话，直接让那个有些佝偻的老人转头走了。

　　在老人扭头的瞬间，那弥漫的蒸汽像是计算好了一般散去了，李煜竟是看清了他的面容。不过正是这一瞧之下，顿时让他有种熟悉的感觉，而且，这样的感觉相当的强烈，像是非常关键的记忆一般。

　　“喂，看什么呢，出去啦！”李煜回过神来时，只见璐璐已是将茶水点心准备停当。

　　对于这个老人，李煜一时间竟是生出了许多的疑问。除了其熟悉的面容不提，细细算来，大理城外的茶棚，还有那个无名小镇中的邂逅，已经是第三位了呢。不等他想太多，已是被璐璐拖着走了出去。

　　“璐璐，这是茶钱，你先收了吧！”年轻人已是坐立不定地等了一刻钟，好在这中间并没有其他客人进来。在看到璐璐端着盘子过来的时候，他却是直接掏出了那叠银票。

　　璐璐却是没有去拿，“你急什么，吃完再给便是了。”心情似乎又不好起来了。

　　“好璐璐，你就先收下吧，我求你了。”说话之间，门外竟是传来说话声，年轻人见状更是焦急。在看到璐璐依然不为所动后，他又将视线递向李煜，眼神中满是希冀。


第一百零三章 柳暗花明

　　看着年轻人在璐璐将那叠银票收起来后如释重负的模样，李煜暗自有些好笑的同时，心中也是有了些不一样的感觉。这个世界，终究还是这个世界，即便能避得再远，也是逃不出它的摆弄。

　　如往常一般，茶铺中很快便忙碌了起来，其中好些人都是一副风尘仆仆的模样，显然是赶夜路过来的。而一些江湖上的小道消息也是在窃窃私语中宣扬了开来。这家茶铺的规矩其实很少，甚至连劝阻客人大声喧哗的要求都不曾有过，但进来的茶客们大多都会分外注意，即便是有那么几人，也会在茶水上来之后选择闭嘴。

　　在将那些嘈杂而又无聊的话题自动过滤掉之后，李煜竟是得到了一个算得上有用的消息。

　　“六子，听说了吗，武当派纯阳进了西南，在一大批江湖高人的围堆堵截之进了这西南竹海呢？”

　　“啊，可是那杀人如麻的恶人武当派纯阳？”

　　“可不就是，据说死在他手上的各门派弟子都超过百人了，恶人之名都快要超过血刀派杀戮了。唉，这西南道本来就不好走，现在可真是如鬼门关一样喽！”

　　李煜闻言倒是一怔，看来那针对他的行动还在继续着。至于他们口中说的那什么血刀派杀戮，却是没有听说过，不过从话中分析，应该是江湖中的什么大恶人吧！

　　年轻人自从璐璐将银票拿走后，情绪转瞬便稳定了下来，便是喝茶的动作也是不疾不徐起来，甚至还饶有兴致地四处张望着。至于他们所说的什么纯阳啊杀戮啊，他早就已经听说了，作为西南某个并不太出名的帮派在萝目镇的据点，江湖资讯自是要比这些行脚商人快上那么一些。当即微微撇了撇嘴，随手拈了个点心丢进嘴里嚼起来。

　　“三哥，昨晚有人在镇外看见了猛虎帮帮众出没的踪影，出门时还是小心一些为好！”

　　“猛虎帮，六子，你可别唬我，这里可是峨眉派山脚，那些混账们有胆子过来？”

　　“这可是打更的张二说的，那家伙虽然经常醉醺醺的，但说出来的话哪一次出过错？”

　　年轻人听到这里已是暗暗一惊，在一番估量之后，他似乎明白了父亲这般做的理由。看着手中只剩最后小半盏的茶水，只觉得珍惜之极，看来这地方是不能经常来了。

　　随着店里的人越来越多，背着把巨剑干坐在那里的李煜便显得有些醒目了，不时便会有满怀疑惑的视线扫视过来。就在他准备着出门去等待时，璐璐忽然朝他招了招手，然后又重新回后屋去了。

　　在一路惊诧的目光中，李煜已是进入了异香扑鼻的后屋。这后屋中竟是不止璐璐一人，璐璐的姐姐正坐在一张小桌旁，惬意地喝着茶水，在瞧见他进来后还对他笑了笑，与昨天那般奇怪的感觉截然不同。

　　“过来坐呀！”小丫头站在乃姐身边，对李煜说道，语气中透着一股任性。

　　等到李煜坐下准备喝茶时，璐璐却是被人唤了出去。

　　“呵呵，这丫头性格便是那般，认定了便不会后悔，和爷爷一样。”屋中的沉默很快被女人的说话声打破了，笑意莹然，再加上那有些温润的嗓音，听起来便是一种享受。“这茶水可是璐璐折腾了半天捣鼓出来的，尝尝看。”说着又是细啜了一口茶水，看她脸上的模样，分明便是琼浆玉液一般的东西。

　　李煜在坐下的时候便已经闻到了一股特殊的香味，它与周围那些张扬的香味不同，显得更为平淡一些。在看到碗中的茶水模样后，他却是微微有些诧异，看茶水的颜色，茶叶似乎放得有些多了，与他第一次炮制时一般。

　　“怎样？”女人追问道。

　　细细体味着那种并不算爽口的感觉，李煜摇了摇头，又点了点头。一直将杯中茶水饮尽后，他才对着女人说道：“很喜欢！”简单的三个字。

　　“那便好，呵呵！”女人说着话题一转，饶有兴趣地盯着李煜背后说道：“昨天便觉得有些眼熟了，你这把剑可是得自峨眉派么？”

　　李煜点了点头，这个没有必要隐瞒。以她的修为来看，显然不是什么无名之辈，对于近在咫尺的峨眉派自然是熟悉之极了。只是，这柄重剑向来便是峨眉派的禁忌之一，平时便是谈论都是禁止的，她又不可能是峨眉派弟子……

　　“唔，果然便是呢！”似乎是看到了李煜眼中的疑惑，她继续说道：“虽然好多年没有上过金顶了，但那上面的样子应该是没有什么改变才是。”话语之中，竟是透着一些惆怅。

　　李煜闻言却是微微一惊，女人虽然没有明说什么，但他似乎猜到了一些什么。能够对某个地方记忆犹新的，不经历长时间的沉淀是无法铭记的。那么，这个女人应该曾经拜入过峨眉才是。而瞧她现在的模样，分明已是另投他门，而能够接纳门派叛徒的，也只有那些素有凶名的邪派了。再加上璐璐对待当铺那位少东家的态度，一切似乎都说得通了。

　　“爷爷是一个正直的人么？”当听到李煜貌似无意地一句话时，女人脸上的表情顿时便有了些惊讶。“没错，就是璐璐也是嫉恶如仇地性子哦，整天吵着要做一名名震江湖的女侠来着。”在提到璐璐的时候，她的声音更显温柔了几分。“武当派纯阳，果然是名不虚传呢？”女人笑着说道。虽然是笑，那语气却是半点欢快的感觉都没有。

　　李煜无视掉那别有意味地眼神，“江湖上，知道我叫李煜的，不会超过五个人。”

　　女人听到这里，却是一怔。江湖上关于武当派纯阳的消息实在是太多太多，一开始还只是一些传言，什么武当派第一高手，什么身怀无数的绝世秘籍，林林种种，多数也就当谣言听过便算了。但是最近，江湖上却是时不时便爆出某门派弟子被武当派纯阳击杀，更有人指出，前段时间发生的帮派头目诛杀之事，也是此人所为，一时间便是凶名大起。

　　“璐璐要进来了，而我，马上便会离开。对了，听说血刀派曾经出过一位惊才绝艳的人物，乃是拜入血刀第一人，不知同为女人的你可曾听说？”昨天晚上这女人虽然没有动刀，但那杀气四溢的感觉却是变不了的。

　　女人方一闻言，心情却是不由自主地松懈了一些。璐璐，她不应该牵扯到江湖中去，一切杀戮有我便好。“如果传言属实的话，如你所说，她确实是一位惊才绝艳的人物。不过很可惜，我知道的不比你多，关于她的一切，都属于禁忌。”

　　李煜闻言却是一怔，这已经是能肯定的事了，不是么？再想到昨天老人提到的五十年，他只能端着斟满的茶水一口饮下。

　　一切，好像并不如想象中那么简单呢！

　　※※※

　　“大侠，这匹马乃是家父花了大价钱买回来的，现在，它属于你了。”年轻人很快便牵了一匹马走到李煜面前。

　　这匹马，绝对算得上好马，李煜即便是再不会相马也能感觉得出来。如果不是脑海中还盘旋着临走时璐璐的模样，他定然会很是兴奋的。对于这个女孩儿，他有种非常特殊的感觉，就好似骨肉至亲一般。但是，他却又不能肯定，因为他根本就不曾体会过这种感觉。

　　策马扬鞭，呼啸而过的风声，还有眼角一闪而过的重重竹影，李煜方才觉得心情舒畅了一些。这时候即便回头望，萝目镇也是无法可见的了。按照他本来的想法，出镇之后应该是沿着官道一路向东，然后再往京城而去。虽然不能肯定婉儿是否便在哪里，不过总得试一试的，不是么？不过这一切在他匆忙看了一眼那本小册子后，发生了变化。

　　李煜看的并不是册子的第一页，而是随意翻开的一角，上面的内容却是瞬间吸引了他的注意。血刀派，大师姐，血海，仅仅只是这几个字便足够了。这，或许便是所谓的无巧不成书吧！册子上完整的内容其实也简单得很，寥寥数言勾勒之下已是说明了目的，解救血刀派大师姐。

　　一开始，李煜自然是讶异万分的，满心以为这册子只会是一些杀人的勾当，谁曾想竟是这么一个目的。不过这样的情绪并没有停留太久，很快便被一股绝大的兴奋所遮盖。看来，上一次黄裳对他还是有所保留。册子的最后还附了一张简单的地图，看位置应该是在血海的某一处，要找的话应该不难。即便是找不到，随便擒个血刀弟子来还是轻而易举的。

　　紧接着，他又随意翻了一下小册子，入目尽是一些门派名，称谓，地点等等，而后面的备注也是有所区别，甚至其中还有只需确定死活的。在一番浏览之后，他不得不承认，这份东西只要到了他手里，后果便不是他所能控制的了。黄裳，到底是什么人呢？


第一百零四章 风烟乍起

　　去往血刀门的道路是遥远的，尽管在这世界中马匹的耐力已是大幅度提升，而李煜所骑之骑倒也算得上良驹，但一天所能赶的路程也是有限，再加上他对路程的并不熟悉，这也让效率大幅度降低。一路狂奔到午时，除了周围丛林变得稀薄了一些外，也没有什么太大的变化，直到一家茶水铺的出现。

　　洛记茶铺，旗招上龙飞凤舞地书写着这四个字，若不是所用布料太过一般，该当是一副不错的作品。茶铺尽由竹子搭成，随意地卧在路边。门外的系马桩上竟是有着三匹骏马，看它们气定神闲的模样，分明不是刚刚到来。像是听到门外的马蹄骤停，茶铺中很快便奔出了一个少年来，黝黑的皮肤显得分外健康。

　　少年到得李煜面前后，在伸着手连连指向自家小店外，就只剩脸上爽朗的笑容了，一口整齐的牙齿在皮肤的映衬下更显得洁白。直到少年系好马，喂了水重新回到茶铺中时，李煜才发现，他竟然是个哑巴！

　　这铺子虽然是茶铺，但也兼营着酒水吃食。李煜离得门口老远，便闻到了一股浓郁的酒香，清晰的说话声更是声声在耳。茶铺的老板乃是一个身量颇高的老头，一双浑浊的老眼中不时闪过一分精明。在看到李煜进门后，在略微打量了他一下后，笑容更是卑微了几分。对于这个年轻人，他虽然看不出深浅，但他背后那把重剑上却是透着阵阵寒气。

　　茶铺中本来有的三名客人已是齐齐将视线落在了李煜身上，在一瞥之后，视线直接便看向了他的背后。不过这样的打量并没有持续太长时间，数息之后也就撤去了。

　　李煜自顾自地找了处临窗的桌子坐下，随后又随便叫了点茶水，在这简陋的所在，点心什么的是没有的。迎出去的那个少年已是进来了，伊伊啊啊地与老板说着什么。

　　“小二，请再来一壶酒。”那五人中有人出言招呼到，竟是礼貌之极。

　　李煜随意扫了一眼，却是他进门时一眼便瞧见的年轻人，作为修为最高的存在，同样也是最为危险的象征。这人也是三人中最先将视线挪开的，面上更是带着一抹和善的笑容。

　　“师兄，还是不要多饮了吧，若是让师父知道了，定又要一番责骂的！”接话的是坐在他身边的一名女子，说话之时一双眸子尽数盯在对方的面上，满是柔情。

　　年轻人闻言却是笑了笑，“喝一点酒又有什么打紧，师父要说也要发现得了才行啊！”说着又是催促了店小二一声。

　　“小妹，寒哥要喝你便由着他吧，他可是憋了好几个月了。”接话的年轻人是三人中唯一穿着门派服饰的，乃是一身全真教的道袍，看那款式似乎还不是那些后辈弟子所穿的大众套。若是仔细看得话就会发现，这人的脸容与刚才说话的女子至少有着五六分的相似，自然是兄妹无疑了。

　　说话之间，那面容黝黑的少年已是端着一壶酒过去了。

　　“唉，这酒水的滋味倒是不错，可惜总觉得差了点什么。”那领头模样的年轻人迫不及待地将酒瓶接在手中，仰脖便灌了起来，酒气四溢之中，别有一番豪侠味道。

　　这茶水铺虽然看着很普通，这茶水却不是什么大路货色，李煜有一口没一口地慢慢喝着。借着微微敞开的窗户，他的视线自然而然地便落在了窗外，确切的说，应该是在那四匹马上。

　　“寒哥，你说那武当派纯阳是吃错了什么药，与师门不睦的情况下，竟然还敢冒天下之大不韪地得罪那么多地门派，这不是找死么？”那位全真弟子却是随口开了一个话题。不过在说到纯阳那两个字的时候，他的心境竟是出现了一丝波动，像是有什么关联一般。

　　很快，那喝酒的年轻人已是随手将手中的空酒瓶放回了桌面，却是有些疑惑地询问道：“武当派纯阳，这是什么人，好像没什么印象啊！”看他一脸的茫然，好像不是明知故问。作为华山派最为杰出的弟子之一，他最是鲜有声名的一位，便是江湖上，也没有人听说过令狐寒之名。

　　不等那全真弟子说话，他妹妹已是开口了，“哥，我还没有将那些事说给师兄听呢？”

　　“得罪许多门派，怎么回事，说说看。”令狐寒略微停顿了一下，才说话道。

　　那全真弟子闻言，瞪了自家妹子一眼后，便开口说了起来，为了节约时间，他说得很是简约。不过一番说话之下，竟是将李煜最近的所作所为说了个清楚。看他张口便来的样子，分明是早有准备的。

　　令狐寒闻言却是一惊，“江湖上什么时候有这样的人物了？”喃喃自语之中，便是吃饭的动作也是一缓，“不对，武当派纯阳，纯阳，这名字我好像在哪里听过……”一番回忆之下却是一无所获，好在，他还有一朵解语花。

　　“师兄，许久之前，师门曾经历过一场剧情，杨过拜师那场。”女孩儿只是一点点地说着，说一句便会看对方一下，在看到令狐寒依然一脸茫然后，又继续说道。“武当派曾经建立过一个帮会，名字是真武帮……”

　　令狐寒这才一拍脑袋，“哦，武当派纯阳，原来便是他，哈哈！不过还真可惜呢，若不是与我华山结怨，不然倒是可以结识一下。”看他说话时毫不在意的模样，重点分明便是最后那一句话。

　　在李煜有些奇怪的感触下，那名全真弟子再次说话了，“寒哥，这家伙可是危险得很，而且听江湖朋友讲，这家伙现在可就在这西南境内呢！”说着又丢了一重磅消息出来，“不光如此，这家伙不知道是犯了什么大事，京城里的那个老家伙竟是开出了天价悬赏呢！哈哈，这家伙难道是偷入后宫采了采花不成。”说完便是一阵笑容。

　　令狐寒闻言却是依然微笑着，那样子似乎都没有听到前面那些话。

　　一刻钟很快便过去了，在这段时间之内，那全真弟子的话题基本上就没有离开过李煜，重点更是集中在了京城某人开下的赏格中。最后更是耐不住性子，将那数字直接说了出来。

　　一千万两，一个算得上非常巨大的数字。

　　“哥，我们这次出来可不是为了什么武当派纯阳，师父可是有非常重要的事情吩咐我们做的。”女子的声音中有些嗔怪，显是对自家这大哥的性子相当熟悉了。

　　三人正叙话之间，门外再次传来了马蹄的声响，那黑小子已是迎了出去。很快，一群人已是涌了进来，却是一批全真教弟子。

　　“呵，这不是我们亲爱的十五师弟么，对了，欠我们的那些钱你准备什么时候还啊！”声音中有些意外，也有些惊讶，不过更多的却是打趣。

　　那位全真弟子闻言，面色顿时一红，颇有些难堪。在看清楚这群的人的样貌后，他已是提前便使起了眼色，可惜却是徒劳无功。在看到那位一脸势利相的十一师兄还准备说话时，连忙站起身来，迎了上去，嘀咕着说起话来。好一会后，才重新走了回来。那群全真弟子在看了几眼令狐寒后，才悻悻然地去自找了位置坐下。

　　接下来，屋中的气氛直接便被那群全真弟子所主导，虽然穿着道袍打扮，却是大口喝着酒的同时肆意大声说着话，话中更是毫无顾忌，听得令狐寒身旁那女子一直脸红着不敢看上一眼。而茶铺的老板与那个黑小子，也是缩在柜台那边，只有在他们大喝着要酒时才小心翼翼地过去一下。

　　“哎，六师兄，你不是说手上那剑太轻影响发挥吗，瞧瞧，那柄可足够了？”茶铺中的气氛顿时因为这句话再次出了一点小变化，除了令狐寒还是神色自若地吃着饭菜外，剩下的目光已是齐齐看向了李煜。

　　作为重剑，江湖上向来便少有人用，因为适用重剑的武功招式实在太少太少，而江湖中绝大部分的人暂时还不能忽视武器的重量与体积而做到应用自如。全真教的所有剑法中，应该也没有的。就在众人都以为这只是一句玩笑话时，那被怂恿的全真弟子竟是应身而起，在一片起哄声中向李煜走去。

　　“这位兄台，在下乃是全真教……”话尚未说完，再次传来了一阵起哄声，尽管如此，这名文质彬彬的全真弟子还是继续说道：“在下全真教孙志彦。”说到自己的名字时，他的脸上浮现出骄傲的神色，不过在看到李煜没有半点反应后，脸色顿时有些不悦。不过转瞬之间，他嘴角已是现出一抹诡笑，“今日见兄台真是大喜过望啊，不知兄台所背之剑得自何处啊？”

　　李煜没有理会。

　　孙志彦轻笑一声，“不知阁下是花了多少银钱买到的，在下愿意花双倍价钱赎回。作为我全真教失窃之物，自是希望早日完璧归赵，希望兄台能成全。”


第一百零五章 一式破剑

　　孙志彦的话音刚刚落下，那群全真弟子中已是有好几人连声应话，纷纷声援自家师兄弟。至于坐得远一些的令狐寒这时也是望了过来，一双眼神之中满是玩味的意味。

　　李煜只是自顾自地喝着茶，没有任何反应。

　　“兄台不说话可是有什么不便之处么？”孙志彦眼见自己说话之后对方竟是毫不理会，揶揄地撩拨了一句。说完，转身又走到李煜身边，重新将之前那些话说了一遍。“此剑乃我全真教之剑，该当返还才是，一百两指定够了吧！”说着竟然真的伸手到怀中去摸银两，不过在连摸了数次之后，竟是越摸脸色越差，到得最后更是面色大惊，像是出了什么大变故一般。

　　“六师弟，你搞什么鬼，在那磨磨蹭蹭什么呢？”一名全真弟子出声催促道。

　　孙志彦再次上下摸索了一番，气急败坏地便往回走去，却是径直越过了自家兄弟，走到柜台边一把便擒住了那店小二，“说，是不是你偷的。”

　　屋中那些观望的视线这才出现了一些明悟，不过很快便有人发现了不对。“额，六师兄，这黑小子半点武功都不会，应该不是他偷的吧！”却是与令狐寒同桌的那名全真弟子。

　　“哼！”孙志彦只是一时惊慌失措罢了，这一路来能靠近他的，除了这店小二便只有自家兄弟了，冷哼中将面若死灰的小二丢出去后，扭头便往那说话之人看去。

　　“看什么看，又不是我们偷的。”许是孙志彦那副急红眼的样子太过惹眼，看起来温温柔柔的华山派女弟子却是不满地说道。

　　令狐寒神色自若地将桌面上的食物一扫而空，最后满意地抹了抹嘴，站起身来。“既然认定是我拿的，那便与你打一场吧！”话虽是对孙志彦说的，不过他的眼睛却是一直看着李煜那边。他这一起身，屋中众人这才发现，在他手中竟也是提了一柄剑，一柄看起来颇为华丽的长剑。

　　孙志彦见状却是有些迟疑，十五那小子虽然没有明说，却是暗示着这家伙是个高手，自己也是看不出什么深浅来。只是，要他因此舍弃那些钱，这基本上和要他命没有什么两样了。

　　“小六，开始吧！”那群全真弟子中忽然有人说话道，清冷的声音中竟是带上了一些威严的味道。

　　孙志彦闻言，“呛”的一声便抽出了佩剑，白色真气也是怦然而发，如雾霭一般缭绕在他身周。

　　“全真武功博大精深，看你修为只是一般，而所用兵器又是长剑，修习的定然便是全真剑法吧！”令狐寒却是好整以暇地说话道，俨然没有临战的半分紧张。

　　孙志彦闻言面色一赧，全真教虽然武功驳杂，但剑法却是只有数门而已，其中出名的不过就是全真剑法和同归剑法，这两路剑法中，最为基础也最为难通的都要数全真剑法。在江湖上，若是对决之时发现对方用的是全真剑法，那便要小心了，这门剑法并没有看起来那么简单。至于那同归剑法，听名字便能略知一二，这是一路拼命的剑法。在整理了一下心神后，他手中一动，一剑已是迎风刺出，剑光吞吐之间倒是别有一番声势。

　　令狐寒却是依旧不慌不忙，手中长剑也是毫无抽出来的意思。

　　“嘭”，一声沉闷的撞击声中，两道刚刚合二为一的人影已是分了开来。只是，一般来说都是两相后退的局面，现在不过是孙志彦被连连后退罢了，而令狐寒只是缓缓收起手中递出的剑鞘罢了。

　　“太慢，太慢，这等试探的招式便不要用了罢。”令狐寒笑着说道。

　　孙志彦好不容易站稳身形，又听得令狐寒如此评价，面色一红的同时，有些不好意思都偷偷瞟了自家师兄弟们一眼。他虽然有着全真教六师兄的名头，不过这其中是有许多水分的，而那钱袋中的存银也正是为了下一次派内比武而准备的。虽然如此，他还是再次一震手中的长剑，咬了咬牙，再次冲了上去。

　　这一次，孙志彦的速度更快了几分，一道身影化作了虚影一般，看来是全力发动了，至于他手中的长剑，也没有如之前那般早早地飞刺出去，而是斜斜低垂在身边。远远看去，他便像是将身体当做了一把剑一般。

　　“呛”，一串细细的滑鞘声中，令狐寒总算是拔剑出鞘了，那剑刃倒是与华丽的剑鞘相得益彰，如雪一般的刃锋若流水一般。

　　“师兄加油！”一个娇嫩的声响在屋中响起，在一众驳杂的嘈杂声中分外清新。

　　孙志彦眨眼之间已是到得令狐寒身边，手中长剑也是如闪电一般递出，剑花缭乱之中，当空便刺出了三道剑气，直接便冲了出去，赫然便是全真剑法中的杀招，一剑化三清，算得上威力强悍的剑势。

　　“来得好！”令狐寒眼中精光一闪，视那三道剑气如无物一般，手中利剑一扬，竟就那般简简单单迎了上去。

　　一群全真弟子见了顿时欢呼大叫起来，作为自家剑法来说，他们对全真剑法自是再过熟悉不过了，这一剑化三清的破坏力奇大无比，一般的解法不过就是闪避而已，像那般随意格挡的动作，完全就与引颈就剑一般，形同自杀。就在众人欢欣鼓舞之时，一个有些低沉的声音忽然从打斗那边传了过来。

　　“破剑式。”

　　“叮叮叮叮”，四声尖锐的金属撞击声接踵而至，如闹铃一般，最后又以“铛”的一声闷响为结束。屋中的动静很快便沉静了下来，那些聒噪的全真弟子已是齐齐收声，再也没有半点声响。而孙志彦，在连退数步之后，已是如同木偶一般停了下来。

　　“独孤九剑？”良久，屋中的气氛在这短短的四个字中总算不再凝固，却是一名全真弟子迟疑地询问声。

　　一开始，江湖人都普遍认为，所有的江湖绝学都是一个级别，即便是威力不足，定然会在其他方面弥补，这才应该是公平的设定。不过，很快便有人提出了怀疑，而这些声音大多都是来自某些并不显赫的门派。声音中提得最多的，恰恰便是门派绝学的公平性，质疑的焦点便是指向了独孤九剑、降龙十八掌等超级绝学，原因不过是觉得这些绝学的威力太过变态，肯定会破坏门派的平衡。不过最后，这些声音还是被压制了下来，因为这些超级绝学的门派弟子们纷纷发现，能够修习的门派绝学根本就不包含这些超级绝学，更是连半点相关的消息也没有。

　　全真教那位排行十五的弟子这时也是陷入了目瞪口呆之中，对这位预定的妹夫，他虽然知道其身手了得，只是没想到竟然强悍到了这般境界，这可是超级绝学啊，江湖上都没有出现过的超级绝学。半响之后，才在他妹妹的轻推之下反应了过来。清醒之后，他的第一句话便是质问，若是早知道这等情况，他之前又何必低声下气的啊，那些狗屁师兄弟们哪个敢动手啊！

　　“小六，回来吧！这位师兄，得罪了。”之前全真弟子中那个威严的声音再次响起。

　　令狐寒摇了摇头，先一步离开。本来还以为对方作为全真派排行第六的高手，即便修为不怎么精深，手上应该有什么独到之处的，可惜却是对真气的使用都有着恁多的不足，心中想见识全真教功夫的心思也就淡了。

　　那边事了，李煜也恰好喝完茶水，站起身来。

　　“想走，将东西留下。”一声轻斥声中，一道影子竟是化影为线，朝李煜的背影直扑而去，瞬间凝聚的真气竟是有如实质一般，浑厚非常。听声音，正是之前命令孙志彦之人。看他真气流动之势，分明与那孙志彦天壤之别。动静之间，令狐寒也是看了过来，视线中夹杂着的期待实在是呼之欲出。

　　李煜突遭偷袭之下，离开的动作根本就没有丝毫停顿，本来才走到门口位置，眨眼之间已是到了门外，屋中众人再也盯寻不到。

　　众人正起身往门外走去之时，忽然听得门外传来“噗”的一声轻响，一道疾风已是从外猛扑而入，真气激荡之间，掀得那些全真弟子俱是站立不住，前后不一便往后退，有几人更是身形不稳往后便倒，若不是有周围兄弟帮忙攀附，怕是便要出丑了。好不容易，一切停歇下来，众人再往门口看去时，只见那名衣着华丽道袍的全真弟子缓步走了进来，尚算英俊的脸上毫无表情。

　　“哈哈，快走快走，我们跟上去看看。”令狐寒忽然拍桌而起，急急地对同桌两人说道。“这家伙果然是高手，一定要和他过过招才行。”别的人看不出来，他却是在那名全真弟子身上瞧出了一丝端倪。尽管对方显得很沉稳，但是一出一进之间，身形之间有着明显的差别。偷袭之下没能留住对方，高下实在是太过明显了。


第一百零六章 北斗七星

　　一群全真弟子正抢着去扶那位师兄之时，孙志彦却是在哪里惊呼着，手中赫然拿着一个硕大的钱袋。至于令狐寒他们的离去，自然是没有人去留意了。

　　令狐寒动作倒是很快，站起之后到出到门口，统共不过才三息时间，只是他到得门口时，外面哪里还有李煜的身影，便是那马蹄声也是毫无动静了。正有些失望之时，那对兄妹已是追了出来。

　　“大哥，那家伙会是什么来头，竟然连三师兄都留不下他来。”虽然对自己那般师兄弟们有所不满，但这其中绝对不包括口中所提到的三师兄。能够让他安心在门派中呆着，除了叛派的后果太过严重之外，上头这些师兄们的护短也是让他留下的原因之一，至于师兄们的实力，在他眼中已是到了一定的高度。

　　令狐寒凝视了一阵，遗憾地摇了摇头，“看他身着道袍，却又出现在西南竹海，再加上那修为，想来应该便是你此行的目的。”说着顿了一下，“哦，他或许便能值一千万两呢，你不妨去追追看吧！”调侃的语气，顿时让对方无法言语。

　　※※※

　　李煜出了茶铺之后，打马便行，在其真气的辅助下，那本来便算上好的骏马顿时便是一骑绝尘。在稍微有些颠簸之中，他的思绪却是在思索着刚才经历的种种，尤其是那个华山派弟子。独孤九剑之名自是名传天下，一剑之下的神话更是江湖人莫敢一敌。在江湖上的言论之中，这些超级绝学应该会在许多年之后才会出现，那个时候，门派绝学已是融会贯通，对阵初窥门径的超级绝学才能算是旗鼓相当，这样才能做到所谓的公平。

　　竹影匆匆，云飞树走，转眼之间又是出得老远。李煜疾行之中忽然一勒马缰，停了下来，不远处的路口已是被人团团围住。这时周围的竹林已是稀疏之极，显然已是到了出口处。很快，那些人已是留意到了他的到来，骚动了起来。

　　“哈哈，纯阳师兄，我们又见面了。”大笑之中，一人已是到得近前，赫然便是纯虚。说完话也不等李煜说话，又继续道：“师弟此来只为给师兄提个醒，从我出现的这一刻开始，师兄将会陷入无尽的争斗之中，还请一路小心才是。哦，对了对了，看我，听说师兄已是神功大成，想来我们这些人物师兄应该不会看在眼里了。不过作为师弟的还是要提醒一下师兄，以一己之力对阵江湖，师兄还请三思啊！”

　　李煜一听自是明白他话中的意思，或许，纯虚背后之人显然已是收集到了某些关键的信息，不然面前这些人的杀气便不会被如此压抑。尽管如此，他还是一言不发地一提马，纵马便行。

　　纯虚看着一人一骑渐行渐远，眼中的不甘一闪而没。一开始接到上面的命令，他当然是喜不自胜的。虽然心中清楚两人之间的绝对差距，但并不是所有的仇恨都需要自己动手才行，组织中可是有着好些传奇般的存在。可惜，他这样的想法却是在那个令人捉摸的命令下荡然无存。不过，在江湖上厮混的时间久了，对一些事情看得透彻了，才会懂得取舍。现在，便是他隐忍的时候。

　　出了竹海之后，周围的环境已是发生了相当明显了变化。景色在疾驰之中一闪而过，天色也是渐渐由明亮转淡了下来，便是太阳也没有之前那般耀眼了。但李煜的速度却也明显慢了下来，时不时便得从怀中掏出那副地图来看。之前尽是竹丛的，只要一路向前便是，现在这道路却是复杂了许多，旁边一些浅的明的岔道更是随处可见，便连官道也是分了起来。

　　纯虚所说的无尽的阻拦并没有出现，当然不会是他说错了，不过是时机未到罢了。对于埋伏，对于群攻，江湖人自有他们精通之处。拿眼前的情况来说，入夜之后显然更合适一些。那个时候，李煜的视线会有所影响不说，一路的奔走也会消磨一些精力，实力自然达不到全盛之时。

　　“同乡客栈”，一样的处在官道旁，一样的看起来毫不惹眼，一样的店前系了马。

　　李煜还没有勒马停足，那客栈中已是奔出人来，老远便对着他挥手。呵呵，迫不及待了么！

　　“客官，现在天色已晚，到一个城镇还得两三个时辰呢，不如到小店打个尖，热菜热饭地吃上一顿，然后好生歇上一晚，养足精神明日再行吧！”对于旅人来说，小二装扮的年轻人话语中颇有几分诱惑。

　　李煜不着声色地跳下马来，并没有急于进店，而是看着年轻人将马牵去。这马虽然算不得什么不可割舍之物，活着却是比死了好得多，自是不愿随意被人料理了。

　　店小二出声劝了一句，见对方依然瞬也不瞬地盯着他，心中微怔的同时，起了一丝不好的预感。说起来，他虽然也是门派弟子，但经年受命在外做店小二，自信一言一行可以做到不露破绽。难道，这家伙本来便是如此疑心之人不成。

　　等到店小二将马匹在一旁那简陋的马棚中系好，又喂了水和草料后，已是半刻钟之后。他的一举一动都是自然之极，活计做起来更是得心应手，好似天生便做这行当一般。过程中，小二与天下间的小二一般，时不时便会蹦出一些话来，有询问李煜的，也有自顾自言语的，多是一些江湖上的一些见闻。

　　“客官，里面请啊！”在行到门口之时，李煜忽然停步看向了门框上得匾额，好似那四个龙飞凤舞的大字已是吸引了他全部的注意力一般，小二不得不出言催促道，这浪费的时间已是太多了。

　　李煜忽然一笑，“便这么着急动手么？好吧，你可以将腰间的短刀抽出来了。”

　　小二闻言虽然已有准备不过心底还是一惊，身影一动往屋中扑去的同时，已是示警起来。“师兄们速速动手，贼人眼尖，已是发现啦！”声音落下时，已是进屋去了，本来还热闹纷纷的客栈在他的话音中安静了下来。

　　“噗噗噗”，一连串的轻响之中，白净的窗纸之上忽然出现了好几个破洞，一柄柄透着寒气的长剑齐齐穿透了出来，紧随着的便是握剑之人。瞬息之间，李煜已是被围在了中间。

　　“全真教么？还真是巧呢！”李煜看着熟悉的道袍，喃喃自语道。这些第一时间冲出来的一共有七人，俱是一些年轻的脸孔，看着自己的视线中更是透着一股傲气。与一般的江湖人动手不同，这些全真弟子并没有真气先行，身周没有真气缭绕的迹象不说，便是剑刃之上也是没有半丝真气辅助，整齐划一的动作倒是令人眼前一亮。“北斗七星剑阵么？”

　　七名全真弟子奔出之后，屋中便再也没有动静。听到李煜的言语声，没有一人接话。稍微停歇了一下后，其中一人忽然剑影一甩，挽出了一个剑花，剩下六人便像是得到了提示一般，手中也是动作起来，不过这一次，动作便显得形态各异起来。一点一划之中，一股淡淡的气势很突兀地便在场中游走起来。

　　李煜稍微感受了一下，轻轻点了点头，“全真教剑阵之名果是不凡，这便开始了么？”说着缓缓伸手右手，探向了背后的重剑，微微一抽之间，森寒的剑刃已是微横于前。北斗七星剑阵，全真教最为出名的阵法之一，在江湖上可以说是与少林铜人阵相媲美的存在了，乃是王重阳所创的镇派之阵。剑阵攻防一体，若是找不准法门所在，那便是只能任人鱼肉了。正念想之间，面前忽然剑气一荡，对方已是有了动作。

　　“嗤嗤”，两声剑气已是离鞘而发，声势骇人的剑气以着难以想象的速度飞驰而来。一前一后，角度也是刁钻之极。

　　李煜重剑在手，眼见真气袭来，眼中精光一闪而没，转瞬竟是快速闭了起来。这北斗七星剑阵虽然只是高级武学，但其中协作沟通的力量足以让实力翻倍之后再翻倍。就拿眼前这两道真气来说，以这些人修为看来，其中蕴含的真气强度，已是超出他们自身实力一倍有余，增幅可谓是夸张之极。另外，这七人脚下虽然看似在随意挪动，但进退之间凛然有序，乃是一门不错的步法。他现在要做的，便是看破七股真气之间的流向，以及七人腾挪之间的变化，这些才是北斗七星剑阵的奥秘所在。

　　“叮叮”，两声绝大的脆响声接连传来，崩裂的真气掀地场地间灰尘升腾，在隐形的气场之中飞舞着。那主阵之人眼见李煜重剑一闪便已接下第一击，微怔之时已是下意识地长剑一指，而他自己却是脚下一动，攻势顿时化作了守势。

　　很快，“嗤嗤嗤”三道剑气再次凝聚而起，在李煜身周形成了三角箭势，冲击而去。


第一百零七章 攻守平衡

　　“叮叮叮”，三声撞击声一如之前的情景一般，除了卷起的烟尘更浓了几分之外，对场中的情势没有丝毫改变。

　　客栈的大门早在小二进去之时便已关了上来，虽然谁也不曾想着那单薄的玩意能有半点作用。至于洞开的窗户之间，不时便会有几双眼睛扫过，在谨慎地朝窗外打量几眼后，马上又缩回去。很显然，这次前来的全真弟子并不仅仅只是有外出迎敌的七人而已，北斗七星阵随有七字点缀，却不仅限于七人使用，按照情况，人员更是能增加到十一人之多。只不过，前来的弟子之中，那七人修为相当，最是适合发挥罢了。

　　漫天的烟尘之中，人影腾挪依旧，快速的移动之间竟像是形成了一道卷起的屏障一般，将中间的情况遮挡了起来。能够反映出激战正烈的，不过就是那些传来的“叮叮”撞击之声罢了。打斗的节奏像是越来越快了一般，一开始只是间或才传来两三声，现在已是化做了一连串，不绝于耳的声响，让人听得一阵心慌。

　　七名全真弟子这时已是从开始的自信转作了惊慌之中，自从修习这七星北斗剑阵之后，他们也曾在江湖上行走过，而与人交手的记录更是未尝一败。其中最为七人津津乐道的，便是一次与血刀弟子之间的血拼，那一次，他们面对的不是相当的七名血刀弟子，而是整整十五人。在成功被围困下来之后，如同杀鸡一般解决掉了。可是，面前之人，从头到尾都不曾主动攻击过不说，便是位置也没挪动过分毫，这直接给了他们绝大的压力。

　　“叮叮叮叮叮”，一连五声撞击声，与预料中一般，还是没有半点变化。但，一次性由五人发动进攻，这本来便已经违背了剑阵的规则，结果却是如此的无力。七人相互对视了一眼，多年来的默契让他们瞬间明白了同伴的心思，在各自点了点头后，本应该相互交错位置的七人，虽然还是按照星位挪动着，却是完全放弃了防守位。下一击，将会是他们最后的希望。

　　李煜一直便沉浸在对七星北斗阵的感悟之中，感受着那七股真气的游走，体会着丝丝真气环环相扣之后爆发出的绝强威力，还有地面上那些复杂多变的脚位，这一切的一切看起来是那么的玄妙，好似一场精华武学的饕餮盛宴一般。不过很可惜，他的这种触感在四声连续的撞击声后变得不那么完美起来。北斗七星剑阵，制敌之外兼顾御敌，决胜于不败之地。他们这般强攻的心思，已是打破了真气之间的平衡，这从攻击真气的强度变化上感受得最为直观。

　　“喝！七剑指一！”一声轻啸之中，七道剑光顺利地凝聚而成，而后便在主人的心念控制下，迅疾地直奔目标而去。作为使用剑阵的人来说，七人对剑阵的感悟最是深刻，对于剑阵中真气的流动也最是敏锐不过。想这种全力攻击的模式，他们还是第一次应用，也是在看到李煜毫无进攻的迹象才会有此一搏。若是一般情况下，他们行此险招，那定然已是到了生死存亡的关键时刻。

　　李煜听言却是冷笑一声，“准备好了，我还进攻了。”言辞之中却是对袭来的七道剑气毫无顾忌。话音落下时，手中重剑已是随手一划，而身子也是缓缓地转了一圈。

　　“叮！”只是一声，而且还非常轻微的声响，七道剑气已是化作了虚无。

　　七人满腹的希望顿时落空，士气顿时也是滑落谷底。正准备相互商量之际，一股绝大的真气竟是扑面而来，之前那人的提醒顿时浮上心头。条件反射一般，七人脚下一点的同时，长剑皆已回手斜指，化作了守势。

　　客栈中的几人正猜度着场中的情景时，耳中已是传来一串“铮铮”的声响。对于这声响，他们自是熟悉之极，只有在剑刃相交的时候才能发出。不等他们反应过来，接着又是一串沉闷的“铛铛”声，像是有什么东西掉在了地上一般。一听如此，窗户边的这些人顿时面色大变，在来之前，他们已是对李煜有所了解，那柄巨大的重剑更是不可或忘。若是那柄剑落地，除了会发出声响外，沉重的剑身还会让地面轻颤一下。败了，败了，北斗七星剑阵败了！

　　“北斗七星剑阵，果然名不虚传！”李煜将那七人手中佩剑震落之后，却是没有痛下杀手。这一切，显然是有人在幕后策划着，杀戮并不能解决任何问题。当然，他其实并不拒绝杀戮，在有必要的时候。“好了，打累了，去休息一下。”话语声中，直接便往客栈大门行去。在行到门口后，提着那柄未曾收起的重剑，随手一捅，已是让大门洞开。

　　七名全真弟子面面相觑了一阵，在同伴的眼中，除了看见惊讶之外，剩下的便只有无奈了。刚才的比斗，他们的发挥没有任何问题，只是，那人的修为太过强悍了一些。想到这里，他们的脑海中俱是浮现出一个人的身影来。原来，二师兄说的是真的。

　　随着李煜的进入，客栈中的气氛顿时一滞，那些不明就里的全真弟子顿时吓得齐齐后退了好几步。他们的修为，便是比先一步迎出去的师兄们要差多了，能破掉他们剑阵的人，这该是何等强大的存在啊！要想杀他们，这还不是如同杀只鸡仔一般。

　　“可还有空余客房么？”李煜随意地询问道。之前那店小二并没有说错，这里距离下一个城镇还有着好几个时辰的距离，他需要在此休息一晚。

　　那群全真弟子还没有答话，一直龟缩在最后的“店小二”却是条件反射般地答道：“有，楼上随便！”也不只是出于职业习惯，还是被李煜的气势所迫。眼看着李煜应声便往楼上走去后，这家伙这才后怕地拍了拍自己的臭嘴。不过很快，他便释然了，周围师兄们递过来的惊喜眼神实在让他感觉太爽了。

　　“呼，这家伙好变态，北斗七星阵也留不下他，看来只有那几位师兄才能抵挡一二了。对了，四师兄不是先我们一步的么，难道他们没有遇上不成？”

　　“只怕不是，四师兄那人你又不是不知道，大师兄的话他向来便不大理会，多半是没有看过那本消息册子了，唉！”


第一百零八章 洛城听雨

　　乞丐讪讪地收回递出的绿竹杖，本以为对方使的是欲擒故纵之策，谁知却是自己太过不自量力了。作为最为杰出的丐帮弟子之一，还打算着借此一鸣惊人，看来都只是妄想了。眼瞧着李煜抽剑回身而去，他已是连追赶的理由都没有了。

　　残月如钩，寒露凉薄。

　　捏了捏手中几枚铜板，乞丐收杖归鞘，竟是重新盘膝尔坐，一如之前一般。淡薄的清辉倾洒在他的身上，更添了几分落寞。

　　李煜一路又是打马疾行，道路虽是好走了许多，但一路上行人也是多了起来，让他好生奇怪的是，这短短的几里路中竟是有好几人毫不犹豫地向他出手，也不管自身实力如何。一番应付之下，速度虽然没什么影响，却是让他稍微迟疑了起来。很明显的，拦截之人将会越来越，遇见高手的几率也会越来越大，而有些路又是不可绕行，这势必会影响到他的赶路。心念之间，顺手又取出了地图来，细细揣摩起来。

　　“目标经过四水镇，不曾停留，据观察，马力尚可支撑两个时辰风。”

　　“目标已过风焱集，未作停歇，一路向北未变，马力尚足，两个时辰应不在话下。”

　　“目标途经飞云堡，遇伏，尽败四十人而突围，目测毫发未伤，不过激斗中坐骑有所影响，马力或只能支撑一个时辰。分析认为，目标极有可能进入洛城，可早做安排。”

　　一份份短讯不停在几人手中传递，有人获悉后立马便修改了行进的方向，有的在第一时间便将之转发了出去。无论是修正后的方向，还是消息转发的去向，都指向了同一个地方，洛城。

　　纯寒得到消息的时候，已是在洛城中恭候多时。上头最新下达的命令依然还是让他颇不满意，即使语气已经强硬了一些，但明眼人都能瞧得出来，上头对那家伙还有着期待。撇开已有的成见，在对李煜的修为了解了一番后，从组织的角度出发，这家伙确实值得招揽。

　　“去北门。”一声令下，大群的江湖人已是动作起来，直奔北门而去。

　　看着那一张张弥漫着森寒气息的弓箭，纯虚喃喃自语道：“师兄，你不可能答应的，对么？哈哈哈哈……”最后已是转为了一阵压抑的笑声。

　　李煜自是对一切尚不知情，不过正如那些人预料的一般，他的目的地正是洛城。这一路过来，正如纯虚之前所言一般，他明显正在陷入着无尽的纠缠之中。就在刚才，他遇到了一群血刀弟子，虽然结果还是轻易取胜，但在一名弟子的临终一击下，他坐下这匹马已是受了伤，尽管只是轻伤。粗略算来，他即便没故意去杀人，但死在他手上的各路江湖人物已达十数人。

　　天色早已大亮，庆幸的是，今天天气还不错。阳光微洒而不烈，再伴上一丝清风，很是适合赶路。

　　“站住，马上可是武当派纯阳，速速下马受死。”如出一辙的言辞，甚至就连脸上的表情也好像一般无二。

　　李煜只得轻勒马疆，剑也不拔便迎了上去。有些人，震慑已是足够，有些人，至死方休。杀人，用剑还是快些，但现在却没必要。

　　片刻之间，当场已是鸦雀无声，这群铁血大旗门弟子已是尽皆陷入了茫然之中。虽然之前有过许多的猜想与预期，但这绝对的差距已是将一切击为了碎片。这，便是所谓的差距么？看着那个扬长而去的男人，没有一个人能生出追上去的念头。

　　当洛城的城墙遥遥在望时，李煜缓缓收回了手中的重剑。这样的场景让他唤起了记忆中的片段。一样是杀人，一样的麻木，或者不同的只是更加简单的手法罢了。生命与生命之间似乎并没有什么差别，死的时候，一样会流血。哦，对了，记忆中那些人的重生似乎不叫重生，而叫刷新。

　　洛城是一座大城，有着所有大城具备的一切，比如说城门口的侍卫，有比如说帮会。李煜在靠近城门之前，先碰到了帮会。

　　“在下听雨帮副帮主，徐恺。”十几个统一着装的江湖人中，一个年轻人拱手一礼后说道。在周围那些齐整的装扮下，不拘一格的他显得特别耀眼。

　　李煜对这人自然半点印象也没有，只是点了点头，算是打了招呼。不过这听雨帮他似乎听纯言提到过，应该是一个实力还不错的帮派。

　　许恺见状也不在意，温声说道：“阁下想必便是武当派纯阳兄弟了吧！”说着也不用李煜确认，继续说道：“兄弟大名当真是如雷贯耳，本帮忝为地主，本该好生款待兄弟才是。可惜近日城中多有不明来历之辈，或为兄弟带来麻烦。”

　　李煜闻言却是一愣，这听雨帮到底是何目的，若只是想示好的话，示警也就是了，为何还要阻我进城呢？正不明就里之际，许恺却是又说话了。

　　“当然，若是兄弟非进城不可的话，本帮自不会强加阻拦，只是有一事还请兄弟能答应。”说着顿了一顿，看了李煜一眼才说道：“城东乃洛城城守府所在，本帮向与城守修好，还请师兄有所动作时能避开一些，本帮感激不尽。”

　　城守府？李煜却是愈加疑惑了一些，不过最后还是点头应了下来。与人方便与己方便，江湖上许多准则还是有些道理的。

　　许恺在说完那些话后便带人离开了，匆匆的背影很快便淹没在了洛城城门口。

　　李煜进城的时候，那些侍卫只是扫了他一眼，上前盘查的举动都没有，或许正是许恺交代过了吧！此处乃是南门，进城之后便是一条市集，许多江湖人正在期间游走着。李煜经过的时候，瞬间便感觉到了好些有意的目光。他的目的并不在此，在随手买了一点东西后，顺便也就打听到了自己想要的讯息。

　　当市集中那些人发现李煜不见了时，纷纷选择了离开。有的当即便出城而去，有的却是往城中而去。


第一百零九章 早有准备

　　李煜出了市场后，不过只是几个闪身便将那些追踪之人丢了开去。这洛城虽然只曾走马观花一般来过一次，但他要找寻之处实在好找之极，简单打听之下便能知晓。

　　一刻钟之后，李煜在驿站外随意打量了一下便走了进去。许是城中早已得到消息的缘故，驿站显得很是冷清。进门之后，那些闲散的车把式顿时围了上来，也不等他开口已是自顾自地报起价来。只是略微听了一下后，他便抽身往屋内而去。隔着老远，那个独特的身形便能瞧得一清二楚。

　　“租车后退五步，最近车资可打五折，别被忽悠了。要是还钱，将钱留下，人可以走了。”在李煜敲了敲桌子后，桌子后那个碰捧着本书的大胖子头也不抬地说话道，声音随意显得慵懒之极。

　　李煜扫了一眼对方手中那书页的封面，一眼之下便觉得有些熟悉，稍微一想便也明白那胖子身后的一些女侍们为何会满面羞红了。“我要去京城，太吵，给我安排一下。”说着不等对方开口说话，手中一动，已是将一件物事丢了出去，正巧挡住了书中某处精彩的画面。

　　胖子正瞧得激情澎湃，画册也是到了关键之处，争分夺秒般地眨了一下眼皮，随口应付了下对面那不开眼的家伙后，正准备继续之时，一个黑乎乎的物事竟是直接贴在了画册上。“他娘……”一句话已是脱口而出，不过很快便吞了回去。

　　看着胖子终于抬起了那张胖乎乎的圆脸，李煜笑着又将前面的话重复了一遍。

　　“额，没看见我在看书么，有什么事待会再说。”胖子在抬头看了李煜一眼后，重又将眼神埋了回去，良久才甩出这么一句话来。

　　驿站中从始至终都不曾再有人进来，李煜他们说话的时候自然被许多人听见了，尤其是胖子身后的那几个女孩子。这胖子的德行看来大家都是知之甚详，在李煜开口的时候便已一副看好戏的眼神望向这边。可惜，事情的发展总是不会那么称心如意。料想着会被丢出去的人安然无恙地站在原地，应该怒发冲冠如同狮子般的人只是不瘟不火地回了句话后便没了动静。正疑惑之间，那猥琐的胖子忽然站起身来，随手丢掉宝贝般的画册，竟是一本正经地往后屋走去。

　　“想让我做什么？”胖子在小心翼翼地将门带上后，给李煜丢了个眼色后说道。说话之间，真气澎湃，竟是一副高手模样。

　　对此早有预料的李煜，依然将之前的话重复了一遍。京城，安静到达，如此而已。

　　胖子闻言，脸上不禁露出失望的脸色。前车之鉴，能让他做出现在的决定也是不容易得很，谁知对方却是这般态度。不过他也不是什么容易放弃之人，又是一番旁敲侧击，就连李煜本来预定的目标血海也是说了出来。

　　“看来你是早有准备啊！”李煜顺手将一份血海周围的地形图接了过来。相对于他手中的那份地图，现在这份明显更详细一些，甚至还有许多重要的标识。比如说，血海周围血刀门弟子的巡守路线，还有进入血海的各条路径。一眼看去，一目了然。

　　胖子在递上地图之后便满怀期待地看着李煜，在看到对方终于露出了一些兴致后，心中一跳，再次递了一份东西过来。

　　册子一如组织中既往的风格，不过在翻来之后便能发现明显的区别。不仅没有那种格式不说，笔迹也是随意得很。看得出来，胖子在这册子上很是费了一些心血。不仅将血刀门中所有出名的高手做了详细的介绍，并不出名的人物也是搜集了许多，这些东西组织自然是不会花费心血的。

　　“京城之行我已有安排，这时候该当已有动静才是。至于去往血海，若是公子愿意，在下或许能帮上一些忙。”胖子一番趁热打铁下，竟是做出了愿意陪李煜前往的决定。说起来，之前所有的事加起来都没有他现在这个决定来得够分量。作为组织中人，除了一些特殊人员外，一般人即便权利再大也不得随意变动职责所在。这，可以算是与反叛对等的行为。胖子在没有得到李煜的承诺便做出这样的决定，决心不可谓不大。

　　正说话之间，前堂那边传来了一阵吵闹，接着便有扬鞭行车的动静，看来这萧条的驿站总算是来了主顾，而且还是好些人。隐约之间，更多的声响已是变做了讨价还价，那些车把式虽然谈钱的本事不怎么样，但驿站中自有精通的人存在。

　　“已经开始了，虽然只是一些小鱼小虾。”胖子会心地一笑道。

　　李煜见状，随便找了一处椅子坐下。

　　胖子屁颠屁颠地跑过去又是擦桌子又是倒茶的，熟练的动作丝毫不让茶水铺中的小二们。在将李煜安置了一下后，又往前堂跑了去。李煜的动作无疑给他吃了一颗定心丸一般，肥胖的身影动作间竟是轻灵了许多。

　　前堂的声响已是慢慢停了下来，在一群人吵吵嚷嚷着离开后，驿站中便像是空了一般。

　　“公子，可以离开了。”胖子进来的时候，一刻钟时间刚刚过去。

　　李煜随手一卷手中的书籍，然后便在胖子肉痛的目光中站了起来。临到出门之时才想起一般，顺手一抛，那卷书竟是直接飞了出去，砸在迎上来的女子身上。女子在捞起手中物事看了一眼后，大叫一声便又丢了出去，等到胖子辛辛苦苦拣回来的时候，李煜已是到门外去了。

　　“这是洛城三大帮会之一剑魂帮的高手堂弟子，那最前面之人乃是华山派风云杨，剑法很是不错，据传很有可能习得独孤九剑，”在马车行走于洛城之中时，胖子时不时便会指着外面的情况对李煜说道。“剑魂帮在此次事件中很是积极，建议公子多加注意才是。”

　　胖子在洛城的经营看起来很有成绩，一路行来，无论是过路高手还是洛城三大帮会，竟是没有一人敢于拦车检查。不过胖子也是说了，最多一个时辰后，一切便会大不一样。


第一百一十章 洛城洛枫

　　马车在洛城中穿行而过，一路上时不时便会有各大帮会的高手经过，除了会有人出面与胖子打招呼外，基本上就未曾停留，很快便到得城门边。胖子之前的安排已然生效，虽然大部分人皆已离开，但城门口依然被成群的侍卫围了个水泄不通。

　　“洛枫大家也要出城追那武当派纯阳么？”侍卫头领显然与胖子很是熟稔，说到那“大家”二字时明显有着言笑不忌的意味。

　　胖子早已是将门帘大敞而开，颇为沉稳地应答了几句后，很快便吩咐车夫扬鞭出城了。许是今天这事太过紧要的缘故，那侍卫头领最后还是借机靠近了车厢，一脸猥琐地探头探脑了一番，这才挥手让同伴们将路让了开来。对于这个死胖子，上头早已有所吩咐，乃是属于不是能轻易招惹的存在，至于原因嘛，倒是未曾提及。只是听说，这个死胖子除了爱看那些不三不四的画册外，修为也是极为恐怖便是了。

　　“他是铁血大旗门弟子？”在马车离开洛城的时候，李煜随口问道，车厢中还残留着对方遗留的一抹真气。

　　胖子点了点头，“此人确属铁血大旗门门下，不过却是不在十大弟子之列，自从一年之前来到洛城后，便一直未曾离开。从一些试探结果中可知，他的修为该当排入前三才是。”

　　李煜轻“哦”了一声便不再言语，单就修为高低来说，那人虽然也算得上厉害，但比这胖子还是差了一些，在确定对方的出身后，也就没有什么值得留意的了。

　　“公子，看来我的推断出了些问题。”马车出城不过才一刻钟，胖子忽然迟疑地说道，脸色也是有些难看。此时距离他预测的一个时辰可是还有着一半的时间，可车窗外已是有四骑相继出现。

　　李煜对此结果却是毫无意外，胖子或许对洛城周围的一切能做到短时间内尽在掌握，但是很可惜，参与到这件事中来的势力，本来便不是什么简单的角色，要想掌握他的行程及打算实在太过简单不过了。

　　“纯阳师兄，一路赶路辛苦了，何不停下来喝杯茶水再走。”纯虚的声音在第九骑经过之后，很快便响了起来。

　　胖子抢先一步便下车而去，本来还想着在李煜面前小露身手，现在这结果实在离预想太远了一些。下车之后他便看见，不远处的道路已是被一群江湖人围住，大多手中都是拿着弓箭，箭矢之上真气闪烁，寒光逼人。对于这些人，他当然是知道的，不过无论如何去查，这些人的身份都像是隔了一层雾一般，总是无法一查到底。

　　“洛城洛枫？”纯虚眼也不抬，张口便道破了胖子的身份。“不得不说，你的那些安排还是可圈可点的，不过就我看来，做得还是有些不够完美。比如说，师兄的那个替身，即便背的剑再大，没有气场便是没有气场，依我看来，若是你亲自出马的话，效果或许会好上许多倍。”言辞之间，一连便指出了许多的问题。

　　胖子却是不动声色地打了个哈哈，纯虚所指出来的问题自然是存在的，不过若是完全按照他所说的那般去做的话，事情自然能办得更漂亮些。但在他的预料之中，这些问题根本就算不上什么问题，以他一直隐藏的修为来说，足以弥补一切，更能彰显自己的存在。

　　“既然师兄急着赶路，师弟自然是不好强留了，快快将路让开。”纯虚话音方落，已是有人将一切收拾停当，将道路留了出来。“对了，师兄，这里有一封给你的书信。”随手便是一抛，一纸书信已是慢悠悠往车厢处飘去。

　　胖子眼见书信飞来，眼色一凝已是探手而出，那只胖手竟是有如灵蛇一般，动弹之间只留下了一道虚影。

　　“嘭”，车厢轻微一震，一道无形的气场已是扩散而出。胖子捏着那页单薄的书信，竟像是托了一座山一般，脚下一沉更是差点收腿不住，身形连晃几次才堪堪稳住。一张白皙的胖脸已是胀得通红，看着纯虚的眼神中满是不可思议。

　　顷刻之间，纯虚已是带着人走得无影无踪，胖子也是进入了车厢之中。

　　信封并没有什么特别之处，之前的内力拼斗并没有伤到它分毫。在胖子关切的目光中，李煜随手便将信封拆了开来。这封与其说是信，还不如说是便条更符合一些，没有称呼，没有落款，只有简简单单的一句话。

　　勿往血海，勿入禁地。

　　字迹很是潦草，李煜的记忆中并不曾出现过这样的字迹，能从纯虚手中交过来的，不过也就那么三个人而已，确切的说应该只是两个人罢了。

　　“好了，别站着了，坐吧！”李煜将信纸简单一折装了起来，对着胖子说道。“你的感觉没有错，关键在他身后那两人身上，单打独斗的话，纯虚还不是你的对手。从现在开始，你还有一刻钟的时间。”

　　胖子闻言这才了然般地点了点头，坐了下来。算上接下来的一刻钟，前前后后刚好一个时辰，正是他之前预测的时间。尽管如此，他心中的自傲已是被击溃得一塌糊涂。

　　李煜将信封收起之后，心中的猜测却是未曾间断过。纯虚的来处他还是知晓的，从目前的状况来看，纯色所能达到的影响正在逐渐减弱中。至于是谁写的这封信，却是一时无法确认了。另外，信中提到的血海禁地，这一信息显得很是重要。即便是以胖子的身份，虽然知晓了他会前往血刀门，但具体的任务却是不知道的。

　　“公子，有人追上来了。”李煜正沉思之中，胖子忽然站了起来，在招呼马车停下来之后，已是下车而去。不一会儿，马车后面便是传来了一连串的声响，爆裂的真气呼啸而来，再加上有人大声呼喊的声响，显得很是杂乱。足足一刻钟时间，胖子才重新走了回来。

　　“那个铁血大旗门弟子？”李煜问道。

　　胖子点了点头，呼吸之间已是有些急促，明显真气使用过度了。


第一百一十一章 武当弟子

　　洛胖子上了马车后，良久才粗粗地喘了口气出来，显然之前的战斗并没有他只言片语般的轻描淡写，他的实力虽然比那铁血大旗门弟子要强上一些，但作为江湖人能够呆在师门之外的地方不再离开，自然要有所依仗才行。

　　马车急速往前行驶着，车厢中很快只剩低声的调息声。出洛城，本关外，距离虽然已经不远，但道路却比南边的要难走了许多，再加上为了隐蔽性走的并不是官道，路况也就变得时好时坏起来，经常是平稳地走着走着便会猛烈地颠簸起来，窗户外也是不时便有树枝猛扫而过的哗啦声，动静不可谓不小。不过有些奇怪的是，除之前那队追兵之外，半个时辰中竟是再也没有遇到别的人。

　　“呛”，当一声隐约的拔剑出鞘声传来，洛胖子竟是直接便站了起来，一双眼睛如毒蛇般盯向窗外。虽然有了半个时辰的休息，但真气只是恢复大半而已，若是再来一个与那铁血大旗门弟子实力相当的人，结局也就难以预料了。

　　李煜略微注意了一下后，还是开口说道：“一些江湖宵小而已，下去吧！”

　　胖子也不答话，顺手一推车门便下去了。

　　这一次，胖子花的时间便短了许多，看样子也是全然无事。“全是血刀门的人，实力很一般。”坐下之后，他简单地说道，就像只是打探情报完回来一般。提到对方的身份时，他还是稍微带上了一丝担忧。

　　“血刀门么？”李煜念叨了一遍后，便缓缓闭上了眼睛。此处距离关外虽然还有些距离，但血刀弟子的行事向来便有些狂妄高调，更何况还是成群出现，更显得没什么好奇怪的了。不过，事无绝对，要知道在他周围一直有着一个不稳定因素存在着。纯虚只要将他此行的目的透露一些出去，血刀门的反应是显而易见的。

　　随着那群血刀门弟子的出现，大批的江湖追兵便如雨后春笋一般接踵而至，这条隐蔽小道竟是比官道还繁忙了起来。每在有人拦车时，无论敌人多寡，洛胖子都会一声不吭地便推门而去，花上一些时间解决之后，又会平静地回到车里来。到得后面，简直就和例行公事一般，直到关门口那高耸的城墙出现。

　　在车把式缓缓将马车停稳之后，洛胖子偏头看向了李煜。与之前那许多次战斗不同，即便在车厢之中，他都能感觉到一股绝大的威压。目标，正是自己所乘这辆马车。

　　“一起下去吧！”李煜开口说道，然后便先胖子一步下车而去。

　　看着那柄一闪而逝的重剑影子，胖子神色复杂地瞪着车窗看了一阵，尔后在没有发出声响地叹了口气后，推门走了下去。这时天色已是不早，收敛了几分光亮的日光倾洒在城墙上，已是掩盖不住它风沙侵蚀之下的样貌，看起来便有了几分沧桑的味道。

　　有些出乎洛胖子预料的是，城墙下虽然站了许多人，但发出那股澎湃气势的却只是当先那一个，而且看服饰，还是一名武当弟子。与身后那些如临大敌的人不同，这家伙身上虽然激荡着真气，却不是为了战斗，似乎只是在自修而已。这，还是他第一次在追兵之中看见武当弟子的身影。

　　看到纯，李煜多少还是有些惊讶的，他虽然已经算不得正经的武当弟子，但因为有着某些人的存在，他的声名从来就不曾低落过。当然，他也只是惊讶了一下而已，在这个江湖中，所有的事情都有可能发生。想到这里，他的脑海中浮现出了明心峰上那个男人的身影。之前数个势力的夺宫计划，除了一些小门派被成功掌控之外，稍微大些的门派都还是毫无变化。

　　许是被身后那群人灼热的目光打扰到了一般，纯睁开眼之后，一道淡淡的真气直接便朝身后袭去。与常见的八卦真气一般，发出的真气在一番膨胀之后化作了太极模样。迅疾的真气根本就不容那群人反应过来，须臾之间已是到得面前，在一阵飞沙走石之后，眨眼间便将所有人包裹起来。风沙席卷包围之下，内里情况已是不可分辨，更不要说传出声音来了。

　　太极真气，阴阳两极，相引相吸，动静咸宜。武当派内功的特性，向来便是柔和绵长为主，虽然也有破坏力极强的，却不是简单便能学到的，也就算不得主流。虽然江湖是不公平的，但在某些事情上却是公平得很。武当真气有着绵长特性的同时，速度却是被影响了许多，像纯这般迅疾的，实在是少见了。

　　就在洛胖子以为那群人都会或多或少地受些伤之时，风沙总算是停了下来。入目所见，城墙之下已是多了许多的泥人，一动不动地立在那里。不过让他有些奇怪的是，在那些人身上他竟然感觉不到半点受伤的气息。很快，眼前的景象直接便给了他一个肯定的答复。像是演练过一般，那些泥人竟是齐齐动弹了起来，一番拍打之下，风尘席卷之中，一切再次变得模糊了起来。

　　“纯阳师兄，我们总算是见面了。”纯站起身来对李煜说道，顺手提起了搁在身边的长剑。

　　李煜笑了笑，“真气把握得不错。”真气发出之后，一般来说是无法控制的，除开一些特殊的方法外，大约只能提前把握真气的火候了。“哦，对了，你说错了，这已经是我们第二次见面了。”

　　纯稍微回忆了一下，却是一无所获。“纯虚师兄和岚师姐对你很是推崇，我一直以你为目标努力着。”言语平淡，听起来也就不像恭维话，“但是很可惜，当我觉得有所成的时候，你却不会武当武功了，还真是讽刺呢！”他看起来并不像是爱说话的人，这一席话就像是早有准备一般，说得是毫无起伏。

　　“虽然如此，我还是觉得应该向你挑战一下，无论成败。”话音落下之时，顿时便传来剑刃滑膛而出时的轻响。


第一百一十二章 道法太极

　　李煜看着纯涯缓缓拔剑的动作，心中一阵思绪乱飞，看着对方眼中坚定的神色，赞赏的同时也多了几分怅然。有着自己的坚持，有着自己的方向，这本是一件好事。只是很可惜，这个江湖似乎并不是真正的江湖，些许执念足以让人陷入万劫不复之地。

　　“嗡”的一声剑鸣，纯涯手中的一泓秋水已然出鞘，剑气森然，澎湃的太极真气缭绕其间，威势相较之前没有半点减弱。

　　“公子……”洛胖子终究还是出了声，尽管眼神之中有着一丝迟疑。若只是比拼真气的话，他与纯涯该是伯仲之间，只是在真气的掌控上却是没有什么自信，刚才那一幕还恍在眼前一般。

　　李煜只是轻轻摆了摆手，信手从背后将那柄重剑解开，随手便递向了洛胖子。“你的佩剑呢？”

　　等到洛胖子捧着玄铁重剑退了几步的时候，李煜已是随意拔剑朝纯涯走了过去，步履之间毫无真气流动的迹象。

　　跟着纯涯过来的那些人，这时早已彻底恢复了过来，眼见二人已是凑到了一处，顿时便带着一抹尚未褪尽的惊慌激动了起来，只是稍微交头接耳了一下，便大声欢叫鼓舞了起来。李煜对于他们来说，大多都是一些听来的种种传闻，而纯涯的实力却是展现的淋漓尽致，自然也就没有人想到偷偷走掉。

　　“怎么，瞧不起我么？”纯涯淡然地问道。

　　李煜手中一动，舞出了串串剑花。“那把剑，还不怎么顺手。”

　　纯涯闻言笑了笑。对于高手来说，武器的选择已经不仅仅只是为了铸剑材质的好坏，更重要的还是适合，随心所欲之器方能如指臂使。当即便是一正手中长剑，太极真气瞬间又是浓郁了几分，身形一动之间，已是化作一条虚影朝李煜奔袭而去。微微耀目的剑气在身后划出了一条漂亮的弧线。

　　“绕指？”李煜见状微微一惊，纯涯这次出手竟是一手绕指剑法，剑光连闪之中，迅疾异常。对于这门没落的剑法，他却是不会小视。绕指剑法虽然在攻击力度上有所欠缺，但攻击频率却是能够弥补了，只要真气跟上，算得上武当派最快的剑法。

　　“叮叮叮叮叮”，一连串的剑器交击声中，真气席卷而起的黄尘让当场如同蒙上了一层朦胧的帘幕一般，除了那声声交鸣，便只能大约看到两条不停变幻的身影罢了，倒是洛枫却是看得一脸的凝重。武当派绕指剑法，他自是见识过了的，甚至曾经还亲手领教过，更是体味过其中的种种杀机。点点剑气前后衔接，绵绵不绝的攻势让人措手不及，只要稍不注意便会落入无边的格挡之中，直到落败。若不是他的真气更为浑厚一些，那次比拼定然不会平手结束。

　　纯涯手中又是一阵连点，剑光像是要将李煜淹没一般。接着如他所料一般，只见李煜一扬手，一道剑光已是脱手而出，像是计算好了一般，那道剑光转瞬已是将所有的剑气转为了虚无。见此，他却是微微一笑，既然如此，那么便正式开始吧！一笑之间，身影已是连退，直接便拉开了两人的距离。

　　“接下来，该是太极剑法了吧！”李煜看着纯涯手中的长剑，不疾不徐地说道。

　　纯涯手中长剑已是缓缓而发，似慢实快之间已是点画出了一个圆，真气震荡之中，他脚下的土地上赫然出现了一个清晰的八卦图案。不用说，他使的自是太极剑法无疑。他身后那些已是慢慢沉默下来的众人，眼见武当派绝学在纯涯手中绽放，顿时又热闹了起来。

　　洛胖子本来还自信能与纯涯有得一拼的，不过在看到太极剑法缓缓展开之后，暗暗叹息了一声。之前看到他的绕指柔剑，相较于以前遇到那人，似乎还要稍逊一筹，殊不知这门剑法竟不是对方的主修功法，高下似乎可以立判了。

　　纯涯手中的长剑依然在一圈一圈地点画着，他脚下的八卦图案已是变得越来越大，须臾之间竟是放大了两三倍，而他脸上的神色也是淡然了好几分，看起来竟是有了几分世外高人的意味。一般来说，武当派绝学的学习，最为重要的条件便是道法修为，而道法修为却是直接影响心性的属性之一，在高端争斗之中显得别是有用。

　　“嘭”，就在当场众人的期待之中，一声清脆的响声竟是在空中鸣爆，众人只觉得眼前一花，待到重新看清之时，纯涯所在的地方已是空无一人，一个清晰可辨的太极图案正在慢慢消融。很快，众人的视线便向李煜所在的方向望了过去，总算是捕捉到了那个熟悉的身影。只是有些奇怪的是，预想之中的打斗场景没有出现，两人如同开始一般，持剑对峙着，纯涯手中长剑上的剑气更是消散无踪。

　　不对，不对，刚才一定还发生了什么。看着眼前徐徐落下的黄沙，还有耳畔间掠过的缕缕细风，许多人心中已是不由自主地浮现出了怀疑的念头来。只是那两人一直只是对立着，脸上也看不出来半点端倪来。

　　“师兄，你觉得太极剑法应该快些好，还是慢些好？”纯涯缓缓将手中的长剑归鞘，面上不喜不悲，还保持着之前那般淡然的神情。

　　李煜手中剑刃不知何时插入了面前的黄沙之中，手中只是空余剑鞘。听到纯涯的问话，他反问了一句，“他又是怎么教的？”这个“他”字，本来普通之极，不过在指代为某人之后，顿时让纯涯的脸色微微一变。武当派上下，能够教授太极剑法的人，有且只有一个。

　　纯涯在沉思了数息之后，转身便走，只是在走了两步后又停了下来。“这血海，你还是不要去了罢，师尊曾经说过，门派禁地有着天大的秘密，即便是拼了门派的未来也必须要守护下来，想来血刀那边也该如是。”这句话说得语焉不详，也不知是他自己也所知有限，还是有所顾虑。说完话后，他便不再停留。

　　“武功和兵刃一般，即便再厉害，若是不适合自己，练得再熟悉又有何用。”李煜的声音很小，也不知纯涯是否听见了。

　　纯涯离开并没有与跟来的那群人汇合，步履之间，已是消失在了南去的道路上。


第一百一十三章 血刀赤嬴

　　纯涯离开之后，与他同来的那群人眨眼之间便散了个干净，其间究竟发生了什么，显然不是他们能去弄清的问题，至于那传说中的太极剑法，大约能记下的也就只有半空中那轮慢慢消隐的八卦了。

　　马鞭声中，一轮昏黄的夕阳之下，两条车辙顺着远去的马车蜿蜒而去。转眼之间，这本来乱糟糟的场地已是在风声中重归平整，连半点痕迹都没有留下。又是一阵大风卷过，扬起漫天黄尘的同时，也就隔绝了那个越去越远的影子，待到一切尘埃落定的时候，已是再也寻不到半点踪迹。

　　※※※

　　血刀门作为凶名在外的大门大派，门派所在地并不像黑木崖一般难以找寻，只要按照江湖上售卖的地形图去找，根本就算不得什么难事，顶多就是多花点时间而已。许是因着地处偏远，也没有什么名胜景致的缘故，一般除了自家弟子及即将成为自家弟子的江湖人外，向来便少有外人前往。

　　马车在些微的颠簸中快速前行着，那些时不时便会跳出来的江湖人像是没有跟上来一般，竟是再也没有出现，倒是关外特有的沙盗已是拦路了好几次，恰好让洛胖子有些压抑的心情舒畅了许多。

　　“砰砰砰砰”，当天色渐渐暗下来的时候，风却是大了起来，扬起的沙砾撞击在车身上，发出了连绵的声响，车速自然也就慢了下来，而且有着愈来愈慢的趋势。

　　“公子，今夜风沙颇大，再过一阵马车怕是难以前行了，不如……”洛胖子见李煜掀起了车窗往外看了几次，出言说道。经过连番的杀戮，他的外表虽然狼狈了一些，但心神却是恢复了许多，眉宇之间再次浮现出了一丝在洛城时的慵懒来。在说这句话的时候，语气中自然也带上了一丝无奈。若是可以，他更愿意坐在车里，而不是下去走路，更何况还是在这般的风沙天气。

　　李煜闻言点了点头，看这风沙的架势，显然一时半会是停不下来了。“什么时候可以到？”在起身的时候，他询问道。

　　“若是公子单身前往的话，子时之前定能到得，现在来看，或许还得多上两个时辰。”洛胖子随口便答道。除了外面这风沙天气会有所阻碍外，即便之前的那些江湖人不赶上来，血刀门那边也该有所反应才是。

　　风沙吹进之中，李煜已是背着那柄重剑下车而去，洛胖子下车之时，他已是淹没在了漫天的黄沙之中。

　　“呸，这些沙盗还真是阴魂不散，这鬼天气都能出现。”听着胖子迎上去之时的骂咧声，李煜只是微微一笑。世界是不公平的，有的人在被赐予生命的同时，还被赋予了生动的灵魂，有的却仅仅只是在世间行走着，被杀或者等待被杀，比如说眼前如被割的麦子一般倒下的沙盗们。想到这里，他又想到了纯涯临走前说的那段话。若是门派禁地真有什么大秘密的话，那么武当派禁地的秘密会是什么呢？而且，似乎武当山上下并没有什么所谓的门派禁地，是被错过了亦或是尚未被发现。血海，本来便是非去不可的，不是么？

　　风沙显然对洛胖子的实力有所制肘，本来只是十剑之间便能解决的对手，却是足足花费了十五剑，虽然也算得上不错了，但在李煜看来，以洛胖子的实力，其中有两剑被完全浪费了不说，另外还有五剑也用得不怎么到位，这或许便是差距的所在吧！

　　血刀弟子出现的时间恰好便在洛胖子所说的子夜时分，虽然敌人只有两位，却是来了不下百人，那领头之人的面容竟是让李煜分外熟悉，总觉得在哪里见过一般。

　　“谁是纯阳，快快出来送死。”让李煜失望的是，血刀派那边当先开口的却是那年轻人旁边的一名汉子，声音粗豪无礼，说话之时还不忘挥舞着手中提着的血刀，像是为了增强威势一般。一言之下，他们身后的那些血刀弟子齐齐便喝叫了起来，看来这汉子在血刀派中身份该是不低才是。

　　洛胖子眼见李煜一直只是盯着一名血刀弟子，任凭对方在那里咋咋忽忽，当即便一抽手中的长剑，走了出去。

　　“哈哈，不是说纯阳那小子是个小白脸么，怎么竟是长这么个德行，看来江湖上的话真是不可尽信啊！”那名血刀汉子指着洛枫便笑着说道，手中血刀却是不经意间划过了一条红线。

　　洛枫却只是笑了笑，在洛城之时，但有人敢出言指摘他身材的，无一不被他丢个七荤八素，不过也就仅此而已，根本就算不得什么忌讳。看着对方手中的小动作，他只是摆了摆剑，一言不发便冲了上去。要让人闭嘴，最简单的办法便是让他张嘴就疼。

　　像是约定好的一般，子时刚刚一到，漫天的风沙竟是减收减少，到得洛胖子的长剑点到那柄血红的长刀上时，已是风收沙住，若同未曾发生过一般。那名看似粗豪的血刀弟子手底下着实有着几分实力，一手血刀刀法耍得风生水起不说，一身血红真气也是凝实之极，而且，这家伙在招式之间缺了几分凶狠，多了几分诡诈，本来都是实打实的杀招大半都成了虚招，看来两人短时间内是难分高下了。

　　“呵，武当派纯阳，不知可还记得在下否？”那名器宇轩昂的血刀弟子总算是开口了，一脸笑意地看着李煜，眼神中更是透出了几分期待。

　　“赤嬴，好久不见。”在李煜的记忆之中，能记得下名姓的血刀弟子本来便不多，稍加回想之后已是想起了这人来。说起来，这家伙还与他有过一些过节的。

　　赤嬴闻言，脸上的笑意愈加浓烈了几分，“不知纯阳兄弟此来血刀门所为何事，在下或许能帮上一些忙呢！”说着眼神一转，看向一旁正打斗的二人。“这位想必便是洛城洛枫了，呵呵，一手剑法果然有着独到之处，六师兄的刀法就连老祖都要忌惮几分的呢！”


第一百一十四章 真假虚实

　　赤嬴说着又是话音一高，“六师兄，不用打了，回来吧！”说完便扭头看向李煜，等待他说话。而那粗豪的血刀汉子闻言之后，竟是大喝一声后，抽刀便退，丝毫不顾洛胖子点出的一道剑气，凭其在肩膀上划出了一条血痕。

　　李煜见状略微一惊，听赤嬴的说话，这汉子分明还是他的师兄，竟是对他如此言听计从。再看他们身后的那些血刀弟子，均是一脸的淡然，似乎这情况已是司空见惯一般。

　　“看来纯阳兄弟是没有什么吩咐在下的了，那么我们便要告退了。”赤嬴见李煜良久没有说话，微微一笑后施了一礼，转身便往来路行去，步履之间缓慢而又从容，腾挪之间潇洒有度，衣袂翻飞之间已是在那群血刀弟子中间插身而过，眨眼已是去得远了。

　　洛胖子收剑之后只是静立在李煜身后，脑海中满是那个透着几分奇怪的血刀弟子。刚才他离开之时，分明已是用上了轻身功法，却是不见半丝红色真气，这在血刀弟子身上根本就是不可能的。

　　李煜这时也是有些茫然，再次出现在他面前的赤嬴，容颜和语气都没有丝毫变化，之前那种隐含的阴险气息似乎也消失了一般，从外到里都给人一种真诚的感觉。另外，作为血刀弟子，他又怎么可能不知道他们此行的目的，听洛枫之前的说话，此处恰好便是去往血海近路的转折点所在，很难不让人将之联系到一起。

　　“前面带路。”看了一眼天空中的明月，李煜沉声说道。血海已是近在咫尺，希望不会让他失望吧！

　　与去往血刀门的一道坦途不同，这通向血海的密道可谓是难走之极，不知何时留下的断垣残壁一路不曾断过，行走其间让李煜有种回到楼兰古城的感觉。听着空中不时穿过的呼啸声，穿过一道道高耸的廊道，一股历史的厚重感油然而生。

　　“胖子”，在又行了一阵后，李煜忽然停下脚步，回头看着一脸笑意的洛胖子，欲言又止。在看到对方竟是如若未闻一般后，四周打量了一眼后，这才施施然地继续往前走去。

　　遗迹一般的道路像是没有尽头一般，洛胖子脸上的笑意也是越来越明显，到得后来竟是连口水都下来了。看着周围熟悉之极的廊道，李煜喃喃自语道：“不对，不对，这前面应该还有个广场才对。看来，你并没有走完那楼兰古城啊！”正说话间，身旁忽然传来“砰”的一声声响，只见洛胖子那厚实的躯体已是摔在了地上，双腿尚在不由自主地动弹着，丑态毕露。他当即不再迟疑，手中一闪已是抓住了背后的重剑，剑柄一转之间已是随意地朝地面插去。

　　“嘿嘿，你果然已经看破了！”一个声音很突兀地传出，“不过很可惜，即便你用的真气再多，这幻境都不会轻易殒灭，你还是慢慢享用我为了准备的盛宴吧！”

　　李煜双手拄剑，已是感受到了一些不对劲，与上次击碎幻境时的感觉不同，刚才那片刻之间的真气输出，竟是如同泥沉大海大海一般，毫无反应。对方话音方歇，眼中景色竟是在以肉眼可见的速度变化着。先是那些断壁残垣在慢慢消退，接着便是满地的黄沙，到得最后，空中狂风的悲啸也所去无踪了，取而代之的，又是一处熟悉的所在，赫然便是武当山上的明心峰。栩栩如生的明心峰，那一竹一屋，彷如真物一般。不过，看着眼前的一切，总觉得少了一些什么，直到一抹白色的身影出现竹屋门口，一切才显得生动了起来。少女出屋之后，径直行到了山峰边，抬头看着半空中的一轮清月，蹙起的眉头暴露了她真实的感情。

　　“慕容师姐，慕容师姐。”就在这时，一个人影忽然由远而近，跑了过来，却是一名小道士，不过十三四岁的年纪，稚嫩的脸蛋上满是汗水，看来是一路跑步而来。“不好了，不好了，师祖，师祖……”小道士话只说了一半，便气喘吁吁起来。

　　慕容岚却是淡然地转过身去，波澜不惊地询问道：“师祖怎么了？”

　　小道士缓了口气后继续便道：“师祖和纯阳师兄在山下打起来了。”

　　……

　　让李煜有些不耐的是，接下来，那场景中竟是再也听不到半点声响了，到得后来，连画面也模糊了，等到一切重新清晰起来的时候，画面已是转移到了一处陌生的所在，看样子竟是一个偏僻的村庄。不久之后，一间略显破败的房屋中走出了一个女孩儿，手中捧着一个破烂的簸箕，在跨过门槛的时候，她竟是没留神，直接一个趔趄摔到了门外。正是这一摔，让李煜看清了那张小脸，只是在看清那张的时候，他的神色顿时一滞。那眉目，那棱角，不是慕容岚又会是谁。

　　“镜花水月，恍然如梦，究竟哪里是虚幻的，哪里才是真实的！嘿嘿，李煜，再会了！”那个突兀的声音再次响起，与之前相同的是，当声音消失之时，眼前的一切再次变化了起来。先是周围的那些房屋，接着便是被摔出的簸箕以及周围的所有杂物，到得最后，只是余下了静静躺在地上的女孩儿。随着“砰”的一声轻响，被静止下来的画面如同一面镜子一般破碎了。

　　“额！”洛胖子醒来的时候，先是尴尬地发现自己了狼狈，接着才发现他所在的地方距离刚才碰见那群血刀弟子不过几百米，本来昏暗的天色竟已是微微发亮，分明已是到了黎明时分。在周围一番找寻后，最后才在一方大石上看见了静坐的李煜。

　　李煜回想着之前听到的话语，久久无法平静。说起来，今天这个人显然不是他料想中的那个。至于对方为何会选择慕容岚，这也让他百思不得其解。真与假，虚与实，这不是再明显不过的事了么？只是，为何心中的答案却不那么确定了呢？


第一百一十五章 血海之路

　　血海并不显大，却是江湖人去往血刀门后最不可错过的地方，与血色真气一道，已经成为了血刀派的标志之一。对于血海的由来，江湖上传闻不一，不过鲜血一般的颜色却是让所有的传言都带上了一些血腥的意味，倒是更添了几分血刀派的血性。

　　在幻境消散之后，洛胖子很快便带着李煜找到了正确的方向，虽然说是秘道，但他们心中很清楚，这仅仅只是针对外人而已，生存于此的血刀门下自然是知晓的。不过这一路行来，竟是再也没有碰到半个人影，直到鼻中能闻到一股特殊的味道。这一路上，李煜都有些心不在焉，脑海中思索的依然还是之前经历的一切。

　　“此处为血刀门禁地，擅入者，杀。”两名血刀弟子手扶刀柄，齐声大喝道。言辞之间，一道淡淡的血色真气竟是在两人之间缓缓凝现，并慢慢膨胀了起来。这二人的出现倒也在意料之中，只是他们选择的地点有些特殊，他们竟是站在一株绿意盎然的柳树下面。

　　洛胖子见状，懒散的表情顿时一收，那看起来淡淡的真气竟是给了他绝大的压力，这是一种直觉，待到再去看那两名血刀弟子时，却是看不出深浅来了，直接便让他迟疑了起来。

　　“纯阳，请请赐教。”李煜手中一摆，真气动弹之间，已是让洛枫的佩剑飞了过来，接剑的同时已是朗声说道。

　　两名血刀弟子也是干脆，手中红光一闪，血刀已是齐齐离鞘，两人之间的那个真气团陡然鲜艳了起来，膨胀的更是快了好几倍，顷刻之间已是将两人包裹其间。“纯阳？不曾听过。来吧，别让我们失望。”其中一人喃喃自语着，已是齐齐动起手来，两条血红的刀气转瞬之间已是出现在了李煜面前，速度实在惊人。

　　李煜却是不为所动，手中长剑只是随意地一划，那两道刀气已然化为了虚无。对方这一招，却是虚招，不过是试探罢了。当然，这只是对他而言，若是换了洛胖子上来，这两道刀气足以致命了。

　　“好，倒是值得我们兄弟出手了。”之前说话的那名血刀弟子大声叫好之后，两人脚下均是一动，一团红色的气晕已如闪电一般往李煜撞了过去。这两人不光出招速度奇怪，这身法竟也是快得出奇。“注意了，我们兄弟用的可不是血刀门刀法。”两把血刀直直砍向李煜的同时，说话之人出声提醒道。

　　对这两名血刀弟子，李煜一开始便觉得有些不对劲，无论是两人之间的真气团，还是之后的轻身挪移，这些俨然都不是血刀派的东西，倒是与他们之前见识到的波斯武功极为相似。在听到对方的提醒后，再一看他们手中的武器，已是有些了然。二人手中的血刀，虽然与一般血刀弟子所用的极为相似，但注意看的话却又有些不同，尤其是刀背，微微弯曲的弧线并不醒目。念头电转之间，两把血刀已然到得面前，干净利落的劈砍并没有什么特异之处，但就是这么简单的招式，却是浑然天成，除了硬拼之外，基本上便只能后撤了。

　　看着血刀之上森然的刀光，李煜的视角已经全部被凌空扑来的二人笼罩，瞳孔似乎都被染成了红色一般，显得有些妖异。电光火石之间，他已是刺出了一剑，一样的简单纯粹，只是剑锋所指，却不是那两把血刀，而是那二人中间的缝隙。

　　“哈哈，不错，不错，再来，再来。”心中颇有些咯噔的洛胖子，忽然听到一人高声笑道，接着便看到那三把交错而过的武器不知何时已纷纷抽回，让他有些期待的交锋并没有出现。难道，那两人中间的真气团有什么破绽不成？

　　正在此时，李煜却是攻出了一剑，剑气声尚未传出便已击中了那团真气。一般来说，真气的碰撞的结果，要么会势均力敌消融掉，要么一方取胜顺利爆发。让洛胖子诧异的是，李煜发出的那道无形真气方一接触那血红的真气团，气团竟是灵巧地一分为二，直接让无形真气飞了出去。“嘭”的一声巨响声中，那株特立独行的柳树已是化作了飞灰。

　　洛胖子微微摇了摇头，这场清清楚楚、明明白白的比斗，他竟是看不懂，难道这便是所谓的差距么？

　　随着时间的推移，李煜越战越是兴奋，手中长剑随心而动，因势而发，恣意之极，而对面那两个血刀弟子竟也是攻守如意，丝毫不落下风。

　　至于那两个血刀弟子，已是久久不曾说话了。正如李煜所料一般，他们并不是什么血刀弟子，只是因数年前的一番打赌输掉，不得不帮助血刀门把守禁地罢了。血刀派本来就不是什么游玩之地，这处偏僻的所在更是人烟罕至，三个月来，他们除见过两名血刀弟子外，竟是没有见过其他活人，所以一开始更多的只是戏弄，没下什么重手。只是让他们始料未及的是，这年轻人的实力竟是让他们意外了，无论是一身特殊的无形真气，还是一手简单纯粹的剑法，都是莫测得很。等到他们用尽全力之时，却是发现局势没有丝毫改变，再凌厉的攻势对方都能接得下来，无论是一开始的手忙脚乱，还是现在的轻描淡写。

　　“罢了，罢了。这血海之路我兄弟二人怕是无法守住了，弟弟，收手吧！”血刀二人心意相通，一番合力之下，便已顺利脱身开来。“纯阳么，我兄弟记下你的名字了。”说话之间，二人手中齐齐一震，他们手中那柄特殊的血刀已是支离破碎。

　　李煜笑着点头示意了一下，今天这番打斗对他来说获益良多，若不是这兄弟二人的内力差他毫厘，结果又是不同了。“二位可是要回波斯么？”

　　“波斯么？呵呵！”二人中一人笑了笑，摇了摇头。“我兄弟二人奈何不了你，并不代表你赢了。有句古话，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。希望你好自为之。”看着李煜，说话之人有些欲言又止，最后空留下了一声叹息。

　　看着二人远去的背影，李煜忽然想起，那说话之人的汉话说得实在是标准极了。


第一百一十六章 血刀禁地

　　或许是血刀门对之前那两人的实力太过信任，这直接去往血海禁地的秘道竟是再也没人看守，在洛胖子的引路下，二人很快便赶到了血海边。

　　江湖上血海的大名已是无所不知，血红的水，腥臭的味，还有邪恶的人，已经成为了一般江湖人根深蒂固一般的认识。这时已是凌晨时分，微薄的雾霭之下，入目尽是一片晦暗，近看却也没有什么特别之处。李煜深深呼吸了一下，微凉的空气中根本就没有什么刺鼻的味道，若是仔细分辨的话，依稀之间还有着一些清新泥土的气息。果然，江湖传言永远只能是传言，万万不可尽信。

　　“公子，这周围并没有什么特别之处。”洛胖子在岸边一番摸索之后，一无所获地说道。情报之中说得很明白，血刀门这禁地乃是在血海之下，血海虽是不大，但也不是一目能尽的，不知其门之下怕是要毫无头绪，他说话之时语气中也就带上了一丝希冀。

　　李煜只是看着轻轻荡漾的血海，没有急着去找寻所谓的入口，他当初得到的情报上也只是有着一个模糊的范围，大致已在他们脚下了，至于进入的方法嘛却是只字未提。他当初的想法乃是在血刀门随便找人询问便是了，不过在知道武当派也有所谓的门派禁地后，这个念头已是被打消了，这等秘密又岂是一般弟子能知晓的。

　　“现在还早，先休息一下吧！”李煜说着竟是直接盘膝而坐，单手支头，凝望着血海不再言语了。

　　薄薄的雾霭，静谧的气氛，就像是一副静态的画卷一般。

　　※※※

　　朝阳初生，微波轻漾。

　　看着近在咫尺的湖水轻拍着湖岸，洛枫的眼神中不由带上了一丝异彩。就在刹那之前，他眼前的湖水还是一片混沌，黑乎乎的分辨不出什么颜色来，转瞬之间，一线晨曦之下，那湖水中竟是陡然出现了一抹淡红，接着越来越浓而覆盖的面积也是越来越大。

　　“唔，没曾想这血海竟还有着这等奇景，不枉来这一趟了。”却是李煜在那边轻声说道，他的姿态依然还是之前那般模样，像是根本就不曾变化过一般。“可惜，此间的主人似乎有些不好客啊，还是你来敲一敲门吧！”说话之间却是有了动作，身子微微前倾，伸手一掬之间已是捧起了一泓湖水。

　　洛胖子听言忙不迭站起身来，在四周看了一看后，最后还是将视线往回李煜身上。

　　李煜看着左手掌心那一弯鲜艳的湖水，右手一挥之间，一道无形的真气已是往湖中疾射而去，不过最后只是掀起了一片水花而已，便连半点声响也没能发出。

　　洛胖子见状这才了然，伸手之间已是往湖底发出了两道真气。这一次的动静便要大得多了，眨眼之间，激烈的真气碰撞之下，湖面上飞溅起了大量水花的同时，两声沉闷的回响也传了上来。

　　“不够不够，再集中一些，连大门都还没有摸到呢？”李煜老神在在地说道。

　　洛胖子眼见没能一击奏效，心中也是一惊，刚才那两道真气虽然看似是随手而发，但凝聚起的真气已在八成上下，若是一般的湖泊河流，惊天动地虽然不至于，但怎么也不会像那般轻描淡写，看来这血海确实有其特异之处。很快，他的下一击已是发出，如李煜所言一般，他这次只发出了一道真气而已，可惜结果也只是比之前略微好上一些而已。

　　“噗噗”，沉闷的回音连绵不绝，随着时间的流逝，洛胖子的脸色已是越来越难看，涨红的脸蛋上有了许多细密的汗珠，除了焦急之外，真气也是消耗太快了一些，有些难以负荷。

　　“好了，停手吧！”随着李煜简单的几个字，洛胖子直接一屁股便坐在了地上，真气耗费一空之下，竟是连站立都成了问题，而李煜口中所谓的大门依然连影子都没浮现一点。或许，这敲门方式根本就不对吧！当然，这样的想法只能在他心里想想而已，不过接着发生的事情却是让他这想法成为了现实。

　　就在洛胖子好不容易盘膝坐好，准备闭目进入自修之时，他眼中忽然一花，面前波澜的湖面上，不知何时出现了两个身影，一身白衣之下，腰间悬挂的两把血刀别是碍眼。一惊之下，他自是顾不得自修回复了，视线直接便锁在了二人身上。

　　“武当派纯阳？”说话的是站在右边老头，面色红润，声音洪亮，比他旁边那一脸倦容的老人要精神得多。

　　只是简单的四个字，却是让洛胖子耳膜连震，难受之极，脑海之中顿时皆是哄哄的耳鸣声，接着他便看见李煜点了点头。接下来他们的对话他连一个字也听不见了，最后看到的情景乃是一双眼睛，一双血红的眼睛，如困兽一般，似乎就是那一脸倦容的老人。

　　※※※

　　李煜缓缓跟着二老身后，在幽暗的秘道中前行着。微微向下的秘道很是狭窄，空气很是潮湿，有些不好走。前面带路的二人在之前的对话之后，再也没有说过一句话，从他们的态度上也看不出有什么特别之处，倒是让他微微有些惊讶。与之前碰到的那两个守护者不同，这两老一看便知是血刀门弟子。作为门派禁地的守护者，不该是千方百计阻止外人侵入的么，又怎么回来主动带路的。

　　秘道并没有多长，半刻钟不到已是走到了尽头。

　　“你要找的人便在这扇门内，在帮你打开之前，我还是要问一下，小伙子，你确定要进去么？”在一扇满是青苔的石门前，两老停了下来，声音洪亮的那位老人出言说道，他看着李煜的眼神颇有些复杂。

　　李煜的视线在二人身上来回梭巡了一下，最后眼神定在了那位神容倦怠的老人身上。“血刀门掌门血刀老祖，看来江湖传言竟是一句也信不得的。”说着眼神一挪，“我不知道里面埋藏了什么样的秘密，不过既然连血刀门掌门都只能守在门外，想必不会小了。”说话之间，更是多了一分希望。或许，这才是自己所期盼的契机吧！


第一百一十七章 刀芒血色

　　那名神色倦怠的老人闻言却是不为所动，眼神一直在长满青苔的石门上来回梭巡着，微微眯起的双目中不时闪过一线红色，直到那名说话的老人轻轻拍了拍他的肩膀，这才将视线收了回来，却是依然没有说话。

　　“小伙子眼神倒是不错。”老人说着再一次询问道，“这道门背后的秘密远远没有你想象的那么简单，我最后再问你一次，这道门，你进还是不进。”这一次的语气更加严肃了一些。

　　李煜点了点头。

　　“既然如此，那么，你且先退后十步吧！”老人对李煜说完，偏头看了一眼血刀老祖，“我们开始吧！”话音方落，手中已是红光迸发，身形周围眨眼间已是凝结了一圈真气。与一般江湖人有些不同的是，他身周的真气一开始便呈现出浓郁的艳红，随着真气的运转，颜色竟是愈见变淡，到得最后只见红色一闪，化为了无形。

　　血刀老祖当即也是大吼一声，一扫之前颓废的神色，锃亮的脑袋之下，一双低垂的白眉竟是根根竖起，双目之中殷红的颜色一览无余，周围的空气中顿时弥漫了一股淡淡的血腥味，萧杀的气氛让人不寒而栗。这，才应该是真正的血刀老祖。吼声未歇，他身体周围已然凝聚上了一圈圈鲜艳的红色真气，不拘一格的模样自是不可小觑。

　　二老身形一闪已是掠自石门之前，两双升腾着红色火焰的肉掌齐齐便往石门上拍去，高低参差，两相交错。李煜在后面瞧得分明，二人所拍的位置该不是随意所为，下一瞬间，石门上的反应已是说明了一切。生满青苔的石门看起来与一般青石无异，大约轻松一击便能将之击碎，谁知在受到两位绝顶高手的联手一击后竟是纹丝不动，连半点响动都没发生。二老也并未一击便退，双掌齐齐紧贴石门，浓艳的红色真气尚自不停输出着。

　　时间仿佛在这一刻停滞了一般，潮湿的空间之中只剩下了闪动的红光，仿似要一直持续下去一般。

　　“喝！”随着一声大喝的响起，石门之上终于有了反应，那些看起来普普通通的青苔突然便以肉眼可见的速度在飞快消退着，二老双掌所按之处已是出现了两道连续的痕迹，丝丝红光之中一柄刻画简约的长刀凸显了出来。到得最后，一柄血红的长刀跃然墙上，线条简单却是透着浓烈的杀气。

　　就在李煜寻思着大门是否会就此打开之时，变相陡生，但听得一声“噗”的声响，二老竟是齐齐喷出了一口鲜血，那鲜红的颜色在真气的掩映下丝毫不减色彩。李煜尚未来得及反应，一声大叫接踵而至。

　　却是血刀老祖大喝了一声，“开。”声音洪亮，根本就没有丝毫真气不济的表现。随着他的一声断喝，那一直纹丝不动的石门一分为二，无声无息中打了开来。与李煜想象中偏暗的环境不同，大门之内的光线明显要比这秘道内亮堂得多。

　　“小伙子，这大门已是开了，同时你也别无选择了，至于是现在进去还是等会再进，你自己决定。”老人说完，这才追赶着血刀老祖的步伐而去，不一会已是消失在了李煜的感知之中。

　　老人话中的意思已是明显之极，这后退的道路已是被二老堵住。若只是一人的话，他或许还有一拼的可能，现在却是绝无可能。

　　李煜一念已毕，脚下一动已是跨过了那道再次回复为普通的石门。他身影刚刚经过大门，背后一阵清风刮过，石门已在无声无息中紧紧关闭，而墙面上也再次以肉眼可见的速度长出了新鲜的青苔，完整的墙面上根本就看不到半点缝隙。眼见如此，他干脆回转身来，伸手便往墙面上摸出，冰凉的触感之下并没有发生任何异样的情形。

　　若不是一路过来都是往下走着，李煜自是不会相信眼前的一切便是那位于血海之下的血刀派禁地。随着他随手而发的两道真气，两株发满新芽的小树已是化为了碎屑，这周围如同花园一般的存在竟然都真实存在着。也正因这禁地乃是在血海之下，也就意味着周围能活动的范围并不会太大，尽管一眼望去看不到尽头。

　　这地下看来真是许久不曾有人进来，杂草丛生之下并没有半点道路的痕迹。李煜在稍微感受了一下周围的一切后，脚下轻轻一点，人已是升腾而起，眼前一切顿收眼底。一目之下，他已是找寻到了自己所要去往的所在，就在两百米开外，一座低矮的房子与周围显得格格不入，也算是唯一能有人存在的证明。

　　这地底的温度有些奇怪，温润的触感仿佛被固定在了春夏之交时一般，但奇怪的是，那些生长极好的树木却是少有开花结果的，而所有树木的高度也像是统一丈量过了一般，并没有特别的存在。自从进入大门之后，一切动静都变得微妙了起来，没有鸟兽存在过的痕迹，没有水流风声的经过，或许只有在李煜行动之时才会出现更明显一些的声响。

　　沿着一开始料定的方向，李煜直接在草木之间跳跃而过，几个起跃之间已是到得那小屋面前。这是一座木质的房屋，大门周围被整理得很是干净，在屋旁更是精心呵护着一株尚未开花的桃树，繁茂的枝叶下有着一把椅子，上面却是覆满了落下的树叶，依然翠绿的叶子与树上依然生长着的毫无差别。

　　李煜在屋前站定之后，直接便放出了一缕真气，一番查看之下发现，这屋中并没有料想中的人存在。信手推开虚掩的房门，屋中一切尽览无余，只是除了一些简单的家具之外，空无一物。屋中的空气清新中带着一股淡淡的香味，地面和家具之上也是一尘不染，显然这屋中是有人经常活动的。他当即便退了出来。在稍微查看了一下后，他举步便往屋后行去，这下面的空间并不大，既然有人存在的痕迹，大约是不会走得很远的吧！


第一百一十八章 门派禁地

　　血刀禁地中一直都处于一片静谧之中，即便周围的一切都是那般真实的存在着，却还是给人一种无法隔离的顾忌感。李煜从小屋中退出之后，径直便往屋后走去，才方一转到屋后，一块径直的园圃跃然眼前，本就清新的空中更是多了几分新鲜感。

　　李煜顺手推开虚掩的柴扉，刻意之下并未发出半点声响，与那小屋中空无一人的感觉不同，这园圃中生机盎然分明有人存在。果不其然，随着他的信步踏入，在一片红色的掩映下，一个素白衣裳的娇小身影出现在他的眼帘之中。看着对方细心呵护的模样，这满园的红艳艳的场景倒也没有太过诡异了。

　　女子似乎没有预料到外人的闯入，只是专心致志地劳作着，手中一把精致的铲子使得很是熟稔。

　　在李煜得到的情报之中，除了知晓那位血刀大师姐的性别之外，便只剩了一些武功上得推测，所以即便是将眼前那女子打量了好几回，他也没有上前去搭话，换做是他也是不喜欢有人在自己专心之时被打扰的。

　　时间一点一滴地流逝着，李煜一直站在柴扉边未再动弹，而那女子却是在不停挪动着，虽然频率很小。其间，却是让李煜留意到了一个让他有些惊诧的细节，种种迹象表明，他面前这名女子似乎有些视力障碍，一双秀目一直未曾睁开过。至于李煜的闯入，她似乎也未曾感受到一半，从头至尾都沉浸在了自己的世界之中。直到她劳作到了李煜跟前……

　　“哦，你来了么，稍等一下吧，我马上便好。”女子抬头说话之时，双目依然紧闭着。从她的语气之中可以听出，她似乎将李煜当做了某人，话语之中透着一股随意与平和。许是一个人待得太久了的缘故，她说话的速度有些缓慢，声音也有些发飘。

　　李煜只是轻轻“唔”了一声，依然在一旁静静看着。无论被认错与否，他们之间已是有了交集。

　　女子并未让李煜等太久，只是将李煜面前这一垄拾掇完成便站起了身来，当先便往柴扉外行去。她动作并不敏捷，更因为蹲得久了一些走路之时有些摇晃，因此速度也快不起来。好一番踟蹰之下才除了园圃。

　　李煜走在后面，顺手便将柴扉掩上了。

　　“呵，几年不见，你倒是细心了些。”女子状似无意地说道。

　　※※※

　　“呵呵，过来坐吧！要喝茶么？”进屋之后，女子一边摸索着将工具放好又找出清水洗了手，这才回头询问李煜道。说话之间竟是找出了一个茶壶，壶盖揭开之时，一股热气升腾而已，竟是一壶热茶。

　　李煜见状，本来准备说话也就作罢，当即便走到桌边坐下。

　　女子沏好两杯茶后，推了一杯给李煜。“说起来，已经十一年没有人来过了，细细算来，那个时间也是不远了。”语焉不详之下，似乎意有所指。“咦，你怎么不喝茶呀，快趁热喝。”

　　李煜举杯浅尝了一下，芳馥的茶香之下，一股让人惬意的茶水入口即化，这盏茶竟是出乎意料地好喝。虽是如此，他还是将茶杯放回了桌面。

　　“哈哈，没想到啊，竟然真的有人会到这里来。”女子忽然开口笑道，也不管李煜如何反应继续又说道：“说说看，是谁让你进来的？”竟是问起李煜来。

　　对于身份被识破，李煜自然是有预料的，稍微想了一下便说道，“那个人姓黄。”

　　“姓黄么？呵呵，没想到呢！年轻人，我问你，对于那件事，你都知道了些什么？”女子显然对那姓黄之人为谁很是笃定，笑了一笑之后再次询问道。

　　李煜闻言一怔，他此来的目的不过是为了所谓的血刀派大师姐罢了，听女子的语气，其中似乎还牵扯到了某件事。瞬时之间，他直接便将之与血刀二老的出现已经后路被断之事联系了起来。看样子，黄裳交代的这些事并不像情报之上描述的那么轻描淡写，甚至根本就只是一个幌子罢了。

　　“看来，你并不知晓啊！呵呵，看来他这次是真的下了决心了。怎么，这茶水不好喝么，可是我好不容易才得到的呢？”女子说着又道，“既然你来到了这里，那么有些事情还是告诉你知道的好，不如你边喝边听我说吧！”

　　李煜对女子话语中隐含的一丝威胁毫不在意，当即又端起了桌上的茶杯，随意又喝了一口。相较之前那般浅尝辄止，这次自然喝得要多得多。就在他静待女子说话之时，正从喉间缓缓流下的茶水忽然变得火热了起来，顷刻之间这种感受已是流窜浑身。对于这种变化，他一开始虽然有些惊诧，不过转瞬之间便化为了惊讶，这熟悉的感受，这神奇的功效，直接便让他想到了好几个人。

　　“感受到了吧，呵呵，你慢点喝，我也慢些讲。”女子见李煜喝下一大口茶水之后，面容之上顿时浮现了欣慰的笑容，那普通的容颜看起来也顺眼了许多。“对了，那姓黄之人让你下来所为何事啊？”

　　茶水饮下之后增长的真气虽然并不多，却是比之前喝到的那些强悍了许多。“血刀派大师姐。”

　　“哦！这么说的话，那你一定看过那本血刀派大师姐留下的笔记了。”在得到李煜的顿首后，女子了然地点了点头。“你已经知道此处便是血刀派的禁地了吧，那你对于这些门派禁地有什么认识呢？”

　　李煜径直便摇了摇头。

　　女子见状放下手中的茶杯，仔细打量了一番李煜后说话道：“看你道法修为已是不低，想必之前在武当派中也该有所作为才是，难道一直都不曾听说过师门长辈们提及门派禁地的事情么？”在得到李煜肯定的答复后，叹了口气，“难道他们都已经放弃了不成，唉！”叹息之下，她久久没再言语。

　　“门派禁地之中都隐藏着一件惊天的秘密，随着你陷入的越深便会了解得越多。至于这血刀派禁地，我倒是可以提示一下，这里隐藏的东西正是目前你最为需要的，若是你能得到的话。”


第一百一十九章 临别三言

　　李煜闻言心中当即便是一愣，对这血刀禁地的期待更是强烈几分，不过面上却是露出了一些迟疑的神色。

　　“呵呵，看样子你有些不相信呢！你到时自会知道我所言不虚的。”女子浅浅一笑，“虽然我对黄裳那老头子并没有什么好感，不过看在你我还算有缘的份上，这就与你多说一些关于她的事情吧！”

　　李煜看女子说着朝桌面上的茶杯瞥了几眼，也就明白了她话中的意思。看来，以前遇到的那些特殊制茶人定然都与这女子有所关联，若不是看她年纪有些不对，只怕会联想更多。不过对方这般轻描淡写的显然是不想挑明了，当即也就没有接话。

　　女子提起桌上的茶壶给李煜斟满，轻轻晃荡之中，看来她统共也不过准备了三杯而已。“既然你已经看过那些日记，那我说起来便简单多了。”在低低一声叹息之后，她便开口说道：“说起来，那已经是好些年前的事了。以前的江湖，并不像后来这般热闹，无聊得紧。作为血刀那小子最为关注的弟子，她并没有辜负她血刀派大师姐的身份，到后来更是青出于蓝而胜于蓝，带着血刀派度过了那一段尴尬的历史。对了，我好想还没有说过我的身份吧！”女子说着说着却是将话题引到了她自己身上。

　　李煜自是摇了摇头，从看见这名女子开始他便一直在猜测着她的身份，但是很可惜，辨识一个江湖人的方法，除了对方的出手招式之外，还有便是对真气修为的感受，因为特性的缘故，基本上每个门派的内功都尤其鲜明的特色。很显然，这些手段在她身上自是毫无作用了。

　　“你要找的血刀派大师姐乃是我在这个世界中的亲姐姐，不过我加入血刀派却是比她晚了好些年。”说到这里，她的语气之中已是有些唏嘘，但是她有些熟视无睹的表情却是让李煜暗暗有些惊讶。对这个所谓的姐姐，她似乎欠缺了一些该有的亲热。“因为那个男人，她一步步陷入了血刀派中，从相爱到相恨，仅仅只是一个转身的距离。对了，我来问你，你觉得自己习武之前与习武之后，有什么改变么？比如说，性格上面的。”虽然是问话，转瞬之间又被她自问自答了，“我忘了，你的悟性应该很出色才对，这个问题你应该早就看清了才是。”

　　听到女子的自问自答，李煜竟是直接便听出了她究竟想说什么。虽是如此，他也没有去开口，只是静静聆听着。看这血刀禁地中的情景，他将要面对的肯定不是那本日记所勾勒出的有些多愁善感的少女，多了解一些，到时或许便是相当紧要的关键所在。

　　“呵呵，武功的作用不就是不用被别人的欺负么，这根本就不是我们的错，对不对？”女子提到这些时，言辞之间有些失控的味道，语气急促了许多不说，便是脸上那温和的表情也已被一丝冷漠所取代。“师姐们说，武功是没有感情的，是好是坏全凭使用之人来决断，只要自己没有杀心，就算是进了血刀派又算得了什么。咯，可惜她后来却是拿着血刀用着血刀刀法亲手抹杀了她的爱人，那可是他们好不容易才有的一次相聚啊！正是那一次让我明白了，其实武功生来便是罪恶的，有些武功更是罪大恶极。”

　　对于女子的这番言论，李煜自然是不大同意的，只是看她现在的模样，似乎那种观念已是根深蒂固了，说与不说，劝与不劝，其实已是毫无必要了。

　　“怎么，你觉得我这些话太过偏激了么？”女子说着冷冷一笑，抬起那双紧紧闭着的眼睛望向李煜，“那么，我给你看一样东西吧！”说着一双眼皮已是颤颤蠕动起来，似乎想奋力睁开一般。

　　李煜见状，双目一凝，自是也盯在了对方双目之上，不过在有过之前血刀老祖的前车之鉴后，多少也有了些，在看到女子微微张开的双目中透出一丝鲜红的颜色时，也就没有太过吃惊。只是随着女子双目的睁开越来越大，他本来平静的心湖慢慢也讶异了起来，对之前的否定也不那么肯定起来。

　　“咯咯，你看到了么，红的，一切都是红色，咯咯……”

　　李煜不是没有看到过瞳孔泛红的情景，只是想面前这位来得这般彻底，而且将自身本来的气质颠覆地毫无转圜的，怕也是仅此一位了。若是说血刀老祖的双目之中透出的是无尽的杀戾之气，那么在她眼中的便是一片地狱。听着那变得尖细的嗓音，还有那张稍微有些扭曲的脸，哪里还有半点那些柔和的存在。更让他吃惊的是，自从双目被释放了之后，她的双手老是在不经意间提起又放下，整个人也显得焦躁了起来。

　　“咯咯，咯咯……”尖细的笑声在血刀禁地中显得尤其孤独与凄厉。

　　“好了！”眼看着女子的双手猛然向桌面上的茶碗拍去，李煜已是右手一伸，搭在了对方的肩膀上，真气瞬即便游走了过去。一切不过发生在转瞬之间，女子当即也在他的一声轻喝中平静了下来。

　　待到一切都彻底平静下来的时候，已是一刻钟之后，那抹凄凉的鲜红也已被一层薄薄的皮肉重新包裹了起来。

　　“呵呵，现在，你还觉得，觉得我说的不，不对么！”女子彷如大病了一场一般，大声喘息着说道。“还，还有，以前，我一共也就杀了三，三个人而已。”

　　李煜听完只得默然，本来的一丝侥幸被对方否决。事实似乎表明，武功确实存在善恶之别。一番念想之后，他忽然想起她之前提到的一句话，“你说眼前的一切都是红色，指的是……”

　　女子的双手最终还是落在了她面前那个茶杯上，本来的拍击换做了抚摩。“呵，在你眼中，这个世界又是什么颜色呢？好了，我有些累了，要休息一下。若是你还能等，那么便去外面等吧！”言语之间竟直接便下了逐客令。

　　看着紧紧关上的木门，李煜稍微迟疑了一下，终究还是往一旁那株长势颇好的桃树走去，那里有一把瞧起来不错的椅子。他有种直觉，要想顺利上到地面上去，这个女人是关键。更何况，他感受得出来，她实在是很期望能继续和他说话，即便双方还只是一面之缘，即便大多时候都是她自己在那里说。

　　如料想中一般，桃树下放着的椅子坐着确实如想象中一般舒适。闻着鼻息间清新的味道，李煜决定暂时抛开脑海中的一切，有时候想事情比动手还要累人的多，尤其是想的还尽是一些毫无头绪的悬案。

　　“醒了么？那便喝茶吧！”这是李煜醒来后听到的第一句话，而他睁眼看到的第一件东西便是一个白净的茶杯，鼻息间也是塞满了茶水的香味，条件反射般将茶杯接了过来。

　　桃树下本来只有一张椅子而已，现在不仅有了另外一张椅子，两把椅子之间更是多了一张桌子，与之前屋中那张破旧而又笨重的木桌不同，这是一张雕琢精致的石桌，桌面上还刻画着许多的线条，分明是一副图画。

　　“这是清心茶，将就着喝吧！你就当是一般茶水便是了。”女子惬意地喝了一口茶后说道。“我们还是继续说那个人吧，早些说了，你也早些回到上面去，在下面待久了也是不好的。”听名字便知道，这茶水怕是她专门泡给自己喝的。

　　李煜却也不失望，举杯便喝，只是一口茶水刚刚入口，一股难言的苦味接踵而至，那怪异的味道差点便让他喷了出来。这茶香是够香了，可这苦味也着实够苦了。不过很快，这茶水的神奇之处也体现了出来，在茶水入肚的瞬间，他不由自主地打了个机灵，尔后，本来还有些晕乎的头脑霎时便清明了，而且还是从所未有的清明。这是一种神奇的体验！

　　女子见状微微莞尔，“若是觉得太苦，喝一口也就够了，剩下的不喝就是了。”说着叹了口气，“你在此待的时间已经太长了，我拣一些重要的说与你听罢，或许有些你会听不明白，但一定要记住，否则，要想上去怕是遥遥无期了。”

　　在体味到清心茶的好处后，李煜已是连口喝了起来，作为一个江湖人，随时保持头脑的情形乃是显而易见的，闻言自是应下。

　　“若是她问你，她穿的衣服是什么颜色，你只能回答，白色。”

　　“若是她请你喝茶，你注意了，一定要表现得和现在喝茶时一般，切记。”

　　“还有，要是她那里正在下雨或是下雪，恭喜你，你的性命算是保住了。”

　　虽然只是三句，李煜已是如她说所一般，听得是莫名其妙，看来都是要遇上了才会明白了。不过那第一句却是让他隐约间有些了悟，只是事实究竟如何，他却并不能确定。

　　“算了，其他的不说也罢，你若是能做到这三点，大约不会有什么性命之危的。”本来该是还有许多想说的，最后都没能说出来。


第一百二十章 神秘剑客

　　“你沿着这个方向一直往前走便是，用不了多少时间。”女子抬手指了一处方向后，脑袋微微一低却是去喝那清心茶去了。

　　虽然她并没有说太多，但李煜还是觉得她与那位血刀派大师姐之间定然有许许多多的纠葛，绝对不仅仅只是身份上的关联。“有什么话需要我带过去的么？”在临走之时，他装作不经意地询问道。

　　女子闻言一怔，喝茶的动作也是一顿，不过在迟疑了一会后还是摇了摇头。

　　“那么我便告辞了，多谢款待。”对这名神秘的女子，李煜心中自是有许多的疑问的，再加上得到的这许多的情报，暗暗起了多少帮她做一些什么的心思，至于那个问话，便如同一枚探路的石子一般。看着沉默的女子，他最后点了点头后，身形一动之间已是转身便走。或许，她们之间并不像他推测的那般复杂吧！

　　不过须臾之间，李煜已是将那座小小的木屋丢在了身后，再次陷身在了盈盈的树木之间。脚下不时地轻点一下，他便如同毫无重量一般在枝桠顶端滑过，连半点动静都没有带起。听着周围寂静的一切，闻着空气中清新依旧的味道，他的心思却是半点也松懈不得。这地下的一切看起来很正常，但仔细推敲的话似乎又有些不对了。

　　周围这些树木只长枝不开花也就罢了，所经之处半点动物活动的痕迹都没也说得过去，但小木屋旁边那株桃树便显得蹊跷了。以他目前的真气修为来说，虽然算不得独步天下，也可以说是江湖顶尖了，结果却是被一株树轻易催眠了。“你也早些回到上面去，在下面待久了也是不好的。”女子的话语宛如在耳，当时只以为她随口一说而已，现在看来该是别有深意了。

　　就在李煜思索之间，眼前却是出现了一大片的雾霭，天地之间尽被笼盖，前方的一切自然也就无法查看了，即便放出了真气也是无用。不过这雾霭并没有想象中那般浩大，李煜两三个纵跃已是脱身出来，回头看去，那雾霭依然如同幕布一般悬挂在那里。

　　在穿越过来的瞬间，他顿时便感受到了周围环境的变化，之前那些郁郁葱葱的树木少了，更多的是一些干枯的杂草，之前本来还是傍晚时分的光景，这里虽然没有日照当头的情景，可感受却是不遑多让。突然之间的变化显得古怪之极，就像是从春天来到了夏季一般，换了一般人怕是要好些时间来适应才行。

　　李煜并没有在此多做停留，脚下一动再次往前蹿去，少了那些高大树木的遮挡，他的速度倒是快了许多。不过很快，他又发现了一些奇怪的地方，随着愈加的深入，鼻息之间本来留存的一点清新已是尽去，替而代之的乃是一股微腥的异味，而且那异味正越来越浓，到得百余步之后那腥味已是浓烈已极。

　　“桀桀，擅闯血刀禁地，寻死么？”看着入目的一团红色，李煜来不及说话只能取过背后那柄巨剑，挥剑便迎了上去。手中剑刃巨震的同时，他才稍微看到了一些对方的情形。这是一位浑身红色装扮的男子，面上被一缕缕鲜艳的红色覆盖，根本瞧不清楚，而他手中所拿的兵刃，并不是料想中的血刀，而是一柄残破不堪的重剑，看模样倒是与李煜手中的极为相似。那股难闻的气味正是从这人身上传来，有些像血腥的味道，却又不那么纯粹。

　　“桀桀，有点意思，不过，你还是要死。”眼见被李煜成功挡下了第一击，那人倒是毫不在意，手中血色真气一闪的同时，巨剑再次高高举起，剑光荡漾之间又朝李煜冲了过来，身法较之前的偷袭更是快了一些，身影已是化作了一片红云，飘飘忽忽，灵动之中透着诡异。

　　李煜在顺利挡下对方的一击之后，手中真气猛涨的同时，脚下一点已是抽身后退。从对方偷袭的这一招中他已是肯定了一件事，这个家伙绝对是血刀派的，虽然手中拿的是一把巨剑，但使出的武功却是血刀刀法。这般想法的同时，疑问也就接踵而至了，观此人之前运转如意的模样，俨然勘破了兵器的制肘，似乎较之血刀老祖要来得更厉害一些呢！那么，他到底会是什么人呢？

　　“铛！”清脆的撞击声中，两把巨大的重剑再次撞击在了一起，真气四纵之下，他们脚下的那些枯草瞬间便化为了虚无，更远一些的则被卷了起来，最后同样也化为了微尘。又一次的一击便收。

　　“桀桀，你死定了。”神秘人的笑声很难听，说话之时还有些含糊，听起来就像是对说话并不怎么熟悉一般。不过从他的语气之中可以听得出来，他好像越来越兴奋了。

　　李煜自是将对方的说话自动过滤掉了，刚才那一击虽然再次不分胜负，但他还是得到了一些有用的信息。那家伙手中所拿的重剑，不仅只是外形像，便是材质似乎也是一般无二。至于那看起来破破烂烂的样子，竟是一些粘在剑身上的垃圾凝固所致，除了说明对方已经很久没有动剑之外，他似乎并不是这重剑本来的主人。“阁下手中所拿的可是玄铁重剑？”

　　“玄铁重剑？”对方听到李煜的说话后也不急着进攻了，“桀桀……”又是一连串的笑声。“那个人，也很有趣。”

　　那个人？这般语焉不详的答复显然不是李煜想要的答案，不过他已没有了说话的机会。红光闪烁之中，对方再次攻了过来。

　　基本上一模一样的兵器，基本上不相上下的真气，再加上一方一味的使用血刀刀法，两人直接便陷入了胶着之中，这安静的空间里很快只剩下了空洞的“铛铛铛铛”的武器交击之声。

　　“啪”，不知什么时候，那响起的声音忽然变了，干净的撞击声突然换做了一声沉重的重物落地声。显然，两人之间的较量终于出现了一丝变化，可以预见的是，随着这个声响，胜负恐怕也快要来了。


第一百二十一章 华山少年

　　李煜随手一甩手中的重剑，刚才连续快攻的三剑让他的真气有所不继，自然也就感受到了手中兵刃的分量，感受着体内缓缓流通着的真气，他总算是想通了一个问题。难怪她说这下面不可久待，难怪他一直笃定着不会失败。

　　“怎么会，怎么会……”神秘人兀自有些没有回过神来，对嘴角边不时流淌下的鲜血毫无感觉，或许现在他脑海中浮现的画面正是李煜最后那三招普普通通的快剑。没有惑人感知的虚招，没有真气输出异常的征兆，可他偏偏就是没能接住最后那招正大光明的一剑。不对，不对，他最后那一剑似乎不对，真气输出正常是没错，招式简单明朗也没问题，但那最后一剑击出之后，那道剑气好像比前面两道更快。

　　就在神秘人陷入寂静之中时，李煜已是微微调息完毕，目光所及之下，那神秘人本来的面目已是出现在了他的面前。一头蓬乱的散发之下，大致能清一张年轻脸庞的侧面，皮肤有些苍白，在一身黑衣的衬托下更为分明。而最为特别的，却是他的身高，之前在血红真气的遮掩下一切正常，其中倒有三分之一是用真气虚拟而成。这么算来的话，这人的修为只怕应该比李煜还要稍高一些，而李煜的取胜说起来也就侥幸得很，维持拟态所花的真气足以抵挡下最后那三剑。

　　“峨眉，对，峨眉，你怎么会？”年轻人上下打量了李煜一番，有些迟疑地说道，没有了真气的烘托与改变，他的声音已是返璞归真，呐呐之下多了一丝柔和。

　　李煜将重剑收回背后，一番动作之下，刚刚恢复的几丝真气已是被消耗一空。“作为胜者，我似乎没有必要回答你的问题呢？”他笑了一笑，“不过，好在我还有好些问题要问你……”

　　“哼，谁才是胜者，你心中清楚。”年轻人打断李煜的话语道。少了那层血色真气的隔绝，他的性格似乎也正常了一些。

　　李煜走到他身前蹲下，“咻”，口中一声低嗤，右手已是临到年轻人额头前，中指轻点之间，一道微风吹过顿时刮过那张年轻的脸庞，让他颊旁的两缕乱发飘拂了一下。

　　年轻人面色顿时一暗，本来与李煜对视的眼神已是瞥向了一旁干枯的土地。

　　“好，我先问你，你手中拿的这把剑可是传闻中的那把玄铁重剑？”

　　“是。”年轻人良久才吐出了一个字，声音低如蚊吟。

　　李煜闻言点了点头，“你想得没错，刚才那最后三剑确实与峨眉派有关，不过我暂时只能做到借力加速而已。好了，下一个问题，你到底是什么人？”

　　听到李煜详细的答案，年轻人略微有些惊讶，他根本就没有详细解释的必要。不过在听到后面的问题后，他顺口便说道：“这天底下似乎还没有背叛门派之后修为还在的吧！”

　　李煜听罢一愕，看不出来，这家伙竟是不傻，这答案明显不是他想要的。“好吧，你可以问下一个问题了。”

　　“哼，想知道的我已经问过了。”年轻人说着双目一闭，一副要杀要剐悉听尊便的模样。“要是你不准备杀我的话，这柄剑你可以带走，它可是比我值钱多了。”

　　看着再无反应的年轻人，李煜并没有起身离去，而是随手取过一旁的玄铁重剑。“这玄铁重剑也不是从杨过手中夺过来的吧！还有，不知你在血刀派中是排行老二还是老三啊？”

　　年轻人对李煜的第一句话是半点反应都没有，待到后面那句算是有了一丝反应，不过也只是稍微动了一下眼睑而已。

　　“当年她遇到你的时候，是在华山对吗？作为当时唯一的生存者，对杀戮怕是有了难以磨灭的记忆了吧！哦，若是这么说的话，你就不应该是血刀派的老二或者老三了，怕是前百都算不上。”李煜一边缓缓地说着，一边用无形的真气在玄铁重剑上轻轻抚摩着。他的手并没有直接去接触冰寒的剑刃，但随着他的动作，那看起来残破的剑身上缓缓凝现出了如水一般的颜色。

　　随着李煜的语气，本来躺在地上一动不动的少年渐渐有了反应，等到李煜话音落下时，他已是彻底地睁开了双眼，微微泛红的眸子之中满是不可思议地神色。作为血刀派百年难遇的天才，他的过往除了有限的几个人知道外，绝对没有外人能知晓。而这些仅有的知情人中，有好几个已经在那一次的事件中陨落了，剩下的人也绝对不会与面前这个男人有交集。

　　“哈，看来我说对了呢。唔，这柄剑我拿走了，作为回报，可以帮你带一句话给那个人，怎么样，有要说的吗？”李煜转眼之间已是将玄铁重剑恢复完毕，剑光闪烁之中，曾经威震江湖的兵刃算是重见天日了。

　　年轻人淡然的神情已经在李煜的话语中支离破碎，变得迟疑不定起来，尤其在听到李煜最后那些话后，双目之中瞬即便闪现出了一丝希冀。看来，相对于之前那名女子，这个曾经的孩子与那个人的关系更要来得亲密一些。在这个江湖中，能被人从血雨腥风中挽救下来，这已经是莫大的恩赐了。

　　“额，没有吗，那么我便告辞了！”李煜说着手中一动，下一刻，玄铁重剑已是出现在了他的背上与之前那柄重剑交叉而过。“哦，忘了问了，这下……”话未说完，已是被眼前的一幕打断了。只见年轻人手中一点，整个人竟是从地上漂浮而起，少顷，已是笔直地站在了李煜面前。

　　“我的真气恢复速度比你要快得多。”

　　听着年轻人简单的一句话，李煜已是背后冷汗直冒。很显然，除了被自己击败之后的惨状是真的外，后来这家伙一直都在装模作样。值得庆幸的是，自己似乎已经成功抵消了他的敌意。

　　年轻人对着李煜一笑，本该是得意的神情，或许因为笑得太少了，结果显露出来的却是一副哭笑不得的表情。“你想问这下一关是什么情况吧！桀桀。”说话之间，血红的真气已是缓缓凝现，语气也恢复为了之前的状态。“若是你运气好的话，很快你便能见到她了，不然的话，恐怕只能陷入无尽的迷失之中了。”他并没有直接说自己想说的话，而是顺着李煜之前停下的话说道。

　　李煜闻言一惊，若是年轻人所言不虚的话，这下一关显然便是一个迷宫，作为对五行八卦全无研究的他来说，这将是一个极难的考验。不过，他话中还说了，血刀派那位大师姐也有可能会出现在迷宫之中，这危险与希望并存的捷径，真是让人左右为难了。

　　“若是他问起我，你就对她说，我永远是她手中的一把刀，血刀。”年轻人说着话音一转，“若是她没有问起的话，你就什么也不用说了。”本来还有的几分兴奋，随着最后一个字的落音彻底消散了。

　　“好，我一定会带到，那么，我先走了。”随着年轻人身上血红真气的凝现，李煜能真切的感受到气氛的变化。即便不是所有的武功都会改变人的性格，但至少，血刀派的除外。不过不等他话音落下，眼前红光一闪，本来便是突如其来的年轻人已在不知不觉中消失了去。来无影去无踪，他，算得上一柄合格的利刃呢！


第一百二十二章 始料未及

　　看着眼前熟悉的一团雾霭，李煜也就没有初见之时那般的忐忑了，血刀禁地中的种种神奇之处已经能让人坦然面对了。他基本上可以预见到，在这片雾霭之后定然是一片秋风习习的景象。只是有些可惜的是，穿过雾霭之后见到的一切，再次让他震撼了一下。看着那些参天的大树，还有仰目皆是浓密树叶的景象，便是记忆中也是非常少见的，若是上面有日月的话，遮天蔽日自是不在话下。

　　面对着如同原始森林一般的场景，李煜并没有贸贸然地便冲进去，只是站在原地打量着。这些巨树在遮蔽了上方的同时，却是将下面大半的空间留了出来，树干罗列之下，视线虽然受了影响却也还没有达到无法前行的地步。身影一动之间，他已是腾身而起，下一刻已是出现在了一株巨树的顶端。放眼望去，入目皆是一片绿色，竟是形成了一片绿的海洋，那些浓密的枝桠树叶随着秋风在微微晃动着，俨然便是一波波细小的波浪。

　　李煜对于年轻人的话当然是存了一丝怀疑的，不过在看到眼前的一切后，这种念头已被打消。即便不是有人刻意所为，这无尽的树海已然是一个巨大的迷宫了。作为江湖人来说，固定的迷宫要突破也是简单，树乃死物，人只要纵以轻功，行走于枝桠之巅，那些惑人眼目的枝桠树干自然也就毫无用处了。不过，这样的前提除了需要有不错的轻功与扎实的真气底蕴外，迷宫的规模也是有所限制才行。要越过李煜眼下所见到的这片树海，没有骇人的真气积累怕是不行。

　　李煜随手摘下了一枚树叶来，感受着那枚嫩叶之上活跃的生命力，他却是微微摇了摇头。他虽然不清楚这些树是个什么来历，但却能从它们身上感受到一股熟悉的味道。还记得，他正是因为这舒适的味道，才在那小木屋旁的椅子上沉沉睡了过去。如此一来，这从树海上空前行的打算明显便是落空了。

　　树影飘忽，秋风拂面，幽暗的树林之间，一道黑影如同幽灵一般闪烁着，瞬息之间挪移闪变，没有多余的动作，没有华丽的色彩，有的只是纯粹的一往无前。

　　“又回来了么？”看着一旁树干上一处并不惹眼的标记，李煜喃喃自语道，“看来此处的方向被刻意模糊了。”按照他的速度，这些时间已经足够他绕血海来回跑动两圈有余了。“砰”，一声剧烈的真气碰撞声已是随着李煜的动作传了回来，看着那纹丝不动的巨木，他只能报以一记苦笑，这些树还真是妙物。

　　在尝试过所有能被想到的方法后，李煜不得不承认，他似乎对这迷宫太过小瞧了一些，迷宫与幻境究竟有所区别的。感受着体内缓缓恢复着的真气，他陷入了思考之中，这个时候，保持冷静乃是最为妥当的办法。

　　时间彷如被遗忘了一般，树林之间的光影一直不曾改变过，除了上空持续传来的簌簌声证明着什么。

　　“哈哈，血刀门的小儿们，玩弄这些乱七八糟的手段算什么本事，快快来人与我一决高下。”浑厚的嗓音在树林之间来回震荡着，扩散的真气更是带起了一片的浮尘的碎叶。

　　李煜一声喝罢，当即便屏息等候起来，若那年轻人所言不虚，或许那位血刀门大师姐恰好便能听到他的说话。虽然那位闻名已久的大师姐的态度会很极端，但他宁愿去面对一个真实的人，而不是现在这微妙的境遇。不过很可惜，他这算不得绝妙的主意并没有起到半点效果，周围除了他之外，便只有那些不屈不饶的古木了。

　　“啊，血刀老祖，你这卑鄙无耻、阴险下流的家伙，竟然偷袭我这小辈，有种别跑，我定要与你决一死战。”一计虽然未成，李煜却没因此放弃。转瞬之后，真气呼啸的“嗤嗤”声及真气碰撞而出的“砰砰”声络绎不绝，这本来安静的树林之内俨然成了激斗正盛的战场，热闹非凡。

　　真气连弹，古木虽然不为所动，这周围的风却是渐渐大了起来，而席卷而起的枯树落叶所发出的声响也是越来越大，只要有人在周围出现，定无发现不了的可能。

　　“咯咯，你这人好生有趣，这是在自己打自己么？”终于，一个女声的出现将李煜从尴尬的局面中解脱了出来。声音青稚悦耳，恰如细泉流水，令人如饮甘饴。

　　李煜闻言笑了笑，说起来，他刚才所施展的并不是江湖中传闻的左右互搏，倚靠的不过是绝快的动作而已，乃是一种锻炼真气的手段，只是江湖上能做到他这般水平，寥寥无几。“姑娘见笑了，在下不过是寻处安静地方练习真气而已。”说话的同时已是将对方打量停当。

　　这是一位初看起来有些柔弱的少女，年纪正如她的声音所表现出来的一般，大约已一十七八的样子。她穿着一身红色的衣裙，眉目之间带着一股天然的骄气，言笑如花之间却是故意显露出了一抹促狭。“不对吧，我明明听到有人在此打架来着。啊，声音就和你的一样。”

　　看着面前这突然出现的女孩，李煜面上虽然镇静心中已是起了一丝波澜，在她出现的一瞬间，他已是认定了她的身份，即便面前之人的年龄与外表根本与他所想的相去甚远。“若是她问你，她穿的衣服是什么颜色，你只能回答，白色。”不过，与那个可怜的女人不同的是，他在面前这少女身上感受不到半点杀戾之气。

　　“哎呀，你这家伙不会是故意骗我过来的吧！”少女顿时便被自己无意般地一句话吓到了，面上出现了担忧之色不说，还连续往后退了两三步，与李煜拉开了距离。“你别过来，再过来我可要不客气了哦！”

　　事情的发展并没有让李煜太过意外，不过在听到对方最后那一句话后，忽然惊了一下，心中也是隐隐有了一些不安。以他之前的种种见闻来看，这位血刀门大师姐之所以会出现在血刀禁地之中，乃是因为一件事情，虽然并不知道其中的详情，但想来绝不会是什么小事。在人的一生中，每天都有许许多多的事情在发生着，但能让清楚记下的，统共也不过其中的一星半点而已。她现在这幅样子如果不是故意装出来的话，那或许便是心智上有所缺陷，其中原因也就要复杂多了。

　　“不，不，不，我可是堂堂武当派弟子，怎么会是坏人呢？”念头电闪之间，李煜已是有所决断，当即便摇手说道，声音比之前也更是温和了几分。当然，这一切动作都是有意为之，无论是动作还是表情上都稍稍带上了一丝不那么自然。

　　少女在方一听到“武当派”三个字后，表情顿时便缓和了几分，“咯咯，大哥哥竟然是武当派弟子，师父向来便对我说，武当派正大光明刚正不阿，向来便是江湖正派的表率。”言语之中明显已对李煜多了几分亲近与信任，说话之间更是朝李煜又走近了一些。“大哥哥既然是武当派弟子，那当然也是好人了，咯咯，师父一直便希望我能和江湖大侠们多多亲近亲近呢！不如，你带我走出去，好不好？”

　　李煜眼看着对方已是伸手朝自己牵了过来，心中却是在迟疑着，刚才一番对话中，对方言语中虽然多有疑点，但也有理可循，算不得什么致命的漏洞。若她真是性情大变的话，倒也算得上一个难得的突破口，他不想轻易放弃掉。“在下可不是什么大侠，额，姑娘要是想出去，跟着在下便是了。”说着已是连退四五步，慌乱之中显得有些狼狈，说完也不管对方的反应，随便选了一个方向便往前走。

　　“咯咯，武当派弟子么，资质倒还不错。看来这次竟是提前启动了，只是会是什么样的结果呢？”看着前方李煜的背影，少女嘴唇嚅动着说道。在她说话之时，恰恰便有一片落叶飘下，结果却是诡异地在她上方寸余处悬停住了，直到她话音落下才重新飘摇而落。

　　“大哥哥，这边好黑呢，我怕，我们还是换个方向吧！”

　　当李煜听到这句话的时候，他一直悬着的心总算是落回了肚子里。不管怎么说，只要能走出这个迷宫，一切都已经很不错了。不过他的好心情也并没能维持多久，随着少女的不停要求和改换方向，一个让他无语的事实摆在了面前。“额，我说，我们好像已经三次经过这里了吧，看，这树干上还有我留下的印记。”其实说起来，他已经是第五次路过，之前留下的两道暗记还好生生地留在那不显眼的位置。

　　“一，二，三，还真的是耶，大哥哥你好细心，人家都没有留意到。”少女在仔细数过那三道刻痕后，高兴地说道。“不过这么说来的话，我们是不是迷路了？”

　　看着面前那张一脸天真的小脸，李煜忽然有种不顾一切的冲动。


第一百二十三章 一路风雨

　　不过直到再次启程，李煜也是没敢动一下的，不管这位血刀门大师姐是不是在做戏，都不该是能轻易挑衅的存在，这一路上他可一直都是在奋力奔走着，那速度就不说了，单就真气的消耗来说就不是一般人所能做到的。只是，此处可不是什么普通的所在，之前敌对后真气本就尚未尽复，这时的真气已是不足三成。

　　“大哥哥，我们还是快些走吧，听说这里可是会有怪物出没的哦！”就在李煜漫无目的地转悠之时，身后再次传来了少女的声音。若是换个环境，这完全可以当做一句吓唬人的玩笑话，不过在此情此景之下却是让李煜不可小视。稍稍稳住心境之后，他当即便将速度提高了些，如果她是有的放矢的话，只要照她的话去做，自然会有结果才是。

　　树海之间，两道人影一前一后地在树干之间穿梭着，速度绝快，飘忽若闪电一般，像是有了默契一般，中间再也没有传出半句说话，转瞬已是半个时辰之后。

　　这半个时辰中，李煜一直便是不停地走着，转弯拐道皆是随心而为，背后却也再也没有指点方向的声音。很快，他的真气便从三成消耗到了两成，接着便是一成。就在数息之前，他体内真气已是所剩无几勉强还能维持下来罢了，不过他的面上却是没有出现半点焦急担忧之色。在这不停的行进之中，他忽然想到了一种可能。

　　“好了，我的真气已是消耗一空，要做什么，请便吧！”这是李煜凭借最后一口真气说话的话，话音落下的同时他也一屁股坐在了地上，在没有真气保护的情况下，他再次体会到了一丝痛感。而恰恰便是在这个时候，一丝凉意从他的手臂间传来，低头去看时，却是一滴雨水落在了上面。

　　“呵呵，果然被你发现了呢，那么，你去吧！”女孩的说话声虽然没有半点改变，不过脸上的表情已是缓了下来，平平淡淡的样子与那话语结合起来，直接便给人一种相当别扭的感觉。而随着她的说话声，一抹红光在她嫩生生的小手之间闪现出来。

　　秋风细雨，古木摇叶落，本该是一副妙景的。可惜李煜穿过雨幕看到的，却是一道扑面而来的红光，顷刻之间已是临到面前，将他的容颜也染做了一片血色。最后出现在他的脑海中的记忆，乃是一副倾斜了的画卷，少女，细雨，还有那被遮挡得干干净净的上空。

　　※※※

　　“喂，别睡了，快起来陪我喝茶。”李煜再次醒转的时候，耳边听到的便是这么一句话，随意的语气，就像是相交已久的老友一般，当然，只是这稚嫩的嗓音却是彰显着这位老友的年轻。听到这熟悉的声音，他心中一安，虽然没有去证实，但他相信他这时定然已经出了那座树海迷宫了。

　　简单，一如之前见过的那座木屋一般的简单，这是李煜在起身之后对所处环境的唯一印象。看着周围的一切，他俨然又回到了最先那座木屋中一般。不过那与那边微暗的光景有些不同的是，这里却是一派光明的景象，夺目的亮光甚至让他有些不大适应。

　　“怎么，还要我三催四请不成？”话语中虽然没有什么感情，但清泉般的声音已是悦耳之极。

　　李煜的视线却是被不远处一扇微微敞开的窗户吸引住了，在那明亮的窗户之外，正有缕缕飘絮从空中洒落，竟是在下雪。看着那些冉冉而降的鹅毛，他转瞬间已是想到了许多。依照血刀禁地中各处的不同，这里显然已不再是那座迷宫，此处该是禁地的尽头，血刀门大师姐被囚禁之地。恍惚之间，他不禁打了个寒颤，尽管他这时已是真气恢复近半。

　　看着少女据桌而坐的姿势，李煜不由自主地便将她和那个女人联系在了一起。单论外表来说，两人之间可以说是毫无相似之处，只是看她们端杯提壶的动作，分明又是从一个模子中印出来一般。只是让他有些诧异的是，少女这时竟然是换了一身衣服，一身洁白如雪的衣裙将她更是衬托得明眸皓齿。落座之后，他随手便端起了面前的茶杯，转手已是一口饮过。

　　“味道怎么样？”

　　感受着咽喉间火烧火燎的滋味，还有鼻息间残存的一抹浓香，李煜却是被对方这简单的问话难住了。这一瞬间，他也就明白了女人当时为何要说，“若是她请你喝茶，你注意了，一定要表现得和现在喝茶时一般。”喝茶与饮酒，看起来可以一样，但心底的感受自然是大不相同的。在再一次地打量了一下对面的少女后，他摇了摇头。“这是酒，不是茶，作为酒来说，倒是不错，若是做茶，自然是天底下最为糟糕的了。”说这话的时候，他回头看向了身后，不远处的窗外，飞絮般的落雪正簌簌而下。

　　“呵呵，是么？”稚嫩的嗓音中挤出了一丝笑意，与窗外的大雪一般，冰冷无情。李煜感受着后背的空气在缓缓凝结着，他分明能感受到一股宛如实质的真气正在蓄势待发。

　　简陋的屋子中，一个男人单手举杯看着远处敞开的窗户，而在他的背后，却是一名面带微笑却是单手上举的少女，在她指掌之间正跳跃着一团鲜艳的火焰。只是，随着时间一分一秒地前进着，屋中二人却是久久没有再有动作，除了那兀自的燃烧的真气之外，屋外落雪的簌簌之声却是清晰可辨起来，隐约还能听到远处风声呼啸而过的声响。

　　“我要舞刀，你可想看？”

　　一声喘息中，李煜回转身去，点了点头。看来，自己似乎赌赢了。

　　少女性格倒是果断，言语方毕已是身影一闪，待到再次出现的时候已是站在了门外。洁白的飞雪从敞开的大门中飞了进来，转瞬之间已是化作了一点水渍。

　　李煜一仰脖，将手中的美酒一气儿灌下后，站起身来，径直便往门外走去。


第一百二十四章 何去何从

　　簌簌飞雪如幕，飒飒玉人共刀舞。

　　李煜走出屋子的时候，透过翻飞的雪花已是看到不远处那道洁白的身影。如她所说一般，她只是单纯地在舞刀而已，刀光翻滚之中不带丝毫真气，细碎的步履看起来凌乱却是别有章法。她手中捏的并不是血刀派的血刀，舞出来的自然也就不是血刀刀法了。相对于那门杀招频现的刀法来说，这一招招细柔舒缓的招式简直就像是在绣花一般，华而不实。

　　“嗤”，风雪声中，一声细微的声响忽然传到了李煜耳中，紧接着便觉得面前的气氛陡然一变。本来抛抛洒洒颇为恣意的雪花们转瞬已是狂躁了起来，耳边的一缕清风也是化为了狂风，卷起了一阵阵的雪屑在半空中盘旋着。

　　唰，红光一闪，一柄鲜红的长刀径直斩了出去，刀身之上红芒吞吐像是要燃烧起来了一般。唰唰唰唰，红色的长刀很快便动作了起来，带起了道道红线。随着之前那般舒缓柔和气氛的消褪，那夺目的长刀在空中斩出了道道刀气的同时，还带出了道道四溢的真气。而在这些狂暴真气的影响下，那娇小人儿周围的风雪已是失去了控制，纷纷扬扬中与落雪夹杂在了一块。

　　李煜对血刀刀法自是不会陌生，若是可以追求之下还能模仿一二，对那些招式也是熟悉到了极点，所以在那个人儿施展出第一招的时候他便认了出来。看着那些疯狂的招式，他手中一动，竟是起了一丝战意，眼神更是眨也不眨地追寻起那把“血刀”的轨迹来。

　　“砰”，一声突如其来的炸响响起，李煜陡然一惊的同时，这才发现，他的手不知何时已是伸到了背后，一把重剑更是被抽出了半截。不远处，本来还在舞刀的少女已是停手站在了那里，在她的身边有着一圈落雪。这些落雪显然不是杂乱零落的，从李煜的角度看过去，隐约能看到一个模糊的图案，很像是一种花朵的模样。

　　“要试一试么？”少女手中短刀上的颜色尚未褪尽，还有一层淡淡的红晕漂染其上。

　　李煜微微愣了愣，手一松任凭重剑重新归位，意思已是明显不过。刚才她施展的刀法绝对是再正常不过的血刀刀法，但使出来的效果却是非同凡响。刚才他的意识很自然便被一股战意所引导，到得后来更是化为了单纯的进攻意识，根本就不受他控制。一直以来，他自认在意志上还是有些过人之处的，之前经历过的幻境便能说明问题，结果却是轻易被对方的杀气主导了。在不能克制对方的杀意之前，动手显然是不明智的。

　　“呵呵，还是活动一下的好！”少女轻笑声中，长刀一展已是朝李煜攻了过来，不过除了长刀之上兀自留存的一缕真气之外，她似乎并没有用上真气。招式简单而直接，正是一式血刀刀法。

　　李煜见状也是反应奇快，手中剑风一展也是将一柄玄铁重剑提在了手上，想也不想便是一剑对了上去。

　　“叮”，一声清脆的金属交击之声转瞬便响起，风雪之中，两人之间的距离已是近在咫尺。因为不带丝毫真气的缘故，这一击之下，两人均是动也不动地站在了当场。

　　“呵呵，招式很干净呢，看来武当派的剑法都被你遗忘了！”少女说着手中一震，已是将那柄重剑弹了开去。刚才她突起发难，李煜能够在反应过来之后还招，并且还能在最后一瞬便攻为挡，实属不易了，要知道他用的可不是普通的长剑，运转之间难度大增。“可惜，那纯阳剑法其实挺厉害的，也很适合你，可惜……”

　　听着少女接连两声可惜，李煜微微一愕。对于武功，他已是认同了黄裳的说法，也就是所谓的天底下并没有最厉害的武功，只有最为适合自己的武功，要想天下无双，武功自是一手草创最佳了。只是，以她的身份及阅历说出这句话，分明又不是无的放矢。

　　“注意，下一刀你可要留心了。”

　　李煜当即只得将杂念抛在了一边，脚下一点连连退了一大截，这并不是示弱，拉开距离对他来说只有好处没有坏处。掌中无形真气一吐，眨眼之间已是往重剑上倾覆而去，须臾之间，剑锋上更显锋锐了几分，而他提拿的手势也更恣意了一些。等他做完这些的时候，对面不远处的红影已是再次冲了过来，瞬息之间已是到得面前。

　　“叮”，同样的声音，可惜结果已是截然不同。

　　“真气怪异，根基倒也扎实，可惜，把握上终究还是差了些。”少女缓步踱到李煜面前，向他伸出嫩生生的一只小手的同时，已是随口点评道。“只是会听还不行，你还要懂得借，懂得还才行。唔，你那边借力加力可不算的。”与之前一般，又是一句足以让李煜想破脑袋的话。

　　刚才这一击李煜确实败得有些莫名其妙，刚才真气交击之时，他甚至还用上了真气叠加的技巧，结果还是被人家摧枯拉朽一般地击破了，可偏偏他心中又起初，人家刚才用的真气分明就和他差不多。那么，什么才是借，什么是还呢？

　　在将李煜拉起来之后，女孩顺手在长刀上一抹，那道一直缠绕着的真气已是悄然无踪，刀刃重又回归了本来雪白的面目。“我累了，回去吧！”说着也不管李煜的反应，转身便往屋内走去了。

　　不知什么时候，雪已是渐渐小了些，本来簌簌而下的飞雪已是换做了纷纷扬扬，本来遮掩的视线霎时便明朗了许多。李煜在转身往屋中行去之时，眼角中出现的一抹景色让他不由自主地望了过去。他的视线最终停留在了不远处的半空中，在一片白蒙蒙的那头，隐约间透着幽暗的颜色，与周围这一片明亮显得那么的截然不同。

　　看来这里便是血刀禁地的尽头，那么，接下来我该怎么办呢？李煜深深呼吸了一下，在原本的那个小册子上，救援血刀门大师姐之后该是去往全真教禁地，也就是传说中的古墓。只是，现在的情况明显出现了偏差，何处何从，这是一个问题。


第一百二十五章 一子点睛

　　李煜回到屋中的时候，门外的飞雪已是停歇了下来，万籁俱静中更显得清冷了几分。先一步进屋的少女又是坐在了那张简陋的桌子旁，只是手中捏着的已不是茶杯，而是一枚小小的黑玉棋子，桌面上已然摆上了一副棋盘。

　　“会下棋么？”少女头也不抬地询问道，眼前一直盯着面前纵横交错的棋局。

　　下棋，李煜自然是不精通的，除了知道一些粗浅的知识之外，并没有半点研究。正当他准备回话之时，眼神不经意间扫过了棋盘，当即便闭了嘴，径直走到桌边坐下，理所应当地从一旁的棋盒中拈出了一枚白子，捏在指间也不急着落子。他虽然不懂下棋，却懂得看画，跃然十九道之上的赫然便是一幅太极八卦图。黑白分明，却又黑白交错。

　　“呵呵，看来你也不懂棋不爱棋呢？”少女嘻嘻一笑，素手一翻之间，那枚黑子已是被她随手按了下去，“啪”的一声轻响中，已是四平八稳地落在了一堆玉子之间，画龙点睛之下已是成了黑鱼之眼。手中动作一罢，她本来正襟危坐的样子顿时便散开了，如同松了一大口气一般。

　　对着少女颇具玩味的眼神，李煜兀自捏着手中的白子未曾落下。在近到跟前后他才发现，这副棋其实是很考究的，除了那一枚枚珠华圆润的棋子外，便是棋盘也该是上古好木所制，围城之外的边角处也精心雕琢了一些图饰花纹，看起来就像是一件艺术品。而这幅宛如画面棋盘上，恰恰便是少了一个鱼眼等待补上。

　　“曾有人对我说，下棋如作战，非同儿戏，这一颗颗小小的棋子都是整个战局不可或缺的组成。”少女手中再次出现了一枚黑子，“它是棋子，我是棋子，而你，也是棋子。唔，你还是快快落子吧，我要收棋了。”

　　李煜听言，手中当即便是一沉，俯身便将那枚白子往它既定的交叉点按了过去。不过，就在那枚棋子距离棋盘不过毫厘之距时，他却是突然停下了动作，僵直在了那里。

　　少女在一旁见得，也不再去催促了，目不转睛地看起李煜来。“呵呵，这天下的棋局可比这棋盘大得多了，你能是那点子江山，坐看风云之人么？唉，还真是让我很迟疑呢？”说到最后，话语渐清，淡漠之中仿佛带上了缕缕杀气，本来还算温暖的屋中霎时与屋外一般无二。

　　不过是轻轻的一落子，直接而又简单之极的动作，前后不过一息的时间罢了，可李煜却是硬生生将这个时间无限延后了。在他俯身的那一瞬间，棋局虽然还是那个棋局，阴鱼还是那只瞎眼鱼，不过许多的杂念却是一瞬间涌上了他的心头，生生将他拉回了思绪之中。

　　“我并不厉害，因为破绽太大。”这是纯色说的，那个时候，距离他踏入江湖的时间还早，现在想来竟然像是过了许多许多年一般，那个时候说的好些话，或被忽略，或被忘却了吧！距离是从什么时候产生的呢？应该便是隐约猜到了一些的时候吧，信任本不就应该是相互的么。只是，对纯色，不是应该毫无条件相信的么？

　　还有大理城，在那里，还有一个没有完成的约定呢，可还有去完成的可能么？若是自己因为这件事死了，她大约是会失望的吧！不对，不对，我怎么会死呢，这里不是不会死人的么！

　　纯言，“任纤纤”，天瞳血瞳，凝眸，沐颜，一个个在李煜记忆中留下深深印记的人物如过眼云烟一般接连在出现在了李煜的眼前，一些遗憾与惋惜在这个时候顿时被无限放大，左右了他的思绪。

　　“咯咯，看不出来，你倒也不是那么希望出去嘛，比上次那家伙可不专心多了。”看着李煜满头大汗而又阴晴不定的面目，少女百无聊赖地伸手到一旁的棋盒中捣鼓一来，一边喃喃自语道。

　　哗哗哗，哗哗哗，棋子搅拌的声响漫无节奏，却也成了周围唯一的声音。

　　※※※

　　李煜清醒过来的时候，他的手依然低垂在桌面上，指间捏着的白子依然悬停在了那里，可下面棋盘上的阴阳鱼却是不见了踪影，空留了一个棋盘在那里，清净而又单调。直到现在，他的思绪依然还有些没有走出来，时不时便会想起一些人以及一些事。看着那张空荡荡的棋盘，他就如同看见了一个空无一人的江湖。

　　伸手将白子搁回一旁的棋盒，李煜在游目四顾了一番后，站起身来。屋中并没有第二人存在，门外传来的“唰唰”声似乎说明了此间主人何在？就在刚才，他忽然觉得，那个空荡荡的棋盘实在太碍眼了，棋子，注定了应该在棋盘中的。

　　“砰砰砰”，连续三声爆裂声响起，本来聚做一堆的三团巨大雪球瞬间化作了碎屑，从空中纷扬而下。在飘舞的雪屑之中，一个较小的人儿执刀而立，那血红的刀芒根本就无法遮掩。

　　李煜正准备往那边行去之时，变化陡生，一股阴寒的气息扑面而来。条件反射一般，他已是连退了数步，中间还顺手取了一把重剑在手。可惜的是，这袭来的杀气实在是太快了一些，他堪堪将重剑挡在了身前便觉得一股绝大的力道从手间顺延而上。

　　“铛”，一声剧烈的撞击声转瞬发出。

　　“咯咯，便只有这般身手么，不够，不够！”声音还是那个声音，只是声音中已是不带丝毫表情，一如曾经的某一时刻一般。

　　李煜微微喘了口气，浑身竟是酸麻不已，刚才这一击竟是让他差点没能接下来。一直以后不曾被突破的护体真气，就在刚才被划开了一道口子，而且还是在最为紧要的胸前，若不是重剑回手及时，后果将是不堪设想。接受的一霎那他已明白，对方这次明显不是切磋了，宛如实质一般的杀气，根本就不加掩饰。

　　“咯咯，你不是想出去吗，来，陪我好生打上一场。刚才热身已毕，下面，正式开始。”玩笑一般的话语中，刀芒崩现。


第一百二十六章 血海魔功

　　李煜触不及防之下，再次中招，身影已然凌空抛飞。与之前那般堪堪守将住不同，他的玄铁重剑才刚刚触及迎面击来的红色真气便被一股巧劲弹了开去，不接着便是感觉浑身一震，那道不依不饶的红色真气已是撞在了他的护体真气上。可惜的是，本就不够圆满的护体真气在抵抗了数息时间后土崩瓦解。

　　“砰”的一声巨响中，李煜在扬起了大片的积雪后，撞进了一处深深的积雪中，地面上滑行的轨迹霎时触目。

　　“咯咯，快些起来吧，我可还想多玩上一会儿呢？”

　　一紧手中的剑柄，李煜从一丛碎雪中爬了起来，重剑支地，呼吸略微有些急促，看样子倒是无碍。刚才那一击看起来威势十足，只是在将他的护体真气击破并让他抛飞之后，并没有进一步侵入他的内腑，也就没有造成实质上的伤害。与之前一直留存的怀疑一般，这一次，他在少女身上依然并没有感受到多么恐怖的真气凝聚，那般强度也就与他巅峰时相去不远。

　　少女身形一动，转眼已是出现在李煜面前，一身妖异的红色真气在遍地的积雪之下更是惹眼。“唔，需要我来拉你一把么？咯咯，都已经将性命交付给别人掌控了，又何必还瞻前顾呢？”

　　李煜闻言呼吸一促，看来，她现在这般行为依然还是在她的意识控制之内，透过那层层升腾的红色真气，他毫不怀疑在那张稚嫩的小脸上有着一双血红的眸子。须臾之间，他已是将遇见她之后的所有事情衔接了起来，一番串联之下，他恍然发现，自己似乎一直都在对方的引导之中。无论是舞刀还是下棋，依稀间都是在告诉他一些事情。若是按照这个思路推断的话，她现在的行为与其说是疯狂，倒不如说是考验了。这里已经是血刀禁地的尽头，该是做出决断的时候了。

　　“好，你上吧！”李煜说着一抖手中的重剑，上面本来沾染的残雪纷纷散落了开去，不过紧接着，只听得“嗤”的一声轻响，他手中那柄重剑的大半已是没入地下。

　　少女却是毫不客气，素手一翻，血刀再次出手，红芒爆闪之中，又是一式血刀刀法出手。

　　李煜见得对方袭来，这次反倒变得不紧不慢了，双手依然搭在剑柄上，一双眸子中精光连闪，分明已是运气于目。瞬时之间，少女的真气动向已是被她准确捕捉到。血刀门的内功，除了最为基础的血刀心法之外，最为声躁江湖的便是血海魔功，在他之前遇到的所有血刀弟子中，似乎还从来没有遇到过习练这等心法的人物。她，会是第一个吗？

　　“嗤”，又是一声轻响，李煜再次被击飞而起，重剑离地之下带起了几点深埋的泥土，洒落在雪面上成为了特别的存在。与之前一般，他很快又爬了起来。

　　随着少女的一次次出手，李煜也一次次的击飞出去，地面上本来只是零星的几点泥土也是愈见多了起来。到得最后，在屋前的这片场地中，已是找不到大片纯白的所在。

　　但听得“嗡”的一声怪响过后，“啪啪啪啪”，竟是响起了一串鼓掌声。

　　“咯咯，不错不错，总算是站稳了，那么，再接我一刀吧！”看着远处双手拄剑宛如一尊雕像一般的李煜，少女在拍了拍手掌后，笑着说道。说话之间，她身周围绕的红色真气刹那间竟是消散一空，现出了那副娇弱的模样，与李煜之前笃定的想象一般，她那张素净的小脸上赫然有着一双鲜红的眸子。在掂量了一下手中的血刀后，她忽然一展手中返璞归真的长刀，扫了一眼对面的李煜便攻了过去，鲜红的眸子中更显疯狂。

　　李煜这时还处于一阵欣喜之中，就在刚才那一此次的抛飞之中，他总算是抓住了如何借气的小尾巴，并在之前那一记比拼中借气成功。只有在真正感受到之后才会明白，借气果然不是借力打力，这其实是一种非常极端的掌控真气的法门。

　　少女在一刀挥出之后，首次没有以极快的速度往李煜扑去，而是脚尖在雪面上慢悠悠地轻点着，节奏很是舒缓。不过在三步踏完之后，变化陡生，只见她脚下再次轻点过后，本来应该了无痕迹的雪面上，很突兀地便出现了一团燃烧的火焰，很小很小。很快，第二团，第三团……在她经过的这一路上，火焰一朵朵突兀地出现，个头也是一个比一个大。

　　看着步步火焰而来的少女，李煜口中喃喃自语了一句“血海魔功”后，伸手一拔，已是将面前的玄铁重剑重新握在了手中。考验，从这一刻，真正开始了。

　　当少女款步来到李煜面前时，她脚下踏出的火焰已是将她整个人包裹了起来，与之前被红色真气环绕时的妖异不同，这时看来更显得萧杀了几分，宛如从地狱中走出的杀神一般。那些燃烧的火焰越来越烈，隐约间竟是能听到一些轻微的“噼啪”声，还有一些其他的异响。

　　李煜只是在静静等待着。

　　女孩在李煜跟前站定，忽然一挥手中的长刀。但听得一个响亮的“噼啪”声，她身周的那些火焰像是活过来了一般，竟是迅疾地朝外面扩展起来，那速度奇快无比，不过瞬息之间已是到得李煜面前。

　　李煜见状自是一惊，护体真气一凝的同时便要抽身后退。可惜的是，那火焰扩散的速度着实太快，他只能眼睁睁地看着那明晰的焰火一点点接近他，包容他，最后经过他。等到他反应过来的时候，他周围的一切已是染上了一层鲜红的颜色，本来只是隐约的“噼啪”声变得清晰了起来，而之前一直清不清楚的异响这时也能分辨出来了，那竟是一群人在一声声发出痛苦的呻吟。

　　“咯咯，上面的血海算得了什么，这才是真正属于我血刀派的血海。”这句话中第一次表露出她的身份，血刀门大师姐。


第一百二十七章 刀斩生死

　　看着周围迷蒙的红色世界，听着不绝于耳的声声凄厉之声，李煜渐渐从震撼之中惊醒了过来，这血刀门的镇派绝学实在是震撼到他了，可以说是他所见识到的所有绝学中最为惊艳最为声势浩大的了。如此一来，身处血色世界之中的他，直接便沦为了彻底的劣势。

　　“咯咯，好看么，这红色的世界。”没有了火焰的隔绝，少女看起来真实了许多，一双红色的眸子不知何时回复到了漆黑的模样。“血海之地已为你敞开，那么，你是会被吞噬还是会破茧而去呢！”话音一毕，手中长刀顺手一展，划出了一条漂亮的花火。

　　李煜神色不变，心中却是另有计较。自从经过那座木屋之后，他的真气便一直未曾尽复过，经过刚才的一番折腾，体内所余不过五六之数。再加上这诡异的血海结界，前景还真是不容乐观呢！而对于这血海结界，他自是不能轻视，单是那些不时响起的凄厉哀鸣便是无法忽略的存在，更不要说其他了。

　　“一入血海无退路，三舞刀锋斩生死。”彷如打着节拍一般，少女手中的长刀已是如穿花蝴蝶一般舞动了起来，曼妙的轨迹画出了一道道绝妙的弧线。“一血祭刀兵，快刀如风。”本就已经绝快的刀光顿时只剩了一片光影，连她的身影也是瞧不清了。

　　李煜闻言暗暗戒备，听她所言，分明是要经历三刀的考验了，看样子，这第一刀怕是随时都会来袭的。正凝神之间，他只觉眼前忽然一花，已是见得一抹寒光如天外流星一般直奔他而来，不过刹那之间，刀尖已是抵近到了他的跟前。在这结界之中，少女的速度竟是又快了几分。千钧一发之际，他只能是舍弃掉了手中的重剑，引导真气往身前凝结而去。

　　“嗤”，一声轻笑传来，好似对李煜的举动不屑一顾一般。

　　李煜顿时身心一震，看来，自己的选择还是错了，在这种情形下应该还有更好的选择才是。心念顿时电转，一个个念头刚刚想起就被否决了，这般境况下，哪里还有什么全身而退的可能。对了，她的笑声乃是在弃剑之后才发出的，那时他正在往身前汇集真气……唔，难道是要这般做么？

　　“砰”，一声压抑的声响之中，两个刚刚接触到了一起的人影已是连连后退了去。

　　李煜低头看了一眼鲜血淋漓的胸前，若无其事地将之前落下的重剑重新捏在了手中。刚才的交战之中，他在最后的瞬间选择撤掉了身前的真气，直接便以血肉之躯去应对刺来的长刀。若是换了到此之前的任何时候，这般做为的结果只能是死或者半死。感受着体内流淌的真气，他再次站在了少女的对面。

　　“二血祭流年，刀劈苍生。”少女没有给李煜喘息的机会，手中刀招一变，已是开始了下一轮的攻击准备。这一次，她手中长刀还是舞蹈了起来，不过相对于第一次来说要慢了许多，一刀一式，沉稳之极。

　　听完少女的言语，成功挡下第一招的李煜自是推测了起来。第一刀名曰祭刀兵，实际上祭的并不是手中这些冰冷之物，作为江湖人来说，自己的身体才应该是最大的利器才是。所以，她第一刀考验的乃是舍身为剑的悟性。只要合理运用好借气，那蕴含真气的一刀自然就有机可乘了。现在这一刀的名堂乃是祭流年，光凭名字倒是猜不出个所以然来。正思索之间，少女的第二刀已是斩刀，如她所说一般，这一刀赫然便是刀劈华山的路数。

　　“铛铛铛”，连续三声金属撞击声中，星火飞溅，两人竟是都没有用上真气。

　　李煜正迟疑之间，耳中的凄厉之声陡然间便大了起来，本来与他对招的少女竟是不知去向，出现在他面前的，已然换做了一群普通人，男男女女俱是看不清面容。在一片血红的掩映下，这些人正一步步地往他身边走来，诡异之中带上了一些虚幻的味道。

　　“嚓”，轻微的声响中，一个年轻人疑惑地低头看了一眼，本来长有手臂的地方正汩汩喷着鲜血。顿时，一更尤显尖锐的惨叫回荡在了李煜的耳边。曾经熟悉的杀戮，在这一刻卷土重来。

　　一开始，李煜的主要目的乃是寻找幻境的弱点，可惜随着杀戮的继续，他的真气很快便消耗了两成，却是连半点皮毛都没能找到。明明知道自己所处的地方是不真实的，砍杀的这些人都是假的，却没有办法脱离。若是不砍杀的话，周围的空间将会被挤满，直到那些人径直往他的剑刃上挤来，交颈接额之间血流成河。看着那些模糊不清的面容，他只能远远地超度他们。

　　杀戮能够习惯，但这持续到没有终点的杀戮，该怎么去习惯。

　　时间一点一点地过去，李煜身前的人群却是没有半点减少，空气中已是弥漫着浓浓的血腥味，呼吸之间尽是那种黏稠的感觉。双手一挥之间，本来重新聚集起来的人群已是在两把重剑的交击下化为了血泥，玄铁作成的剑身上连半点血腥都没有沾上。九千八百七十三个，或许只有在极端无聊之下，才会有人在这般环境下还能数着人头玩儿吧！

　　“砰！”随着一个整数在李煜唇间闪过，这血红的世界中出现了一声巨响，就连地面也是剧烈震颤了一下，而之前一直涌现的人群们已是不再出现。

　　李煜微微吁了口气，看来，总算是有了结果，不过这考验应该不会只是这般容易才是。转眼之间，从边上的幽暗之处已是走出了一个人来，奇怪的是，这人竟不是他熟识之人，但依稀间又觉得有些熟悉。

　　这是一位老人，一身白袍被周围的环境染作了晦暗的颜色。步履之间有些踟蹰，如同一般的老人一般。在来到李煜面前，他一直都是低垂着脑袋，自然也就不看清本来的容颜。

　　“呵呵，小伙子，我们又见面了。”老人一张口，说出了一句让李煜一怔的话语来。


第一百二十八章 刀间流年

　　老人说话之间已是站在了李煜面前，一双手很是自然地负在了身后，本来微微有些佝偻的身子也是挺直了许多，看起来颇有了几分气势。

　　李煜只是微微一怔便回过神来，对面前出现的这位老人，他记忆中依然没有什么印象，不过那种似曾相识的感觉却是一直萦绕在脑海中。好几次都快要想起一些什么了，到得最后依然只能咽了回去。

　　“呵呵，看来你没有认出我来呢！”老人的嗓音并不显苍老，温和之中让人有种平静的感觉。话刚一出口，他忽然像是恍然大悟一般，伸手拍了拍额头，“唉，老夫倒是忘了，这般模样还未曾在你面前出现呢，怪不得你，怪不得你。”

　　这般模样？李煜心中一动，一个模糊的记忆渐渐浮上心头。

　　“你果然如老夫所料一般，依然好好活着。”老人说着一捋白须，颇有几分欣慰的模样。说完，他便一脸笑意地望向李煜，眼神中有着几分期待。

　　一番对比下，李煜发现记忆中的声音和耳旁响起的如出一辙，看来，这便是那种熟悉感的由来了。只是，当初那个人出现得很是突兀，当时给他的感觉分明就是一个剧情人物罢了，根本就没料到会再次相遇。

　　“看来你已经想起来了，不得不说，你是老夫遇到过最有潜质的年轻人，若不是有所顾忌，老夫当时便想，便想……”老人话语说得急促了些，顿时惹来了一阵咳嗽，脸上遗憾的神色溢于言表。“唔，给老夫说说，你现在是怎么想的？或许，或许老夫还能帮上一些忙呢！”

　　听完老人的话，李煜心神一动当即便要脱口而出，不过临到口边却是生生收了回来。这诡异的场景，再加上之前的连番杀戮，心底下的戒备已是全面启动了。

　　“咳咳，看来你还是有些不信老夫啊！”老人见状只是一笑，若有深意地看了李煜一眼后回转身去，袍袖连连挥舞中，右手已是凌空点出。“破”，大喝声中，他面前的红色世界顿时如同破碎的玻璃一般，出现了许多裂痕。紧接着，连声的“咔嚓”声中，那些裂痕越来越深，最后但听“嘣”的一声，这红色的世界中已是出现了一个大洞。一眼望去，能清晰地看到大片的积雪和远处的光景。

　　李煜见状，心中又是一震，眼前发生的一切宛如当日重现一般，只是当时破碎的乃是一个位面，这里不过是幻境的一角而已。

　　“呵呵，若你还是不信，不妨过来看看吧！”老人毫不介意地说道，更是将身子挪开了一些，把那个白色大大洞展现了出来。

　　一番惊讶之下，李煜已是朝那个破洞处行了过去，手上的一对重剑倒也未曾收起。老人见状，再次往旁边移动了一些，和蔼可亲的模样，实在是人畜无害。

　　才刚一行到破洞周围，李煜便感受到周围的温度有着明显的变化，空气中更是能感觉到一丝寒气的涌动。当然，这仅仅只是他的感觉而已，这个血红的世界并没有因为一个破洞而崩溃便足以说明问题了。看着洞外的积雪，还有上方那阴沉沉的天气，一切都与他当时看到的一般。

　　“小子，若是你还不愿相信的话，你且过来，老夫说些话与你听，听完之后，你定当再无疑虑。”老人再次出言道。

　　李煜最后扫了一眼洞外的世界，视线在阴沉的半空停留了许久，这才将信将疑地往老人那边走去。

　　老人眼看着李煜的走进，笑容自是更加亲切了些。“我说的话关系到你真正的存亡，万万不可教旁人听了去，再靠近一些吧！唔，你这剑太大了些，还是收起来吧！”

　　李煜依言，又近了几步，并且手中一转，已是将一柄重剑插在了地上，接着便将手中的另外一把麻利地收回了背后。

　　看着李煜言听计从的模样，老人欣慰地捋着白须，连连点头。正当他看着李煜将另外那把剑拔出时，变化突生。重剑上寒光一闪，李煜在手持重剑之后，竟是以迅雷之势扬剑便刺了过来。

　　“嗤”的一声轻响中，老人已是倒在了血泊之中，眼神中兀自有着不敢置信的神情。“你，怎么会，我分明与他一般……”话音未毕已是驾鹤西去，须臾之间，便是连骨肉也消失不见了。

　　随着老人的消失，周围浓稠的血色竟是纷纷散去，空气中令人作呕的血腥味也是慢慢消散了。不久之后，李煜再次见到了少女的身影，看她模样，分明就是刚刚收刀而回一般。一瞬亦或多时？

　　“咯咯，我很是好奇，若是将那个老头子换做了某位女子的模样，你还能这般果断地痛下杀手么？即便，那个破绽实在很明显。”少女抚摸着手中的长刀，漫不经心地说道。

　　李煜随手取过背后的重剑，一对重大的剑身顿时将他遮掩住了。“与其在此废话，不如早作决断吧！”这个时候，他反倒很是期待起最后那一刀起来了。

　　少女无所谓地点了点头，手中长刀当即又是一展，“三血祭生死，血刀无痕。”

　　因为有了前两刀的经验，在听到第三刀的名目时，李煜不得不斟酌起其中的韵味来。说起来，这三刀考验其实是相当讲究的。这第一刀嘛，考验的自然是对生死的态度以及决心，作为一名武者来说，以身体为刀兵的战斗无异于背水一战，生死不过一念间；至于第二刀，斩的是流年，磨练意志以及考究真气底蕴。至于最后出现的老人，其间的意味便要复杂多了。看第三道的名目，斩的是生死，以之前的种种看看，定然不会是决一生死那么简单。

　　李煜正思索之时，鼻息间忽然闻到了一股香味，清新无比，顿时让他有种如置仙境的感觉。而且，这香味还在越加浓烈着，就好像开始只是花开一朵现在成了百花齐放一般。


第一百二十九章 蝶舞莲狱

　　李煜当即扭头便往对面看去，眸子中顷刻已是显现出了几朵绽放正烈的花朵，那般的夺目，那般的妖艳。

　　少女手中的长刀不知何时再次被血色包裹上了，与之前纯粹的覆盖不同，这时刀身上正燃烧着腾腾的烈火。而她挥舞长刀时的模样也是与之前大有不同，挥刀泼洒之间随意无拘，根本就看不出任何招式来，确切说来更像是在跳舞。翩翩舞动之下，一只只火焰作成的蝴蝶从刀锋间飞舞了出来，尔后便绕在她身周团团起舞起来。至于李煜闻到的异香则是来自她的脚下，随着那些火焰蝶的出现，一朵莲花出现在了她的脚下，而且正随着蝴蝶的增多而渐渐长大着。

　　“咚”，就在烈焰之蝶与血莲在少女身边越舞越急之时，李煜忽然听到了一声孤寂的鼓点，瞬间便将那些杂音给掩盖了下来。很快，第二声鼓点已是落下，接连两下“咚咚”声就像是要敲在心坎上一般，扣人心弦。

　　初一听到这般鼓声，李煜再次升起了似曾相识的感觉，并且在一段急促的鼓点之中回忆了起来。看来，这第三刀果然非同寻常，眼前这世界怕不是原本的那个世界了吧，虽然少女依然在。

　　“操吴戈兮被犀甲，车错毂兮短兵接。”庄严的歌声从少女的樱唇中吐出，那种甘甜的滋味已然不见了踪影。

　　李煜心中忽然一颤，霎时之间，掩盖已深的记忆纷纷从脑海中冒了出来。燃烧的宫殿，遇刺的亲王，还有，那一盏在夜风冷雨之中摇曳不灭的灯火。这，并不属于他的记忆，却生生被标记上了他的印记，本以为已在许久之前便随着岁月的淡化而遗忘了的。画面翻飞之中，似乎又出现了许多他之前都未曾见到的片段，比如说，一个容貌清丽的妇人，又比如说，尚有印象的魏王府。这些记忆中，有的都是一些快乐的画面，温馨之中带着一股深深的留恋。

　　“带长剑兮挟秦弓，首身离兮心不惩。”歌声依然不断地从少女的喉中涌出，急促之间带着一股一往无前的悲怆。

　　或许是因着歌声的影响，李煜脑海中的画面中再也找不到半点温馨的画面，更多的便是那盏摇曳的油灯。那是一间外表华丽的房屋，本来应该站在门口的守卫离得远远地。屋中有人在嘶吼在，许多东西被掀掉在了地上。“他怎么敢，他怎么敢……”咆哮声最后化为了沉重的叹息。很快画面又是一转，一团团的火把之中，许多人出现在了那间屋子的外面，冰冷的雨水未能影响到他们分毫。紧闭的大门被粗鲁地推开了，一个穿着盔甲的男人走了进去。“怎么是你，怎么会是你。”接着便有一个放肆的声音响起，只是除了笑声之外没有半个字。“哈哈，哈哈，哈哈，哈哈……”不绝于耳。

　　“咚咚咚咚咚”，急促如雨点一般的鼓点再次响起，李煜忽然便从浑然中清醒了过来，满身大汗之下还惊愕地发现，面上感觉凉凉的，在汩汩气流的拂动下颇感异样。而对面少女的舞蹈似乎从未停歇一般，在火焰之蝶与地狱莲花的陪伴下激舞飞扬。“身既死兮神以灵，子魂魄兮为鬼雄。”

　　李煜一听心中顿时一紧，《国殇》最后一句已然唱完了，接下来，应该便是那第三刀降临之时了吧！紧紧捏了捏剑柄，他使唤着最后几缕真气将手中的两柄重剑抬了起来，剑锋直指前方，渊渟岳峙。

　　少女高唱方罢便停下了舞蹈，那些飞舞的烈焰蝶在最后环绕了一周后，纷纷已是往她手中的血刀上撞去，犹如飞蛾扑火一般，爆出了团团花火。至于她脚下的血莲花，也从急速地旋转中慢慢停了下来，最后渐渐消隐在了当场，再也寻不到半点痕迹。在这一切停歇之后，她脚下一动，款步便朝李煜走了过来。

　　手持着两把巨剑，李煜却是连动弹一下的气力都没有了，虽然心中清楚这时最好的办法应该是如第一刀时一般弃剑防守，但他却不愿意那般去做。看着少女一步步地走了过来，脚下那朵斗大的莲花却是步步见小，待走到他跟前时，堪堪只能护住她的双足而已。有些奇怪的是，她这般慢吞吞地走过来之后，却是一转手中的长刀，没有攻击的意图。

　　“呵，你现在还能动么？”少女伸出一根青葱般的手指，在其中一柄重剑的剑身上轻弹了一下，发出一声“嗡”的鸣响。在稍微顿了一下后，又继续说道，“看来，你已经没有力气了呢！那么，我如果说，我为刀俎你为鱼肉，你会否定么？”说着小手一展，直接便在剑身上抚摸了起来。

　　李煜体内的真气已是所剩无几，随着少女的一些小动作，本来还算平稳的剑身已是微微颤抖了起来。玄铁重剑是绝世好剑不错，但那份重量也不是一般人所能承受的，即便是天生神力之人。

　　“呵呵，看来那人还是有些操之过急了呢，比起上次那人来说，你可是差得太远了呢？”少女也不需要李煜答话，自顾自地说道。“我且问你，你可知这玄铁重剑的秘密么？唔，一定是不知道的。若我是你的话，只要能有机会去到上面，定会在第一时间便会去京城，找到城中最为破落的铁匠铺，然后交上几万两银子，让他将这两柄剑熔炼一番。那个时候，我才会好意思对别人说，‘瞧，这便是江湖传说的玄铁重剑，厉害吧！’那个时候，一定帅气极了，你觉得呢？”

　　玄铁重剑竟然还有这般来由，李煜更能由此想到更多。比如说，得到真正的玄铁重剑后，他可以去找杨过，或许便能有上一番奇遇。当然了，这些有的没的现在都是些无关紧要的事情。如她所说，都是到上面去才能做的事，不是么？

　　“好了，你可以将这两把剑暂时放下了。”少女虽然是询问的语气，双手却是闪电般探出，眨眼已是将两把重剑夺了过去，丢在了地上。


第一百三十章 清心茗茶

　　随着手中重剑的离去，李煜手中一轻的同时差点身子一软倒下，体内的真气恰恰便在这时贼去楼空了。一番坚持之后总算是站稳了下来，只是看着被摆在面前的物事，心神再次揪紧了。

　　抖了抖手中的剑刃，将剑柄再次往李煜面前递了递，少女本来随意的脸色变作了一本正经。“一开始我便说了，这是一次考验，值得庆幸的是前面两刀你都侥幸过关了，而现在摆在你面前的便是第三刀，你会做出什么样的抉择呢？”说完便一脸期待地盯着李煜看起来。

　　看着近在咫尺的剑柄，李煜的视线缓缓滑过那被染了一层红色的刀刃，接着又瞧见一截抵近刀尖的脖子，她将刀柄递过来的同时还将自己也送了上来。只是，以他目前全无真气的状态，即便是抓住了剑柄又能如何，动作再快怕是也是赶不上真气游走的速度吧！而且，他目前似乎还有其他的选择余地。

　　“若是我说，杀了我便能得到你想要的东西，你信吗？”少女平静地说道，接着又抛出了更大的诱惑。“天底下的武功，最适合自己的便是最好的，而对于你来说，纯阳剑法便是为你量身打造的，注意哦，我说的是量身打造。”稍微顿了一顿后，她又继续说道：“还有一点需要说明一下，这玄铁重剑熔炼之后可是会大有不同的哦，这般又笨又重的剑哪里算得好剑。”

　　李煜虽然暗自思量过玄铁重剑熔炼后的模样，听少女的语气，似乎熔炼之后在体积和重量上都会有很大的改变。而她最后说的那个观点其实也不是没有道理的，至少对他来说如此。从他目前使用的一些感觉来说，这重剑更多的乃是运用在了格挡上，至于进攻上，总是有种不尽人意的感觉。若是真正的玄铁重剑正如她所说的话，他本来只是好奇的心态已是变作了心动。

　　“另外，在这血海禁地中有人可是有着真正的《纯阳剑法》，若是你杀了我，他定会将秘籍赠送予你。怎么样，有决定了么？”少女在瞥到李煜眼中的一丝心动后，说话之时嘴角已是带上了一抹微笑，像是为了增加诱惑力一般。

　　“纯阳剑法，再加上玄铁重剑，这便是当初那个女人所说的我目前最为需要的东西么？”李煜不由自主地便想到了木屋中的那个女人，以及那个神秘的少年。“有个人让我带句话给你，他说，他永远是你手中的一把刀，血刀。”

　　少女闻言，嘴角的笑容悠然一收，不过很快便又恢复了。“我想，你应该有决定了的，对吧！”

　　李煜却是摇了摇头，“你似乎还没有告诉我，杀掉你之后，我该如何找那人要东西呢？至少，你应该告诉我他在哪里才是吧！”

　　“呵呵，这血海禁地已是到了尽头，那人自然是在出口处了。你……”少女的话语戛然而止，她手中的刀刃已是脱手而去。

　　感受着手中长刀的分量，李煜握刀的手依然有些不稳，捏着对方手中轻若无物，这时却是沉重无比。这，才应该是杀人利器该有的分量才是。扫了面前那张染红的脸蛋，他缓缓伸出左手在刀刃上轻轻一握，顷刻之间，鲜血便从刀锋上滚滚而下。痛，是那般的真切。

　　“若是我选择接刀便刺，果真能拿到纯阳剑法么？”

　　“只要能杀掉我，自然可以。”

　　“你便能甘心为我所杀？”

　　“你可以选择相信，生死不就该是一念之间么？”

　　李煜闻言，笑了。“我很奇怪，为何你能容忍我到现在，甚至还愿意一直忍下去。”说着慢慢将手中的长刀倒转过来，径直便将刀柄送回了少女面前。

　　少女闻言略微有些吃惊，并没有去接那长刀，良久才笑了一声，“你怎么看出来的？”

　　“那人比我优秀得多，结果你依然在这禁地之中。”

　　少女摇了摇头。“不够。”

　　“刚才你让我选择，其实已经帮我做出了选择。”

　　“不够，还是不够。”少女依然摇头。

　　李煜深深呼吸了一下，“看来，我欠了她好大一个人情呢？”

　　听到李煜不知所谓的话语，少女却是笑了。“我以为我隐藏得很好呢，没想到还是被你猜到了。”

　　“猜么？”李煜摇了摇头。“这血海禁地虽然前后皆有路，但是能进得来和出的去的，只可能是一个方向。也就是说，我定然会先遇上她，以她那般容易相信人的性格，想来是见到来人便会送上一些忠言，无外乎就是关于你的一些习惯。”这里面带了些推断，他便抬头去征询意见。

　　少女闻言点了点头，“没错，她从来都是这么一个人，你继续说。”

　　“虽然江湖上对你的传闻已经很少，但是能成为血刀门大师姐的人物，必定不是善茬。既然这件事对你来说很重要，那么进来的人选当然会是慎之又慎，偏偏我的实力又还没有达到你的期望。一开始，你应该是打定主意让我在那树海迷宫中永远迷失的吧！虽然不知道你后来为何改变了念头，接下来，你一切都像是她所说一般，按部就班着，这正常吗？”李煜说完，带着一丝疑问望向了对面的女孩。

　　“似乎真的有些不正常呢，呵呵。既然你都明白，那不妨自己猜猜看。”

　　“是因为那让我喝的清心茶么？”看着少女闻言之后有些失神的样子，他显然是猜对了。清心，清心，不就是一个最大的规劝么？

　　良久之后，少女才缓缓结果李煜递来的长刀。随着她归鞘的动作，这血色的世界的颜色竟然慢慢变淡了起来，等到她长刀彻底归鞘，周围再次恢复到了之前的模样。杂乱的积雪，孤零零的木屋，毫无变化一般。

　　“好了，带上你的剑，我们出去吧！”少女看也不看木屋一眼，转身便往前方走去，出现在她面前的乃是一片无尽的雪原。

　　李煜俯身拾起那两把重剑，尔后在稍稍恢复了一丝的真气支撑下，才顺利将它们放回了背后。看着前行的少女，他有种预感，或许上到上面之后，他面对的将是一件惊天动地的大事件。


第一百三十一章 一梦十年

　　李煜眼看着少女在又走了几步便渐渐消失在了面前，连忙跟了上去，因为真气恢复依然有限的缘故，他行走之时便有些吃力，步履迟缓之间在雪面上留下了一串深深的足迹。行的不远，一团如云似雾的物事再次出现在了他的面前，一如料想中一般。在他穿过云雾看到一扇紧紧闭合的石门时，除了熟悉之外心底也是暗暗有了些期待。

　　“这石门你可会开？”在看到李煜走进后，少女直接便出言询问道。

　　李煜没有答话，径直行到石门便，伸手抚摸了一阵后，当即后退几步在一边盘膝坐下，“给我一刻钟时间。”这石门与他进来之时那扇一般无二，从之前的种种看来，除了需要有足够的真气支撑之外，还要有一名精通血刀门功法的人物才行。似乎，他们恰好满足了这个条件。

　　少女看着陷入自修之中的李煜，本来云淡风轻的面容渐渐收起，一丝隐忧浮现了出来。正如此人自己所言一般，她并不看好他，偏偏那件事又是紧要无比。而且，这次发动的时间要比前面几次都要提前了许多，毫不知情之下，摆在她面前的选择却是有且只有一个。孤注一掷么？在暗暗捏了捏手指之后，她本来淡然的眸子中涌现出了无比的坚决。

　　一刻钟时间并不长，转眼已至，可是不仅李煜没有收功站起，就连陷入沉思中的少女也没有丝毫变化。此地虽然算不得四季分明的血海禁地，但真气恢复速度也是减弱了不少。这时沉浸在自修中的李煜却是颇有意外之喜，不知不觉中，他的真气修为竟然有了明显的变化。欣喜之外，剩下的便是感激了，真气的增长定然与当初喝过的那些清心茶脱不开关系，当时只是觉得普通的茶水，似乎比想象中更要来得弥足珍贵了一些。这样一来，他心底却是也起了一些困惑，以他与那女人的交情，这似乎说不通。

　　足足一个时辰后，李煜才从自修中清醒了过来。真气激增之下，并不是充盈便算了事，他更多了时间乃是花在了锤炼真气之上。

　　“好了，开始吧！”少女不知何时已是站在了门边，“这石门开启之法你该是大致知晓，在血刀凝结完成之前万万不可轻易撒手，否则后果自负。”说话之时一双素手已是轻轻按在了石门之上，将后背留给了李煜。

　　李煜见状当即了然，他并不是血刀弟子，真气灌输方式与血刀门大有不同，难免便会造成冲突。少女的意思很明显，这开启石门的责任她一个人扛了，他要做的，便是源源不绝地支持真气便行。他当即不再迟疑，闪身之间已是站在了少女背后，接着双手已是搭在少女酥软的肩背上。

　　“现在细水长流便是，待到石门上浮现血刀痕迹后，尽管输出便是。若是明白了，那便开始。”少女话音方毕，一股柔和的真气已然徐徐从后背透了进来，顷刻之间已是与她体内的真气融为了一体。这本该让人疑惑的动作并没有引起她丝毫的惊讶，似乎早就知晓一般。很快，她一双素手之上已是凝现出了红色的真气，一股淡淡的血腥味在空气中荡漾了开来。

　　闻着鼻息中浓烈的血腥味，李煜一直在徐徐输送着真气，与当时血刀老祖二人开门不同，他们这时更显温和了几分，虽然更为稳妥，却也会更耗时侯。正在他慢慢感受着石壁那边的反应时，忽然，一股绝大的吸力从少女那边传来，本来被他控制得很好的节奏，刹那间便被打破了，一股绝大的真气已是在情不自禁中被送了过去。庆幸的是，这种情况不过持续了一瞬，很快又恢复到了之前的状态。

　　“咔嚓”，一声突如其来的声响引起了李煜的注意，不等他多想，那诡异的吸力再次传了过来，而少女一直沉稳的身体顿时也变得颤抖了起来。在联想到那声响后，他已是明白，这颤动的来源应该便是那堵石门，之前那二人开门时绝对没有过这种现象，难道是出了什么问题不成。容不得他多想，心神一紧之间，极力便与那股吸力比拼了起来。血刀尚未浮现，真气没有宣泄的出口，大量真气涌出只会让面前之人处境堪虞而已。

　　时间在缓缓流逝着，二人也依然在石门前努力。石墙上的血刀一直没有浮现的迹象，倒是那奇怪的“咔嚓”声不时便会传来，频率更是越来越快。真气对江湖人来说乃是不可或缺的，同时也是最为危险的，玩弄真气无异于玩火，不经意便是引火烧身。好在，李煜的真气相对来说很是温和，而少女的真气底蕴也是绝不简单，不然，只是那一次大过一次的真气涌动怕是都难以承受的。

　　“嗤”，就在一连三阵震颤之后，这石门中传来的声音陡然一变。霎时之间，不需少女有所表示，李煜已是心领神会，一直苦苦压抑的真气顿如黄河绝提一般，汹涌澎湃地倾洒了出去。而处于苦撑之中的血刀门大师姐，猛然间肩背一直，分明好受了许多。

　　皇天不负有心人，一直只是怪响的石墙上，一道道红色的线条渐渐隐现了出来，在巨量真气的支撑下，瞬间便圆润了起来，数息之间已是勾勒完成，线条简单而又苍劲有力，分明就是一刀刀刺刻而成，一柄滴血的长刀跃然于墙。

　　“噗！”一声低软的声响中，空气中本已浓烈之极的血腥味中顿时浮现出了一股清新的感觉。

　　很快，石墙上本来只有着一个轮廓的长刀顿时便充实了起来，青石刀面瞬间便被连片的鲜红所覆盖，一把妖艳的血刀在石墙上栩栩如生。不过这样的情景不过存留了数息时间而已，随着血刀上颜色的消退，本来仅仅闭合的石墙已是在无声无息中打了开来。

　　李煜当下便是一抽手，退了开去，直到这时他才发现，体内真气所剩无几之外，他竟像是刚从水中捞出来一般。随着门外吹进来的一缕清风，他抬头看了过去，只是最先如眼的，却是一个绝美的背影。与他大汗淋漓一般，少女也是没能幸免，汗水之下娇嫩的躯体轮廓竟是清晰地显现了出来。隐隐约约之间，颇具风情。

　　“休息一下吧！”少女的声音中透着一丝疲惫，一直以来都是言行自若的她，走动之间竟是有了些摇晃。虽是如此，从她的语气中似乎还能感受到一丝别样的意味。

　　李煜扭过头的时候，面色微微有些发烫，这种情形对他来说着实是生平仅见，颇有些恋恋不舍与遗憾，心下更是有了一些痒痒的感觉。不过很快，这些感觉便被激增的真气恢复速度带来的舒适感所取代。

　　半个时辰后。

　　“石门已经打开，有些事情你是需要知道的了。”少女缓缓开口道，语气严肃而又慎重，似乎显示着她即将说出的话会非同寻常。

　　李煜本来还有些不敢直视，闻言立即便恢复了正常。如是他所料不差的话，她要说的定然便是那件大事。

　　少女在经过一番思考后，这才开了口，“我问你，你可还记得，你从哪里来？”简单的问题，并不简单的眼神。

　　听完，李煜本来还算淡定的脸上顿时便有了变化，一缕激动的神色被显露了出来，果不其然，不是么？“人造星AD-8637。”一个个字眼，彷如被刻在了骨子里一般，即便少有提及却依然能脱口而出，语气之间的震颤更是明显之极。这个时候，他确实应该激动的。虽然只是一个开始，但也算是有了希望，不再像以前那般虚无缥缈，只能成为梦想般的存在。

　　少女闻言一笑，“看来你似乎明白了，那样也好，如同你想象一般，确实与这个有关，倒也不须我多费唇舌了。”说着话音一顿，“不过，现在说这些实在言之过早，我现在要说与你听的，不过是江湖上的一件成年旧事罢了。十年之前，嵩山之上曾发生了一件大事，你可听说过？”

　　“嵩山？”李煜迟疑地重复了一下，对于这个地名，他实在太熟悉不过了，记忆中的一些画面更是纷至沓来。只是，嵩山上发生的大事，而且在十年前？十年，不对，这个时间与江湖上目前的门派纪元对不上号，换句话说，他显然是不曾听过的。

　　看着李煜在回忆了一下后摇了摇头，少女叹息了一声，“十年前，江湖上有人传言，嵩山之上有着一处神秘的所在，有着天底下最为厉害的兵刃与秘籍，而传出这句话的竟然是当时江湖上名声最为响亮的十几人。一时之间，嵩山成为了天底下人群最为密集的所在，只要是有些身手的江湖人莫不向那个方向云集着。江湖人，又有谁不想成为强者呢？这样造成的结果便是，基本上所有厉害的人物都去了嵩山。”说到这里，她又叹息了一声，似乎想起了当初那个场景一般。“我问你，你杀过人么？”

　　李煜毫不迟疑地点了点。

　　“杀人，其实算不得什么。”少女喃喃自语道。


第一百三十二章 如烟往事

　　李煜默认，江湖中，杀人确实算不得什么。

　　“呵呵，江湖上混得风生水起的，哪个不是满手血腥，那十人又哪能免俗，可惜，追名逐利的劣根性有人能弃之如敝屣。一开始尚有少林派的弟子们出面招待一二，到得后来，人实在太过多了一些，渐渐也就乱了。江湖秘籍未曾找出一本，绝世兵器也是杳然无踪，却在第一天便有成百上千的人重生而去，呵呵，这便是江湖人啊！”言语到此，少女略微停顿了一些，视线重新落在了洞开的石门上，眼神却是幽然之中毫无交集。

　　嵩山李煜自是去过的，却是连半个少林弟子都没有见到。对于少女所说的事情，他听得倒也认真，现在这般情况下，显然不是说废话的时机，多少应该和她要说的事情有些联系吧！当下也就保持沉默，静待下文。

　　“成百上千人的重生，本来应该是震动江湖的大事件，放在当时的嵩山却是连半点涟漪都没能荡起，人实在是太多了。”少女说着又叹息了一声，“这般境况一直持续了三天，而当初号召天下的十几人也是一直未曾露面，直到有人忍耐不住撞开了少林派的大门，一切才算是有了变化。”

　　李煜听到这里，忍不住插了句嘴，“里面可是空无一人？”

　　少女闻言却是一怔，尔后才迟疑地点了点头，“没错，这少林派内不知何时竟是人去楼空，不见半条人影。许多人见状，不顾一切地便冲了进去，在这三天中，嵩山上下也只有这门派驻地内没有搜寻过了。随着越来越多的人涌进去，一件奇怪的事情发生了。”

　　“即便进去了那么多人，里面依然还是空无一人的景象。”李煜下意识地插话道。

　　“呛”，一声清越的长刀出鞘声中，一截刀尖已是抵近到了李煜脖颈处。“你到底是什么人？”神色之间已是惊讶之极。

　　少女的反应根本就不在李煜的预料之中，当即有些没能回过神来。

　　“说，你到底是什么人，怎么我不认识你。”手中长刀又是近了几分，刀芒闪烁，已是不过毫厘。

　　这一下，李煜倒是看出了一些东西来。血刀门这位大师姐当时在场是可以肯定的了，从她的语气和反应推断，嵩山之上定然发生了一件极大的变故，而在这场变故中存活下来的不过区区几人而已，不然也不会一一认识了。另外，从她之前透露的一些信息来看，当时嵩山上的江湖人多到了极点，该是怎么样的变故才能将如次基数的江湖人毁灭殆尽呢？

　　“我恰好去过嵩山，而且还有幸见识到了一场幻境。”李煜直接便说道，“至于我是谁，你应该心里有数才是。”在江湖上要判断一个人的资历，除了考校见闻之外，真气修为是最为便利的，而这些都是需要用时间来积累的，但是摸爬滚打多年的人都能轻易辨别。

　　少女闻言思索了一番，这才缓缓将长刀收了回去。“没错，这少林派中竟是被人布下了一个绝大的幻境，只有功力达到一定程度的人才能顺利穿行而过。”在扫了李煜一眼后，她忽然问了个问题，“你觉得，以我的身份，当时我应该身在何处？”

　　这个问题看似不好去猜，不过细细推敲一下便会发现，答案其实并没有几个。以她血刀门大师姐的身份来说，除了待在自家弟子身边外，大约只有一个去处了。十年之前的血刀派是何番景象，李煜并不知晓，不过好在他有幸读过了一本笔记，获知了一个相当重要的情报。“作为血刀门大师姐，自然是江湖上声名卓著的人物，又怎么会与一般江湖人一般等待事件的发展，自然是身在那十几人之列了。”

　　这一次，血刀门这位大师姐竟是颇为平静，只是轻轻点了点头后便继续往下说了，不过视角已是发生了改变。“嵩山之上有一处神秘所在的传言并非空穴来风，而且与你期待的一般，一切都与那件事有所关联。顺利从幻境之中穿行而过的江湖人不过千余人，这比我们预计的人数要多了一些，只是结局却还是往我们最不希望的方向发展了。”

　　李煜听着听着不禁有些失望，听她语气显然已是到了事件最后，她虽然将事情的大致都说了出来，但一些关键的地方都被她忽略了。比如说，那十几个人都有谁，还有那处神秘的所在位于哪里，而她们做这件事的目的何在，统统都没有半点提及。

　　“你可见过军队么，那些骑着骏马手提马刀的骑兵？”

　　对于这个突如其来的问题，李煜愣了一愣后点了点头。难道，嵩山上的那些江湖人竟是被军队剿灭了么？这般念头才刚刚浮现在李煜心头，当即便被他一笑置之了。或许，一小撮江湖人敌不过一整队的军队，可嵩山上的江湖人却不是一小撮能够形容的。

　　“呵呵，当听到远处涌来的马蹄声时，他们当时的表情都与你刚才一般。直到后来，这嵩山上下除了门派驻地之内还有江湖人的存在外，我们才发现，这般想法实在是太天真了。”说完这最后一句，她已是径直往石门边走去，竟是说完了。

　　李煜听罢却是一惊，他确实没有想到，这绞杀天下大半江湖人的竟会是所谓的军队，尽管当时大部分的高手都已是进了少林派，但肯定还有不少谨慎之辈。而且，从她语气之中还能听得一些言外之音。她们最后显然是与那些军队面对面交过锋的，结果便是存活者寥寥无几。看起来似乎要比嵩山外的江湖人好上一些，但她也说了，里面尽是江湖上的精英，战斗力当时惊人之极。可惜，还是败了，而且还是惨败。甚至，他还有着一个更大的猜想，或许，她口中所谓的什么神秘之地只是一个陷阱，相当有针对性的陷阱。

　　“砰！”就在李煜思虑之间，一声震响从石门外传了过来。


第一百三十三章 一剑纯阳

　　当李煜冲到石门外时，一眼便瞧见了正对峙中的二人，站在少女对面的却是一个并不相识的老人，正一脸不满地站在那里，手中缠绕了一圈鲜红的真气，看样子也该是血刀门中人才是。

　　“哼，你竟然还有脸出来。”老人颇有些愤慨地摆了摆手，似乎是瞧见李煜已是跟了出来，倒是没有再立刻出手，苍老的面容上一脸的冷意。

　　少女一脸自若，对方的态度似乎于她没有造成什么影响。“师兄，刚才在石门之外你已然输了，还是让我们过去吧！”

　　老人一听，面色顿时一红，张嘴欲言了几次，终究还是憋了回去。直到李煜走到少女身边时，才再次开口道：“这门里的规矩你当没有忘记吧，你可以过去，他，不行。”说着便是一指李煜，言辞肯定，神情淡漠。

　　“师兄，你这又是何必呢？”在出了石门之后，这位血刀门昔日的大师姐似乎有了些细微的变化，便是说话的语气也变得沉重了几分。“另外，还有一件事情要劳烦一下师兄。”只是顿了一顿便接着又道：“听说师兄曾得到过一部《纯阳剑法》，师妹斗胆想借阅几天，不知师兄意下如何？”隐带威胁的语气用甜美的声音说出，倒是少了几分咄咄逼人。

　　老人方一听到《纯阳剑法》几个字，下意识便稍稍后退了半步。“哼，莫名其妙，这天底下的武功皆有定数，武当派的秘籍怎么可能被我得到，真是岂有此理。”连连矢口否认之后，语气一重，“你要出去便快些出去，否则便是拼了这条老命也不会让你好过，快滚！”说完，他往旁边偏了偏，让出了半个身子，听他语气看来，算是连李煜也要放过去了。

　　少女认真打量了一番对方激动的神色后，往前走了几步，“既然如此，师兄便好生保重吧！”说着径直便行了过去，几步之间已是到得老人跟前，根本不作停留，眨眼已是擦身而过。除了老人的衣袂被带起一角外，没有发生任何事情。

　　李煜见状，心中暗暗提防之下也自跟了上去。对于这位血刀派的老者，他虽然并不知晓，但只要略微感受一番便能明白，这是一位高手，放在江湖上算是罕见级别的高手。虽然对方已是放了话下来，但世事难料，该小心的还是小心为妙。

　　好在，这些修为达到了一定程度的高手们都还算守信，转眼李煜已是到了他的近前，他却是连睁眼看一下的意思都欠奉。甚至，他还不着痕迹地将位置又挪开了一些。

　　“血刀师兄，你可要记住了，正在你面前走过的，虽然已经不会半点武当功夫，却是货真价实的武当弟子，道号纯阳。”少女的声音恰在这时候响起，漫不经心地，像是在补充介绍一些。

　　与老人近在咫尺的李煜，在听到少女的说话后明显地感觉到，身边这位老人似乎震颤了一下，一直紧闭的双眼竟是灼灼地往他身上盯了过来。

　　“哼，武当弟子，甚好，甚好！”语气中分明带着一些嘲讽的意味，似乎武当派在他眼中根本不值一提一般。“看什么看，还不快滚！”说话之时，老人手中不知何时竟是凝聚了一股真气，迅雷般对李煜拍了过来。真气烈烈，其实凛然。

　　李煜当下便是大惊，眼看着便要顺利过去了，谁知那死丫头竟是在这个时候说起了闲话，作为师妹的她就没有预料一下后果的么！

　　“嘿，借气么，用得倒有几分样子，可惜还是不够火候啊，乖乖给我滚出去吧！”老者高声说道，语气中嘲讽的意味更浓了几分。事实也正如他所说一般，李煜在他一掌之下竟是凌空飞出，直接便往通道尽头的墙壁撞了过去。

　　“师兄和一个后辈生什么气，还不让人看笑话了去。罢了，小妹这就告辞，希望我们后会无期！”李煜将这句话听完的时候，他已是能感受到墙壁上阴寒的气息了。可惜，便是到了这个时候，他还是没能明白，为何借气会失效，它不是应该能应对一切真气攻击的么？

　　等到李煜和少女穿行在往上的通道中时，石门的所在已是感受不到了。对于少女在最后一瞬的施以援手，他并没有道谢，这一切本不该发生才是。

　　“是在想借气为何会失效，还是在腹诽我的不是。”少女猛然之间转过身来询问道，脸上竟是一副洋洋自得的模样。

　　李煜只是轻唔了一声，“若是我没有听错的话，你刚才称呼他为血刀，这便是他的名字么？”

　　少女见李煜有意扯开了话题，脸上的笑容更是灿烂了几分。在仔细盯了李煜几眼后，才说道：“你没有听错，我那位师兄便是叫做血刀，有什么问题么？”

　　李煜摇了摇头，虽然是临时扯出的话题，但也是随口乱说的。“没有，我只是奇怪他为何会选择用掌而不是练刀。”

　　“你眼睛倒是尖，没错，我这位血刀师兄现在确实不会血刀刀法，便是连血刀都没有佩戴，说起来，他还是血刀派的弃徒呢？”

　　弃徒？李煜闻言一惊，心中本来的疑惑感更是加重了些。

　　“好了，这出口马上便要到了，有些话要对你说，接下来你只要听着便好，明白么？”不等李煜说话，血刀门大师姐语气有些凝重地说道。在看到李煜点头后，她笑了一笑便继续说道：“出去之后，你便去做自己想做的事，等我事情办完后自会联系你。”

　　“若是我所料不差的话，江湖上过段时间将会有大事情发生，你须早作打算。唔，你别想歪了，这次应该还达不到嵩山时的规模，而且，这只是我的猜测罢了。”

　　“最后，若我是你的话，我会第一时间去京城，先将玄铁重剑熔炼出来，顺便将《纯阳剑法》练习一下，作为武当派的纯阳来说，不会用剑不会纯阳剑法可有些不像话。”

　　李煜闻言一怔，下意识便将手伸向了怀中。


第六卷 白骨如山鸟惊飞


第一章 刀剑之名

　　京城的早晨似乎比别的地方来得更早一些，天刚蒙蒙亮，西城这片本不繁华的街巷中已是有了人声。能落魄到来这周围谋生的人，多是些不大如意之士，虽然不能否定大隐于市高人的存在，但可以肯定的是，绝大部分的都是弱者。

　　“老张，来壶烧刀子，可别多掺了井水。”说话声来自城墙边一处偏僻的酒肆，破旧的屋子，破旧的摆设，再加上颤颤巍巍的酒肆老板，一切都显得那般的沧桑。说话的是一位不显年轻的年青人，一身衣裳布料倒是不错，可惜太破了一些，出门之时应该打理了一番，可惜那些幸存的胡茬子破坏了一切。他在门边的一张桌子边坐下的同时，“啪”的一声将一柄剑拍在了桌面上。

　　张老头就和门外那段城墙一般，岁月在他的脸上留下了太多的沧桑，一笑之下，露出的尽是凄苦之色。“洛爷说笑了，小老儿小本经营向来都是童叟无欺，什么掺水的下作事儿哪会去干。一壶烧刀子，马上便来！”嗡嗡的嗓音，听起来并不那么美妙。

　　洛姓年青人却是没有听到一般，在坐下后便不时往门外望去，间或着还会瞥一眼桌面上的长剑，眉头紧锁之间一副满腹心事的模样。

　　酒肆中还没有其他客人，不过转眼的功夫，张老头已是提着一壶酒水和一小碟儿盐花生走了出来，在小心翼翼地摆放好后，又帮着倒了一杯酒出来，直起身便要离去。

　　“唔，老张，今日这水还真没多掺呐。”年青人直接便端起了桌上得酒杯，一饮而尽，在咂了咂嘴后说道，语气不咸不淡。

　　张老头行动本来就不甚如意，这么会功夫都还没有转过身去，闻言只是笑了笑。能落魄到进他这酒肆中来喝酒的，哪里还有在乎酒的好歹的，再说了，一分价钱一分货，他这酒虽然不纯，但价钱也算是整个京城最为低廉的了。

　　年青人接连三杯入口，一壶酒已是下去了一半。将酒杯缓缓放回桌面之后，他再次往门外望去。一大清早的，寒雾尚未散尽视线有限，能够望见的，除了那破砖少板的街道之外，便只有街角处的一个铁匠铺子了。“老张，听说前些天这街上发生了一件事。”

　　“不知洛爷说的是哪一件？”张老头顺口接话道。这街巷虽然颇为偏僻，但该来的人总会来，该发生的事也绝不会因此换到别处去，几天下来自然不会是风平浪静。

　　年青人又自斟了一杯酒饮下，“这铁匠铺的老板你可认识？”他却是直接换了个话题。

　　张老头闻言会心地一笑，“洛爷也是听了那传言么？”说着倒也自觉不等对方反应已是继续道：“那铺子的老板一直未曾见过，倒是那小伙计时不时便会来打次酒。说起来真是好笑呢，都要忘记这铺子是什么时候出现在那里的，竟然连老板是谁都还不知道，真是枉活了这把年纪啦！”

　　年青人一听，敷衍着应了几句话，草草将剩下的酒水饮尽后，随手从袖中摸了几枚钱币丢在桌上。“今天这酒不错，这些便是我的全副身家了。”说话间已是长身而起，往店外行去。

　　将桌面上有限的几枚铜钱拣在了手中，张老头望着渐渐远去的背影叹了口气。说起来，最近这街道上确实发生过一些事。比如说，有一天，一个年轻人在喝完了所有的家当后出门而去，半个时辰后便被铁匠铺的伙计拖死狗一般拖了出来。在这个偏僻而又阴暗的角落，死了人，其实算不得什么大事，尽管时不时便会发生。

　　※※※

　　洛从云在江湖上充其量只是一个不足轻重的小角色，而且还是那种越混越不如意的类型。在这个门派弟子满地走的世界，他却只能拜京城一个小有名气的镖师为师。倒不是说他资质不行，只能算是有些时运不济罢了。

　　一开始，他的生活还是挺不错的，在那位镖师师父的带领下，押镖赚钱虽然操劳些倒也颇为滋润。可惜的是，短短两年之后，他们所在的镖局竟是顷刻间烟消云散，更戏剧的是，他们还被一股邪恶势力给盯上了，而且还是不死不休的那种。若不是人物有所不对，他简直便要认为所在的便是福威镖局了。

　　而事件的落幕同样让洛从云惊愕万分。作为江湖人，兵刃虽然是外物但也是不可或缺的，尤其对于他们这些趟子手来说，一柄上好的兵刃更是护命的法宝。当然，这句话在其他人身上或许不适用，但用在他身上却是再正确不过的了。

　　人越死越多，洛从云的镖师师父也不能免俗，最终饮恨在了一柄毒箭上。临死之前，他将平生最为珍惜之物传给了洛从云。而当洛从云接过那把普普通通的朴刀时，简直就是热泪盈眶，这东西实在是太过普通没有了，而这种观念却在不久之后瞬间被颠覆了。

　　当洛从云被杀手找到的时候，他正用那柄朴刀在给他的师父挖坑。

　　“找死，竟然如此暴殄天物。”杀手中不知是谁说出的一句话，至今依然让洛从云如闻在耳。在对方说完这句话后，几人已是一拥而上，挥刀扬剑，各尽所能。

　　要成为一名称职镖师其实很不容易，最为基本的，便是要护住自己的小命。命没了，货也就丢了。所以，洛从云虽然武功不怎么高强，但眼力不错，一下子便能分辨出攻来的几人孰强孰弱，那样才好找到突围的方向。

　　“叮”，一声清脆的鸣响中，洛从云骇然地发现，他这下意识的一刀，竟是削泥巴一般将对方攻来的三把兵器拦腰削断。瞬间，他想明白了许多事情，原来，一切都不是毫无缘由的。

　　最终，洛从云用那柄普普通通的朴刀换回了自己一条命，顺带的还有一千两银子，他现在都还记得捧着那张银票时的心情。还有的，便是那个颇有修养的年青人口中的说话，“不愧为张小刀的作品，果然是极品，哈哈哈哈！”那张狂的笑声，他一直记忆犹新。

　　张小刀在京城！

　　当洛从云站在铁匠铺子前站定的时候，心潮澎湃不已。这京城所有的铁匠铺子几乎已被他找遍，现在，只差这一间了。


第二章 刀剑物语

　　京城有着许多的铁匠铺，或知名或名不见经传，而决定铁匠铺名气的便是那些令人敬仰的铸刃大师了。但是，即便是你找遍了京城所有的巷道，绝对再也找不出比眼前这间更低调的了。

　　残旧不堪的旗招已是看不出它本来的面目，本应遮掩住的铸器台随便地安在了大门外，在经历了风雨的洗礼后，已是到了风烛残年的境地。一个身材羸弱的少年正挥舞着打铁锤在一块通红的铁块上敲打着，“叮叮”的声音不时传出。

　　洛从云看着眼前的一切，暗暗捏了捏手，抬步便往少年跟前走去。

　　“客官，需要打造兵器么？”少年有一下没一下地挥舞着手中的铁锤，说话之时略微有些喘息。

　　“唔！”洛从云点了点头，“我要打一柄朴刀，着急用，多加些钱也无所谓。”说着便将记忆中的朴刀模样描述了一番，他描述得很详细，连刀柄上的纹路也说得一清二楚。

　　少年听完依然还是那般毫不在意，便是手中的动作也没有丝毫改变。“真是抱歉，小店因为人手不足，概不接受急活。”说话间，铁锤下的铁块已是锤炼成了一个大致的模型，只是那形状看起来似乎和江湖上常见的兵刃有所不同。“客官若是着急的话，沿这条路往回走，在十字路口右转，那里有着一溜儿的打铁铺子，绝对不会让您失望便是。”言辞虽然客气，语气中却是半点恭敬的意味都欠奉。

　　洛从云也不气馁，“唔，不能现做也成，成品可有么？”

　　少年却是突然哼了一声，“呛”的一声将手中的铁锤丢下，转过身来盯向洛从云。“成品自然是有，不过这价钱嘛……”

　　洛从云闻言条件反射般摸了摸怀中的那张银票，在他得到这张银票的时候已是想到了它的去处，而现在，机会已是摆在了他的面前。“价钱好说。”

　　“跟我进来吧！”

　　看着近在咫尺的门槛，洛从云突然发现，他的心境似乎没有想象中那么平静，砰砰而跳的心跳声让他的身体有些颤抖。这短短三两步的距离，在这瞬间简直就如同天堑沟壑一般，难以逾越。正迟疑之间，却是听到那少年颇有些不耐烦的催促声，这才心一横，冲了进去。

　　屋内的摆设很简单，或者说简陋要来得更贴切一些，并不宽敞的空间不过是一桌一椅子而已，剩下的便是一些随便摆放的物件，或是搁置的废料，或是一些毛坯，看起来杂乱不堪。让洛从云有些诧异的是，屋中唯一的那张椅子上竟是坐了人，一个正闭目自修的年轻人。正游目四顾之际，一处偏门旁的少年恰到好处地给他递了个眼色过来，顺带的还有一个禁止说话的提醒。看他的样子，竟是对那年轻人颇为敬仰。

　　“这些便是成品了。”少年等洛从云进了这间像是储物间的隔间后，顺手一指对面的货架，随意地说道。“你可以随便挑了，一千两一把，童叟无欺。”

　　隔间中的光线有些昏暗，洛从云看得也就不是那么清楚，只是隐约间能看货架上摆了好些物件。在听到对方一千两一把的报价后，本来迟疑的心情顿时便激动了，迫不及待地便冲了进去。

　　“怎么样，挑中哪样了么？”

　　良久之后，洛从云才在少年的提醒中清醒了过来。看着手中那器物上熟悉的标记完全与那柄朴刀上的一致，他本来心潮澎湃的心境却是如坠冰窟一般，失望到了极点。这东西确实是张小刀亲手锻造的没错，而品质上也绝对算得上极品，但是，有哪个江湖人会提着一柄锅铲去与人拼命的。这货架之上琳琅满目的物事，尽皆都有着张小刀独一无二的印记，不过却尽是一些农具厨具，与他想要的去了十万八千里。

　　“小兄弟，我要的是刀剑，不是这些玩意。”洛从云苦笑着说道。

　　少年像是恍然大悟一般，“客官你怎么不早说啊，跟我来吧！”

　　一时之间，洛从云的感觉又像是从地狱中飞升到了天堂，没有比这时候的感觉更美妙的了。眼看着少年继续往里间行去了，当下深深呼吸了一口，跟了进去。“叮，叮叮，叮叮叮。”就在他将要走出这隔间时，一阵隐约的敲打声忽然传入了他的耳膜，颇有节奏的打击声竟是让他联想到了声乐上。不过等他细细去倾听时，却是再也没有响起了。

　　“进来吧，这里刀枪剑戟应有尽有，你尽管看尽管选，价格好商量。”在出了后门又转了一阵后，洛从云被带到了一间小小的仓库中。与之前那隔间的陈旧气息相比，这里更让人耳目一新一些。锃亮的货架，摆放有序的刀兵，俨然进入了一个兵器库一般。

　　洛从云当即便走到货架便，顺手取了一柄朴刀在手中，造型古朴，轻重适宜，让他瞬间便有一种据为己有的冲动。很快，他的视线便滑过了刀尖，游过了刀刃，最终落在了刀柄上。刀柄上的纹路虽然看起来普通，却颇为耐看，有着张小刀一贯的风格。不错，不错。只是，当他将刀柄也一览无余之后，忽然发现这把刀似乎少了点什么。

　　“怎么样，客官，可是相中了这柄朴刀么？”少年不知何时换上了一副笑脸，态度热忱地询问道。“若是大侠喜欢，只要一百两便可挂在大侠的腰间了哦！”

　　洛从云闻言，一时竟是哭笑不得。这些刀兵确实是他想要的没错，但关键的是，赋予这些兵刃生命的人，应该便是面前这位变脸如儿戏的少年没错了。或许是他的表现力太差了一些，大受打击之下应该是怒发冲冠的模样，结果脸上表露出的不过是些微的不满罢了。

　　“额，大侠看这刀锋，还有这弧线，绝对是天下少有的精品了，一百两银子真正是再实惠也没有了。”少年连连推荐了起来。“还有，还有，你看这刀柄，上面的纹路与您老掌沿的线条多搭配啊，再也没有比这把刀更适合……”

　　“啪！”一声脆响中，洛从云再也忍受不了地丢下了手中这柄价值一百两银子的精品朴刀。


第三章 刀剑之心

　　少年滔滔不绝的说话声顿时戛然而止，那张和煦的笑脸也是永远地停止了前一瞬。在低头瞧了几眼地上的朴刀之后，静止住的笑颜在顷刻之间垮塌，一个踱步之间已是到得洛从云面前，随手一捞已是揪住了他的衣领，一双颇为秀气的眼睛不知何时变得通红，如要噬人一般。

　　“砰”，一声清脆的响动中，洛从云已是被摔得头晕眼花，浑身如散了架了一般。有许多事情他显然没有预料到，而这样的结果自然不在他的预料之内。

　　“怎么可以这样，怎么可以这样……”少年如同一只受伤的野兽一般，在屋中团团转个不停的同时，口中尚在喃喃自语，间或有些压抑不住的怒吼声。在他一双不知所措的双手折磨下，本来还算齐整的仪态已是糟糕到了极点。

　　洛从云慢慢恢复了一些力气，在挣扎着动了一阵手脚后，才堪堪爬了起来。起身的瞬间，他的双脚已是转向了门口，对于那位突然爆发的少年，他自是心生了一丝怯意。

　　“站住！你竟然想走，哈哈，你竟然想就这么走掉么？”少年话语中的笑声显得有几分疯狂，说话之间他脚下轻轻一动便已出现在了门边。手中不知何时竟是提了一把长剑，剑刃上飒飒清寒的冷光让人心生凉意。“你不觉得应该做点什么么？”语气转冷，气势更胜。

　　洛从云虽然在江湖上厮混了一段时间，但绝大多数的时间都是跟着师父一起，委实未曾见识过这种境况。不过，在经过一番思量他已是明白，这人的怒气似乎就是因为他之前那随手的一摔。呸，你以为你是张小刀么，一把破刀还卖一百两，只是丢在地上已经算客气的了。当然，这些想法他自然是不敢说出来的，只是，现在该怎么办呢？打自然是打不过的，看来也只有那一个办法了。

　　“那把刀我买了便是，你这小兄弟……”洛从云低着头呐呐地说道。

　　少年一听，又是一阵笑声，“好，好，好，你愿意买也行。”

　　洛从云闻言顿时松了口气，“你刚才说那柄剑值一百两银子，我愿意出一百，额，一百二十两银子，不知……”说话的同时，心中暗自心疼不已，虽然只是加了二十两银子，但对于在镖局中厮混的他来说，已经是颇为大方的了。

　　“一百二十两，哈哈哈哈。”少年闻言又是一阵狂笑，看他那可以忍耐的模样，似乎随时都有出手伤人的可能。“我的刀，再加上我的脸，原来可以值这么多钱！”

　　听到这里，洛从云若是还不明白对方的意思话，那这些年都算是白活了。当即便是一张嘴，“刚才是我说错了，那把刀造型古朴、线条流畅，乃是不可多得的极品，怎么着也要，也要，一……”一个一字方一出口，当即便被对方通红的双眼瞪了回去。“两百两，我愿意出两百两。”

　　对于洛从云满是肉疼的表情洛从云直接视而不见，也不答应，转身便往回走，三两步已是走到那柄被丢掉的朴刀前。只见他从怀中摸出了一方华丽的锦帕后，这才弯腰去拾地上的刀刃，那小心翼翼的模样，好似正在捡取什么绝世珍宝一般。在拾回手中之后，他在仔仔细细地检视了一番后，又用那方锦帕仔细擦拭了起来。

　　少年的动作很慢，自然很是浪费时间，洛从云却是只能安静得等待着。面对这种会高深内功，走路如瞬移的高手，他怕是连这房门也跑不出便得倒下。二百两银子买的自然不是那把破刀，而是一颗委曲求全的心。

　　许久，洛从云才看到少年一脸满意地提刀走了回来。“这刀以后便属于你了，可得仔细呵护着，若是能闯出名堂来，要记得是谁锻造出了她。”说话之间竟是将朴刀的刀柄直接递了过来，虽然有着刀鞘，他却生出了顺手一刀捅下去的心思。对于这把刀，他还是颇为中意的，只是他此来的目的并不是为了寻找称手的武器。可惜，现在这般境况下，他本来的打算似乎也要宣告落空了。

　　“唔，一千两，还有一百两呢？”少年在接过银票后，紧跟着又说了一句。

　　洛从云闻言一楞，“什么一百两，这把刀不是两百两么，我给你的可是一千两的银票，你该找还我八百两才是。”事关重大，他已然将胆怯抛掷到了一边，理直气壮地与少年对视着说道。

　　“这把刀，我说了，只卖一百两。”少年漫不经心地说道，“剩下的一千两，乃是用来修补房屋的。作为张小刀御用铁匠铺，一千两也算是少的了。”

　　修补房屋？洛从云迟疑了一下，不过很快便反应了过来，对方明摆着便是要一千一百两了，至于那一千两到底是何由头，还不都是对方说了算。哼，不过是一张面皮而已，值得了那么多么？老子那些兄弟伙死了，镖局里也不过才给个两三百两而已。

　　“可算清楚了么，算清楚了便将我那一百两拿来，我还要出去干活呢？”少年前后的转变不可谓不大，这时候慵懒的模样别提让人多火大了。

　　洛从云心中一堵，本来还升起的几分胆色却在自己的回忆中烟消云散了。唉，一千两，能值两三条人命了。“我只有那么多。”嗫嚅着说了一句后忽然福如心至，蹦出一句话来，“对了，还有这个，一百两，还你。”

　　看着被递还回面前的朴刀，少年慵懒的面容上瞬即升腾起了一阵冷笑。“唔，确实，一百两呢！”

　　正当少年准备去接刀之时，忽然一阵清脆的声音响起，“叮叮叮叮叮”。悦耳的声响，如同一串小铃铛发出一般。少年在听到之后，竟是身形一动，眨眼竟是消失在了洛从云的面前。

　　对于这突如其来的变故，洛从云良久才反应了过来。当即便是一扭头，四下里寻找了起来。终于，在一番打量之后，他在一处隐蔽的墙角处瞧见了一串精致的小铃铛。


第四章 金盆洗手

　　当洛从云走回前屋之后，依然没有看见先他一步出来的少年，倒是之前那位坐在椅子上的年青人依然淡然地坐在那里，似乎一直不曾挪动过一般。那清脆的响铃声早已销声匿迹，无迹可寻。见此良机，他当即便往门外蹿去。只是当他的脚步踏在门槛上的时候，视线不由自主地落在了门外那陈旧的铸造台上。经过风霜雨雪的洗礼，它早已不复昔日的光彩。

　　“哈哈，不负公子重托，剑已熔铸完毕，还请在此稍待片刻，师父休息一阵便会出来了。”少年的说话声响起的时候，洛从云才恍然，他竟是看着那破烂的铸造台出神到了现在。心神一惊之下，脚下便要迈出，不过转瞬之后却又鬼使神差一般地停下了。

　　屋中静坐的那位年轻人总算是有了动静，缓缓地呼吸了一阵后，睁开了双目，那般模样像是刚从熟睡中醒来一般。只是初一看到他的眼睛，洛从云竟是很突兀地感觉到了一股温和的感情，像是面对着一位德高望重的江湖前辈。

　　“哦！”年轻人只是轻声应了一下，旋即便低头沉思了起来，也不知是否又再次进入了瞌睡之中。

　　洛从云再次听到少年的声音，心中一激灵便要离去。

　　“噫，这不是我最为亲爱的顾客大人么，想不到你竟是留下来了呢！”少年声音并不大，只是恰恰让洛从云听见而已，虽是如此，话语中揶揄的味道尽显无疑。

　　洛从云眼见良机已逝，也就识趣地没有接话。

　　少年几个踱步已是走到了门边，“额，阁下应该在鄙店购了一柄朴刀才是，为何竟是没有随身携带呢。需知兵刃乃是江湖人的第二生命，不到死别是不得轻易放弃的哦！”言辞之间，一道凌厉的目光扫了过去。

　　面对着满含警告的视线，洛从云倒是比在之前的储物室中好受得多，看来，那位年轻人当是大有来头才是啊。那么，他委托锻造的长剑会是哪般模样的呢？

　　“叮叮叮叮”，一阵熟悉的声响中，少年顷刻之间离去倒也没有忘记对年轻人告罪一下，修养自是可见一斑。

　　随着房屋中安静了下来，洛从云的思绪总算是安静了一些。在看了看墙角的那处偏门，又回头看了看屋外后，他沉思了片刻，抬步便往偏门处行去。虽然他不喜欢少年那般狂妄的行为，但对他刚才的话倒是颇为认同的。他已经让生命中最为重要的那人失望过了一次，已经足够了。

　　※※※

　　看着洛从云离开时的背影，李煜略微睁开的双目中透出了一丝疑惑。毫无疑问的，这位衣服破落的年轻人显是与张小刀的弟子生了些罅隙，看他修为却是糟糕之极，自然不是那位颇有所成少年的对手。只是，之前他分明可以乘机离开的，但在看了几眼屋外后又改变了主意。难道，他的目的竟是为了那个？

　　少年这次离开的时间明显长了一些，等洛从云取了刀重新回来时，依然不见踪影，里屋也没有传出什么奇怪的声响来。

　　“张小刀师父可是隐居于此？”正当洛从云无聊地将屋中的摆设来来回回看了三遍之后，屋外忽然有人朗声说话道。这时天色已是大亮，一眼便能瞧见那群人马鼎沸的江湖人。那说话之人眼见无人应声，又提高声音重复了一遍，结果却是依旧如此。“下马，与我进去。”

　　随着一声号令，铁匠铺转眼已是被围住了，说话的年轻人已是信步走了进来。步履之间，轻松写意，倒是颇见功力。而他身后跟随而进的中年人却是步伐沉稳，双目一直在李煜和洛从云的身上打量着。

　　“张小刀师父可是隐居于此？”一身锦衣打扮的年轻人再次重复了那句话，有些区别的乃是直接对着洛从云问出的。

　　洛从云在这三人进来之时已是略微有些紧张，在江湖上混得久了，功夫即便不能精进，眼力却是可以磨砺成长的。这三人的来历自然不需去说，但是这些人的修为已经让他忌惮万分了。他很想说他只是进来买东西的，但这些自诩身份的人又怎么会简简单单地便放过他呢！

　　“师兄问你话呢，怎么着，耳聋了不成。”锦衣青年身后一名中年人说话道，话语之中已是用上了真气，当下便让洛从云抵挡不住后退了小半步。

　　“呵，怎么着，想动手？”就在洛从云连连看向李煜无果正陷入手足无措之时，一个熟悉的声音在屋中响起，正是那消失多时的少年。

　　锦衣青年伸手阻止了身后人的发话，上下打量了一番后一拱手，“想必你便是张大师的弟子吧，在下听闻张大师隐居于此特来拜访，不知……”说话之间彬彬有礼，十足的浊世佳公子模样，只是话尚未说完已是被人打断。

　　“我不管你是谁，你也没必要知道我是谁，我就知道，这里是我的地方，你你，还有你，都快点出去，我要关门了。”少年手指连点之下，竟是毫不客气地下了逐客令。

　　“嘿，你这小孩真是无礼，可知道我们是什么人么？”锦衣青年身后再次有人插话道。

　　少年却是伸出右手小拇指在右耳中挑拨了一下，最后一弹指，“看你们长得像人一般，却是连人话都还不会听么？”嚣张的动作之下，那一撮物的弹出很快引来了一阵咳嗽和怒吼声。

　　锦衣青年面色一紫，少年刚才那般动作竟是没有让他察觉和反应。即便如此，他最终还是又抱了一下手，“在此此次乃是诚心前来，愿用百万之物换得大师如面。”他话音一落，洛从云不自禁的咕哝了一下，百万之数，这实在是震撼到他了。

　　“呵呵，你这人倒是不错。”闻言之后，少年的表情倒也和缓了一些，接着话语一转，“不过很可惜啊，你来晚了，我师父已经不再锻造兵刃了。”

　　金盆洗手，江湖人最希望又最不希望的事情，张小刀竟是做出了这般的抉择么？


第五章 江湖绝唱

　　锦衣青年闻言自是一怔，少年说话的模样虽然看起来并不那么可靠，不过他还是选择了相信，正如他之前确定此处便是张小刀的隐居之处一般。在略微沉思了一番后，他忽然摆了摆手，“你们出去等我！”语气不容置喙。

　　在等到两名中年人退到门外之后，锦衣青年才从衣袖中摸出了厚厚的一叠物事，“在下愿用手中物事买下脚下方寸之地，不知小兄弟意下如何？”

　　其实从少年之前的转变便看得出来，他对金钱还远远没有达到那种视若粪土的境界。这时候听到锦衣青年提出的条件，他已是陷入了迟疑中。对于铁匠来说，锻造技术虽然是最为根本的先决条件，但要锻造出一把名震江湖的神兵出来，各种名贵的矿石材料便是不可或缺的，这将是一笔相当庞大的开支。心念及此，他忽然又想起一点来，当即偏头便向李煜望去，却见对方不知何时再次陷入了自修之中。

　　“好，既然你如此诚心，不了你这个心愿也是说不过去。”少年已是有了决断，当即便将那一大把的银票接了过去。“不过这块地的售卖期限可要由我决定才行。”银钱在手，他才丢出了这么一句话来。“哦，对了，我来给你画个圈作为你买地的范围，若是你不小心走了出来，这买卖便算结束了，你可同意。”

　　锦衣青年倒是大度，直接便笑着点了点头，任由少年用鞋尖在身周画出了一圈深深的痕迹来。那般模样，颇有几分画地为牢的意味。

　　洛从云才刚刚从之前的震撼中清醒过来，不过在见证了那笔交易之后，再次陷入了震惊中无法自拔。他没想到，有人竟然会心甘情愿地出百万两银子当一名观众。难道他就丝毫不怀疑张小刀最后这件作品的品质么？另外，师父传下来的那把朴刀他是不是卖得太贱了一些。瞬时之间，他已是陷入了痴狂之中。

　　等到洛从云再次惊醒的时候，屋中的气氛已然发生了天翻地覆的变化。本来大敞八开的大门被紧紧关闭了起来，屋中已是燃起了一盏昏暗的油灯。那位锦衣青年倒是乖乖地站在属于他的那个圆圈里，正双目放光一脸紧张地看着前方。难道是……心神电闪之际，他扭头便瞧了过去。

　　闪烁的灯光之下，一柄长剑被人随意地提在了手中，剑光没有想象中那般凛冽刺目，甚至都看不出什么寒光来。修长的剑身偏厚重了一些，剑尖也要比一般的长剑钝了几分，看起来像是没有开过锋一般，根本瞧不出什么神奇来。随着剑刃优美的曲线，最终那古朴的剑柄出现在了眼帘之中。一如既往地张小刀式风格，简单之中不觉庸俗，随心之间彰显大气。整体而言，这把剑单就外表的话并没有什么特别之处。

　　洛从云有些疑惑地再次打量了一遍，可惜得到的感受依然还是那般。若不是剑柄处有着明显的张小刀铭刻，他并不觉得这会是什么惊天动地的绝世神兵。在偏头看了一眼那位锦袍青年后，他这般想法更是笃定了一些。

　　“唔，不错，我很满意。”李煜说着便要将这熔铸完成的长剑归鞘。

　　“公子，不试一下么？”侍候在一旁的少年道出言道。既然收了别人的钱，服务自该周到才是。与其说是善意的提醒，倒不如说是诚心的请求。

　　李煜这时还是颇为兴奋的，正如血刀门那位大师姐所说，两把玄铁重剑熔铸之后果真变作了一把略显厚重的长剑。张小刀这位传说中的匠师也无愧他的名头，当初只是略微询问了两句，却是实实在在地把握到了一切。内敛，厚重。

　　“这位兄台，不如便用在下这柄秋水剑来一试神兵吧！”锦衣青年插话道，说着已是将腰间的佩剑解了下来，递向少年。看得出来，这人倒是颇有原则，拔剑递剑都局限于脚下那一圈的范围。

　　少年当即便走过去接在了手中，“呛”的一声中已是拔剑出鞘，“好剑，真是可惜了！”

　　洛从云虽然一直在镖局中厮混，对那些可望不可即的神兵自然不可能熟悉了，不过在用师父的那把朴刀换回了一条性命后，他足足花费了一月的时间去了解了关于张小刀的一切。锦衣青年这把秋水剑在江湖上的名气很是不凡，正是因着这把剑，三个小门派，两位江湖前辈，十五名声名鹊起的高手从此江湖匿迹。因为这把剑而死的江湖人，数以万记。

　　“虽然说没有最好的兵器，有的只会是最适合自己的，但兵器与人一般，也会有上中下之分。这柄秋水剑论品质，已属上品中的上品。”少年在行至李煜身边后，缓缓说话道。看他这般熟稔的模样，显是经常有客人在此试剑。“咳咳，作为师父最后一件作品，我以它为傲。”可惜，他并没能从李煜手中将剑取过来。

　　“将那剑横放在地上便是。”李煜缓缓说道。

　　少年当即明白过来，轻轻点了点头便将出鞘的秋水剑横放在了地面了。秋水剑，剑如其名，剑刃便如同一泓秋水一般，引人流连。

　　李煜随意地走到秋水剑面前，玄铁剑剑锋向下，蓄势待发。

　　洛从云这时才看得明白，那人竟想这般试剑，倒是闻所未闻。难道，自己真是看走眼了不成？正疑惑之间，黑影一动，那柄厚重的长剑已是脱手而下，往地上的秋水剑落去。

　　“嗤”，一声轻微的声响中，结果已出。

　　“啪啪啪！”良久之后，一阵鼓掌声在屋中响起。“今日能一览神剑威仪，真是死而无憾了啊！”说话的乃是那位锦袍青年。他在又看了一阵那傲立于地的玄铁剑后，叹息了一声后，竟是头也不回地出门而去了。对那柄一分为二的秋水剑，竟是半点惋惜的表情都欠奉。

　　“公子留步。”就在李煜归剑回鞘准备离去之时，少年再次出言道。“家师还有一句话留予公子。”在看到李煜停步后，继续便道：“师父说，此剑乃是他平生最爱亦最恨之物，希望公子能好自为之。”

　　李煜闻言，顿了顿后，出门而去。

　　“因为阁下尚欠小店一百两银子，所以从即日起，你一切都要听我的。”一句话将洛从云的眼神从门外拉了回来，便看到少年正一脸严肃地继续说道：“现在，出来给我拉风箱。”


第六章 再临武当

　　看着手中的长剑，依稀还能闻到一抹血腥气息，李煜暗暗叹息了一声，这柄玄铁剑还真是一代大师的心“血”之作呢！将长剑重新搁回膝间，他缓缓闭上了眼睛，耳边车辙的碾压声渐渐消失在了他的世界中。

　　杭州城，车马行。

　　看着一辆辆疾驰而去的马车，李煜自是觉察出了一股不一般的气息。杭州城热闹是热闹，但不见得江湖人便要比其他地方多得多，自从武当派在江湖上的声名有所下降之后，来此的江湖人已是少了许多。像刚才这般景象，定然是发生了什么事情才是。

　　屋中人确实很多，仅剩的几位车把式被团团围住，时不时便会有高声的报价传出。江湖人的钱虽然难赚，但也有一本万利的时候，不是么？

　　李煜好不容易从拥挤的人群中挤到了里屋，与前屋的景象不同，后边冷清得紧，他很快便瞧见了想找的人。

　　“找车前边去，找我一边待着。”当李煜走到那呼呼大睡的胖子身前时，一眼便瞧见了被摆在桌子上的一张字条，字倒是写得龙飞凤舞，只是那纸张竟是用的一张春宫图儿，那些字迹大多便是写在了那些关键之处，让人看了颇是无语。

　　“你与洛枫是什么关系？”李煜将手中的字条缓缓放下后，轻声说道，根本不管对方是否能听见。

　　熟睡中的胖子倒是有了反应，抬起那张睡眼惺忪的胖脸看了李煜后，抹了抹桌面上的口水重新又趴了回去，不一会又传出了大呼的声音。

　　李煜见状一笑，继续说道：“若是我所料不差的话，他应该从血海回到洛阳了吧！若是你见了他，记得帮我带句话，他的事情我应了。”

　　“是你？”胖子这次反应很快，之前那般睡态也是一扫而空，面色一整后倒是可堪入目了。“我是洛云！”

　　李煜笑了笑，“说说，外面那是怎么回事？”

　　胖子做事倒是认真，即便心中已是确认了李煜的身份，还是用上了内部联系的暗语。“没什么，不过是东海港有人发现了扶桑浪人的身影罢了！”说着看到李煜有些疑惑的眼神便继续说道，“听说，有人在那些扶桑浪人身上发现了一张海图，上面好像还标志了一处海外宝藏的位置。说起来，这般事情最近倒是频发呢！”

　　李煜这才了然，人为财死鸟为食亡，天性使然。另外，在洛胖子的话语中，他似乎闻到了一股异样的味道。“详细说给我听听。”

　　“这些不过是一些烟雾弹，不说也罢！”洛云说着直起身来，“你等我一下，有东西要给你。”说着已是挪动着肥胖的身影往后屋去了，行动虽然缓慢，不过顷刻间便已消去了身影。

　　洛胖子的反应并没有让李煜惊讶，从他离开血刀门去了京城之后，以那些人的能力自是知道得一清二楚，有东西送到这里自是理所应当了。在等待的间隙，他的一双视线却是被桌面上一角纸页吸引了。那页纸并不大，被那张写了字的春宫画儿遮住了，该是被他的动作带出了一点才能被发现。

　　纸上散乱地记载了一些东西，圈圈画画之中显得颇为随意。引起李煜注意的不过是“东海港”三个字罢了，看笔迹最是清新，其他被圈住的多是地名，不过尽是一些较为偏僻的所在，便是小城不过只有一个罢了。从纸张上的勾画看来，胖子分明已是找到了这些事件的某些关联，他最后的视线便落在了纸张中间一个大大的问号上。一个空空的圆圈，加上外面三个连续的问号，也不知指的是什么。

　　“这包东西还有这封信，你查验一下吧！”洛云抱着东西走到李煜跟前，将东西搁在桌子上后便一屁股坐了下来，那把颇显大气的椅子顿时发出咯吱咯吱的惨叫声。

　　李煜只是扫了一眼便将包袱挪开，捡起桌面上的信件略微查看了一下便拆了开来。信上的内容很是简短，统共不过只有个八字而已。

　　“江湖儿戏，作壁上观。”

　　翻掌之间，一页书信已是化为了虚无。这些事果然不是巧合，一切都在某些人的掌控之中。不过从书信上的口气看来，黄裳似乎对他的表现颇为满意，不然也不会半点威胁的味道都没有。“可还有其他的？”

　　“没了，要说的我都已经说了，要给你的都已经给你了，你可是要去武当派，那就从后门出去，马车已是安排好了。”洛云淡然地说道，已是没了初见李煜时的情绪波动。

　　李煜将桌上的包裹抓在了手中，随手掂量了一下，随即又丢回了桌面。“我用这些东西换你三个答案可好？”当即不等洛云说话，已是提问道：“洛枫可是你哥哥？”

　　洛云对于这包裹中的物事显然有所了解，在听到李煜的说话时圆润的肩膀不由自主地轻轻战栗了一下，待到李煜将问题说完，他已是抬起头来，条件反射般说道：“是。”

　　“好，第二个问题，这纸上三个问号所标的地方是不是活死人墓？”李煜紧接着便说出了第二个问题。

　　洛云笑了笑，又摇了摇头，“不是，这里并不是一个地名，而是一个人名。”

　　李煜的下一个问题差点便要脱口而出了，临头还是收了回来。“最后一个问题，我想知道一个人的下落，她的名字叫做婉儿。”

　　婉儿？洛云略微思索了一会后恍然大悟，不过接着便一脸郁闷地看向桌面那个包裹，在迟疑了一阵后才断然道：“这个问题，我，我无可奉告。”看得出来，这最后一句话他还是下了一定决心的。

　　“哦，谢谢你的回答，再会了！”李煜听闻后却是转身便走，临到门口才挥了挥手后说道。“唔，对了，江湖上有一个帮派叫做祸水帮，你可有所耳闻？”

　　洛云已是迫不及待地打开了包裹，里面赫然便是一柄剑和一本书。“等你下山之后再来，定会有你想要的答案！”话音方落，一道身影闪过，他竟是消失在了当场，空余下一张摇晃不已的椅子，以及一页被扫落地上的纸页，上面有着让人颇为遗憾的内容。

　　※※※

　　马车一路往武当山疾驰着。

　　这一路过来，行人车辆虽然不多却也不少，东海港那边的诱惑便是连门规森严的武当弟子也抵挡不住。另外，那一直会准时出现的山贼土匪们竟是销声匿迹了，一路通行无阻。这般下来，马车到达武当山脚的时间便要比李煜预料的早了许多。等他走下马车的时候，马车已是静静等候了好些时间。

　　看着冷清而又熟悉的山路，李煜从来没有觉得像现在这般陌生过。种种迹象表明，江湖正在一步步向“嵩山之变”迈进着。当时她虽然一直语焉不详，但他却隐约觉得，这背后的黑手应该不知是所谓的朝廷军队那么简单。

　　拾级而上，转眼之间已是过了半腰的亭子，山路上也开始有了武当弟子的身影，或明或暗！而李煜在见到第一个武当弟子的时候便表明了来意，“我要见慕容岚。”站在李煜面前的是两名颇为年轻的武当弟子，无论是神情还是脚步，处处都彰显着他们的朝气。而从他们对彼此的视线中又能发现，这两人应该是一对。

　　“慕容岚，谁是慕容岚？”面相颇有些喜感的男弟子疑惑地询问同伴道。那女弟子闻言倒是疑惑了一下，不过很快便摇了摇头，“她好久没在门派中走动了。”

　　李煜见状微微一怔，这两名弟子不似作伪，那么，慕容岚怎么了？转瞬之间，他又想起一人来，“或者，见纯寒也是一样。”这个人，会在么？

　　两名武当弟子这次算是直接便有了反应，不过那反应却是充满了敌意。“说，是谁派你来的，竟敢图谋我武当派？”明晃晃的长剑之间，两人齐声大喝倒是颇有气势。当然，在这山道上运用真气大喝，明显还有着呼朋引伴的作用。

　　纯寒被发现了。李煜本来只是觉得有些奇怪，现在已是变作了惊讶。以慕容岚的性子，闭关自修淡出门派的可能性还是有的，但凭他对纯寒的印象，绝对不是轻易会暴露之人，这武当山上到底怎么了？

　　“喂，再不说话便休怪我们不客气了。”两名武当弟子见李煜迟迟没有回应，再次齐声说道，真气缠绕之下，洪亮悠长。说话间，两人身影一分，剑影叠加之中摆了一个起手式。

　　看着两柄交叠在一起的长剑，李煜自然而然地便想起了两仪剑法的名目，尽管他已是记不起这剑法的任何招式。由于武当派对道法修为的要求，许多高深武功便不是能速成的存在，一些之前颇为偏门的武学渐渐被人再次关注。两仪剑法，一刚一柔，阴阳相济，威力无穷。对于一男一女两位武当弟子来说，两仪剑法乃是除门派高级武学及绝学之外最为适合的选择。

　　嗤嗤的破空声中，许多人影出现在了山道的尽头。


第七章 剑指武当

　　很快，两名武当弟子身后已是站满了匆匆赶来的武当弟子，从太极广场下到此处的距离虽然不长，但没一些能耐也是无法在这时间内赶到的。看着那些面有不善的年轻人，李煜倒是暗暗点了点头。或许，武当派本就应该这般中庸平正才是。

　　“纯砚师兄，他要见纯。”女弟子倒是激灵一些，在一起见过礼后，直接便点出了事情的关键来。一言之下，那些武当弟子当即便有所反应，敌意也自更明显了一些。

　　那位看起来辈分最高的武当弟子却是微微摆了摆手，阻下了几位蠢蠢欲动的弟子。“纯阳师兄，好久不见了！”说着便是行了个同辈礼。“师兄可是要见慕容岚师姐么？”

　　李煜对这位脸面沉稳的师弟并没有什么印象，不过看他周围那些弟子对他的态度，拜入武当派的时间该是不短了才是。“我要去后山。”既然慕容岚已经不再武当山上，他便直接说明了另外一个来意，见张三丰。

　　纯砚再次摆手，阻止了那些弟子的议论纷纷。在斟酌了一番后，才说话道：“师兄可有接到师门令？大约三个月之前发出的。”在看到李煜否认后便继续说道，“师兄有所不知，武当后山现已划为了门派禁地，没有祖师的同意，任何人已是不能前往了。”

　　门派禁地。李煜闻言倒是微微一讶，他本来还在念想着武当派的禁地该是在哪里，没想到竟是和血刀门的有所不同，乃是重新划定，兴许还是人为划定也未知。如此一来，他前往的兴趣更是大增。“若是我还是想去呢？”

　　李煜话音方落，处于上方的武当弟子众中直接便有人接话道：“没有祖师的同意，任何人都不能去，这其中自然包括你了，纯阳师兄。”这人声音倒是洪亮，只是听起来总有几分酸酸的意味在。看着人群中的那名武当弟子，李煜却是并不熟悉。

　　纯砚见状直接便上前了一步，“纯阳师兄不妨随我们一同上去，若是师祖同意，师兄自然是能进去的了。”话语之间，已是打了圆场。

　　那位插话的武当弟子倒也有些自知之明，身体稍微一缩已是将身影彻底挪离了李煜的视线。

　　看着那些武当弟子眼中的不忿，李煜除了稍微有些不习惯外，倒也没有太大反应。纯言的入关和慕容岚的淡出并不能阻止武当派的吐故纳新，这般局面自是再正常不过了。虽是如此，他在轻轻颔首之后，脚下轻轻一点便往山上蹿去，瞬息之间已是从重重环绕的武当弟子中间行过。一路上的武当弟子竟是不由自主地便让出了一条道来，便是纯砚也是身形稍微晃动了一下。

　　瞬时之间，本来窃窃私语的山道间便是传出了一连串的惊呼和叹息声。看着李煜上山而去的背影，那群武当弟子中，好些人的眼神中都泛出了夺目的神采。作为江湖人，谁不是天生便对强者有着发自内心的崇敬，更何况这个人似乎还是自己人。

　　山下的动静已是将整座武当山都吵醒了，当李煜上到太极广场的时候，直接面对的便是广场上围聚的大片人群。在看到上来之人穿的并不是武当道袍后，那些惊疑的眼神顿时带上了几分敌意。

　　“什么人，竟敢擅闯武当派，不知死活了么？”中气十足的声音从真武大殿方向传了过来。这人的声音其实并不大，不过那说话的语气已是将久居高位的傲气显露无余。

　　纯砚这时也已赶了上来，稍微停顿了一下后，直接便往真武大殿那边赶去，在经过李煜身边时还给他丢了个眼神。

　　“纯阳？”在纯砚去到真武大殿门口后，那庄严的声音再次响起。“哼，他还算是什么武当弟子，去，把他赶下山去，我武当派不欢迎他。”

　　李煜这时已是想起了这声音主人的身份来，只是，虽然此人身为张三丰的弟子，但与他之间的交集却是并不多，也就无所谓旧情了。

　　门派前辈的声望在瞬息之间体现得淋漓尽致，不过须臾之间，除了山下的路口，李煜周围已是围满了执剑的武当弟子，尽皆全神戒备地打量着他。

　　“我要去后山，无论谁，都不能阻止。”李煜淡然地说道。他不像纯言，也不是慕容岚，对于门派的执念早已淡薄到了一定程度，尤其是在某些念头被唤醒并隐约知道了一些幕后之事后。话音落下之时，右手已是一挥，一道无形真气直接便想最先发起攻击的那名武当弟子迎了过去。

　　真气破空，剑影缭花，太极广场上很快便陷入了打斗之中。

　　武当派在江湖上的名头虽然弱了几分，但身为名门大派的底子还在，这一刻便淋漓尽致的展现在了李煜的面前。

　　虽然是围攻一人却也不是一拥而上，一开始发起攻击的乃是两位自认修为不错的门派高手，一圈一剑。不过很可惜，他们在飞扑到半空之后，便戏剧般地倒飞了回去，真气四溢之下，竟是让两片武当弟子或倒或退，乱成了一团。如此一来，那些武当弟子在面面相觑了一阵后，并没有再贸然出手。

　　“哼，纯砚，你去。”武当前辈再次发话道，语气中颇有几分不满，不过其中似乎还夹杂了一些其他的情愫。

　　看着两排人墙尽头随意而站的李煜，纯砚在紧了紧手中的长剑后，脚下轻点，已是朝李煜飞奔而来。说起来，他对李煜可以说是熟悉之极，若不是因为纯言，他的结局或许会和现在大不一般才是。越是对那人了解的多，便越会清楚一件事，自己不是他的对手，尽管他现在学会了太极剑，尽管他现在武当心法已是颇有所成。

　　“纯阳师兄，请多指教。”在让开的场地间，纯砚礼貌地行了一礼后，才拔剑出鞘。在纯言身上，他同样学会了许多。

　　李煜见状，手中一动已是将玄铁剑握在了手中。“这柄剑乃是张小刀锻造，锋利异常，你可要多多留神了。”在纯砚身上，他看到了一些眼熟的东西。

　　纯砚听罢认真地点了点头，“太极剑法，师兄请。”说话之间，他身周已是凝结了一圈淡淡的白色真气，缕缕浓烟缭绕其间。只见他双手徐徐一展，长剑已是在空中点画出了一个明晰的圆圈，紧接着却是剑影一动，径直便朝李煜点刺了过来。

　　因为场地的关系，两人之间的距离并不远，对于擅使太极剑法的纯砚来说倒是占了几分便宜。不过是一带身的距离，他手中那柄缠绕了太极真气的长剑已是堪堪逼近到了李煜面前。太极剑作为武当派的镇派绝学之一，攻防一体，最善以小搏大、以弱胜强。

　　“嗡”，真气交错之间，两柄长剑在空中擦身而过。

　　“纯阳剑法？”让纯砚诧异的是，李煜刚才顺手使用的剑招颇有几分神似纯阳剑法，不过仔细推敲的话又似乎有些不像。以他对纯阳剑法的理解，刚才那一招本该是用来防守的，可在李煜手中使来却是攻大于守，更是迫得他不得不收剑回防。

　　与纯砚一般感受的武当弟子自然不在少数，虽然武当派中会纯阳剑法的不过只有区区数人，但熟悉了解的却是不胜枚举。窃窃私语之下，李煜与纯砚的第二次交锋再次爆发了。

　　纯砚在经过第一剑的试探之后，第二招剑法颇为凌厉了几分，似慢实快的剑影在连续点画除了几个真气团后，剑光一闪，他手中的剑刃竟是一起贯穿那几个真气团，接着便闪电一般地往李煜刺了过去。

　　李煜虽然第一次将纯阳剑法用在实战之中，不过正如血刀门大师姐所说一般，这门武功就好像为他量身定做的一般，毫无制肘可言，指点之间，浑然天成。在有心试招之下，自是压制了好几成内力。至于纯砚所使的太极剑法，虽然没有其他门派绝学那般华丽，但他分明感觉到，随着那几个气团被点画出来，周围的空气顿时像要凝固了一般，流动地慢了下来。而在此特性下，纯砚的长剑却是运转自如，当最后点刺过来的时候，速度更是比第一招快了将近两三倍。

　　“叮！”一声清脆的响声中，两柄长剑总算是完成了第一次接触。

　　看着地面上落下的一截剑刃，李煜暗暗叹息了一声。门派绝学便是门派绝学，果然都是强大的存在。刚才这一剑，若只看剑招的话，他其实该是败了。纯阳剑法虽然与他天性契合，但毕竟习练时日尚算，剑招与真气之间的融合还没能达到完美的状态。刚才他虽然想到了应对的剑招，但要在与对方对等的真气强度下施展出来，已是慢了几分，最后更是出于本能地格挡了出去，化为了无招。

　　“哼，真气修为再是强大，手底下没有什么本事又算得了什么，老夫倒要看看，你到底有什么能耐。”一片沉默之中，真武大殿那边再次传来了说话声。


第八章 门派内外

　　“真武七截”，太极广场上很快便飘荡起了一个简短而又威严的声音。

　　李煜朝真武大殿那边打量了一眼，却是没能瞧见那个人的身影。真武七截阵么？在听到这个名字的时候，他最先想起的切是一副回忆的画面，那个时候，他吩咐纯言去安排人学习的正是这个阵法。那个时候，武当派中尚未有后辈弟子系统地学习过，他自然也是没有机会见识到。

　　那人话音方落，武当弟子中当即便是有了反应，好几人竟是直接便腾空扑来，若是放在一般时候，这般动作已是大不敬了。很快，七名武当弟子已是补上了纯砚的位置。“呛呛”声中，七人已是齐齐拔剑出鞘，剑尖直指李煜。

　　真武七截阵能够与天罡北斗阵并列为武当派镇派二阵，自然不是能等闲视之的存在。传闻之中，此阵若是能触发完成，便若同六十四位打手奇功一般，威力绝伦。

　　“上。”一声果断的命令中，七名武当弟子身上俱是白光一闪，长剑齐舞之中已是齐齐往李煜身边扑了过来。

　　李煜见状，本能地便要抽身后退，以一敌众最是忌讳被包围，疲于应付不说便是连后退的可能也大大降低。不过在打量了一番那些越众而出的武当弟子后，他生生按下了这个念头，只是单手执剑静静等待着，巍然不动的态势顿时便令那七人凌厉的攻击稍稍一滞。

　　真武七截阵作为一门阵法，自然少不得相关阵势的摆开，他虽然不容天罡北斗阵那般讲究，但也是需要暗合一些方位的配合。七名武当弟子在迟疑之中已是将李煜包围了起来，阵势随之便是摆了开来，脚下挪移之间隐然连成了一体。

　　“二。”随着那名主阵弟子的示意，七人在一番游走之后，两柄长剑剑势一沉，径直便朝李煜齐攻了过来，剑气森然之中渐渐合二为一。

　　李煜一瞧之下却是微微有些失望，他虽然对真武七截阵没有什么直观上的认识，但在看到这些武当弟子按部就班地摆开阵势，尔后又是中规中矩地迎面对敌后，心中自然便升起了破不认同的看法。江湖上的所有武功，不论是用于进攻防守还是逃跑，若是做不到得心应手便算不得学成。这七人或许对各自修习的功法有所小成了，但在一气贯通之上显然还有着很大的不足。

　　“嗡！”一声略显悠长的剑鸣声中，两柄刺出的长剑已是收了回去。因为有着前车之鉴的缘故，两名武当弟子的攻击分明留有余地，最终交锋的不过只是剑锋之上夹裹的真气罢了，而二人的齐心合击之下便是连让李煜晃动一下都没能达成。

　　广场之上的气氛不知何时陷入了诡秘之中，随着李煜的身份被越来越多的人知晓，空气中凝结的敌意正在慢慢减弱。虽然大殿中那人在质疑着他的身份，但随着纯砚的退下，许多人眼中的疑惑已是转为了期待。

　　“四。”又是一声果断的命令，游走之中的七把青峰中霎时便分出了四柄，从四个方向朝李煜席卷而去。真气凛冽之间，地上的一些散碎物事竟是被牵引而起，在场地间旋转飞舞了起来。

　　看着眼前似曾相识的场景，李煜除了有些期待之外，更多的却是遗憾。虽然一个是青城派绝学，一个只是高级武学，但人数却是相差太远了。暗暗叹息了一声，他一紧手中的剑柄，一改之前静侯的态度，扬剑之间已是化为了一团剑影。

　　“叮叮叮叮”，一连串的脆响之中，场地态势已是大变。本来齐整的七人已是陷入了茫然之中，眨眼之间竟是连折四剑，连对方的一招也未能挡住。

　　“剑招便是再厉害，不会用又有何用？真武七截阵，可惜了。”李煜说话之中已是拔地而起，脚下轻点之下已是如鹏鸟一般朝真武大殿方向飞扑而去。能够在那人一声令下便齐齐扑出的自然是个中的佼佼者，只是这结果却是让他太失望了。难道那人便不知道，按部就班、循规蹈矩乃是习武者的大忌么？其实，刚才那真武七截阵也并不是一无是处，至少，他们两次所发出的攻击强度已是大大超过了他们本身的实力。

　　真武大殿中这次没有再传出话来，而那些武当弟子也就眼睁睁地看着李煜从他们的头上一掠而过，即便是某些蠢蠢欲动之人，也是有了自知之明按捺不动。

　　“哼，不过是学了些旁门左道而已，武当派哪是你能撒野的地方，便让我来亲自会会你。”话语之中，骄傲的意味一丝未退，最后一句更是有所增加。

　　李煜瞬息之间已是到得真武大殿门前，与记忆中一般，殿门紧紧关闭着，两名弟子一左一右地守在门边。在看到他的到来后，已是陷入了不知所措中。眼看着李煜已是到得咫尺，两人对视了一眼后，无奈地伸手朝剑柄处按去。正在此时，一个洪亮的声音忽然从一旁传来。

　　“祖师有话，纯阳先生后山请。”众目睽睽之下，一位非常年轻的武当弟子施施然地出现在了真武大殿门前。

　　两位守门的弟子见状顿时松了口气，至于大殿中那声不满的哼声已是不足轻重了。

　　“纯阳先生，这边请。”传话的弟子颇为客气地走到李煜面前，施了一礼后说道，接着手一摆已是指出了方向。

　　李煜听言，本来淡然的心中终究还是涌起了一股难以言喻的情愫来。这个弟子对他的称呼已是见外之极，偏偏他又是代表着那个人过来的，其中的意思自然是不言而喻。武当派弃徒，这便是他即将要接受并面对的身份么？

　　“纯阳先生，请这边走。”传话弟子颇为沉稳，再次慢条斯理地说话道，微微弯下的身子一直没有直起来。

　　从真武大殿去往后山还有着一段不短的距离，一路上，李煜只是紧跟着那位年轻的武当弟子，并没有表现出颇为熟悉的模样。这个眉清目秀的年轻人倒是颇为老练，脸上一直保持着淡淡的微笑，情绪隐藏得颇好。


第九章 身不由己

　　今日天气颇佳，山上温度很是适宜，晨间下过的一场小雨将一切点缀得娇艳欲滴，行走其间便是脚步也似要轻了几分。等到离真武大殿远了些，嘈杂之声再也不入耳际，那种感觉便更是清晰了起来。这里，果然不是适合江湖人居住的地方呢！

　　“纯阳先生，从这里开始便是禁地区域了，先生只要沿着这条路一直往前走便是，祖师想必已是等得急了。”在一处拐角处，引路的年轻人停下后说道。“对了，听说先生与岚师姐关系颇佳，若是见了她，还请帮忙带一句话，就说祖师很想她。”和煦的笑容之下说出的话语却是成熟之际，偏偏他的表情却又让人生不起别的想法来。

　　假以时日，他想必便会成为武当派最为醒目的一颗新星吧！李煜如是想着，抬步便继续往前走去，只是前脚方落，一股异样的感觉已是油然而生，待到他回头望去时，那个年轻人已是不知去向。

　　“唉，你终究还是回来了。”当李煜拐过拐角处的一年竹林，一位面目熟悉的中年人出现在了他的视线中。曾几何时，他也是这般半路拦下了他！

　　李煜笑着行了一个师门礼，尽管许久未曾练习了，做出来却是半点晦涩也没有。看来，他天生还是适合拜入武当派的，如同他要继续习练纯阳剑法一般。

　　“罢了，这些就不必了。”宋远桥在打量了李煜一番后，长长唏嘘了一声，“这武当山竟是容不下一个纯阳，真正是奇怪。”神情之间竟是好生落寞，也不知是为李煜，还是为其他。

　　李煜只是恭敬地站着，他与对于这位师门前辈的交集其实也并不多，却是他最不想拔剑相向的人之一。看他现在这般模样，分明便是有话要说了。

　　“不要让师父久等了，我们边走边说吧！”宋远桥说着转身便走，却也没有用上轻功，“待会见到师父的时候，不管会发生什么事情，切记不要与他动武，你可能答应我么？”

　　动武？李煜闻言一怔。他在太极广场上剑指同门之时已是有了这般觉悟，没想到这时竟要被人劝阻了。瞬时之间，他的脑海中已是出现了点点与之相关的画面，尤其是纯色对掌真武殿时的情景更是分外犹新。

　　“你可能答应我么？”宋远桥再次重复道。

　　李煜神色复杂地扫了周围一眼，随着他对某些看法的愈见深入，那种想要知道真相的想法便愈加迫切。门派秘境的出现，江湖动乱的开始，这一切都压迫着他的好奇心，尤其是在知道这一切都与他的目的息息相关后。找一个颇有分量的人物去验证，似乎是一个不错的想法呢？

　　“罢了，一切皆有天命，我也不迫你了。”当宋远桥看到李煜眼中闪现的一抹坚定后，他已是得到了问题的答案。“看来，你在江湖上得到的东西比我想象的还要多呢！只是，这世间有好多东西并不像我们看到的一般，呵呵，身不由己。”

　　听着宋远桥话中带话的叹息声，李煜微感惊讶之余，听出了一些话外之音，尤其是最后那一句“身不由己”，似乎是在提醒着他什么。

　　在沉默地行走了一段路后，宋远桥再次停下了脚步，“好了，你过去吧！”说着不经意地瞥过了李煜的肩膀，“刚才在真武大殿前，你便是用这柄剑出战的么？”

　　李煜点了点头，手中一晃，玄铁剑已然出鞘，剑尖斜指地上，很快，他手中再次一动，却是捏在了剑刃之上，将剑柄朝宋远桥递了过去。不管他本来的目的是什么，但能在这个时候出现并提醒他，已是非常难得了。

　　“你收起来吧，我就不看了。”宋远桥的视线在玄铁剑上流连了好一阵，目光之中除了一丝赞叹之外，竟然还夹杂着一缕惧意。“兵刃再是厉害不过是身外之物，切切不能放松修习上的精进。唔，刚才你用的可是纯阳剑法？”只是普通长辈一般的循循善诱，或许已经算是这武当山上少有的温情了吧！

　　李煜点了点头后说道，“确实是纯阳剑法，不过好像有些不同。”

　　纯阳剑法乃是武当派独门功夫，李煜这般不确定的回道倒是让宋远桥意外了。“具体有哪些不同你可知晓？”话音方落他顿觉不妥，眼前这位年轻人已经算不得真正的武当弟子，以前习练的纯阳剑法哪里还有半点记忆。“也罢，时间已是不早，你还是早些过去吧！”语气之间欲言又止，眼神中的担忧已是溢于言表。

　　李煜见状，郑重施了一礼才继续往前行去。

　　宋远桥看着李煜远去的身影，视线一直未曾挪开，待得那个身影隐没在了淡雾之中后，才叹息了一声，转身离去。身影萧索，暮气沉沉之下哪里有着半点高手的模样。

　　※※※

　　后山依旧与李煜记忆中一般，并没有太大的改变，本来对这禁地还有几分期待的李煜，随着那柴扉木屋映入眼帘，彻底化为了虚无。与印象中一般，柴扉依然微微敞开着，隔得老远便能看见院子里种的花草。清新的空气在这花园一般的环境下更显味道，呼吸之间惬意非常。

　　李煜到得柴扉边才发现，有一个身影正在那片花草中忙碌着，如同那些大宅院中的园丁一般，只是一身袍服看起来却是一尘不染，显得颇为格格不入。那人似乎没有感觉到有人接近一般，依然自顾自地劳作着。

　　“来了，进来吧！”半个时辰后，须发皆白的道人提着花铲对柴扉外的李煜说道，语气淡然。在他行过的院落里，便是连一丝痕迹都没有留下。很快，他的身影已是没入了木门之中。

　　李煜回头看了一眼，这木屋周围的雾霭似乎最为浓密，来时的路已是隐没在了一片白色之中，天地之间，这木屋院落竟像是唯一存在的物事一般，神秘而又孤寂。这，才应该是禁地该有的风范吧！


第十章 镜花水月

　　李煜进屋之后却是发现，这木屋中已然不是初见时的模样，本来的一画一蒲团已是被许多古朴的摆设所取代，再加上屋中飘荡着的名贵熏香味道，俨然便是某位江湖名士的隐居之所。

　　“说说看，回武当想做什么？”张真人在梨花椅上坐下后，随手端起早已炮制好的茶水，慢慢地品了一口后问道。行动之间倒是与以前一般无二，只是这般做派怎么看怎么别扭。

　　李煜的视线却是被悬挂在墙壁上的那副山居秋暝图吸引住了，其实这幅画无论是笔法还是意境都是普通之极，甚至还有好几处显得生涩不通，根本就毫无收藏价值，一般来说也只有特殊原因才会被悬挂出来。不过，恰恰便是这点才引起了李煜的注意，种种迹象表明，画出这幅画的人怎么也不该是阅历丰富的武当派掌门人。另外，在这幅画上他找到了一股熟悉感。

　　“慕容岚，又或者是纯寒？”张真人悠悠的说话声在缕缕茶香之中飘荡而起，虽是没有半点揶揄的成分，但其中的意味就让人捉摸了。

　　“都不是。”李煜将视线从墙上那副画上移了回来，“我来，乃是为了几个疑问而来。”

　　张真人闻言轻“哦”了一声，“那样也好，老夫刚好也有几个问题要问一问你。”说着话音未落已是接了一句，“若是给你选择，你是否会离开武当？”

　　李煜当即便是一楞，这个问题实在有些出乎他的意料了，在他预想之中，这个问题应该是尘埃落定了才是。思索了一下后，还是说道：“会，这里得不到我想要的。”

　　“唔，好，说吧，你想知道什么？”

　　“你想怎么处置纯言？”对于纯言，李煜并没有准备置之身外，若不是因为他的出现，结果也不会现在这般。

　　张真人闻言却是一笑，“我武当派只是不欢迎外人而已，但只要是忠于武当的弟子，武当也定不负他。”说话之间，真气盈胸，听起来更是有了几分荡气回肠的气势。“武当派包容万象，如他这般的弟子又怎么会让他困守关内。”

　　李煜闻言松了口气，若是这样的结果，应该便可以了吧！

　　“听说你刚才使用了纯阳剑法，作为武当派掌门，老夫不希望武当派的武功外传。”张真人的下一个问题已是迎面袭来。“倒是让老夫费解的是，这纯阳剑法一直便少有弟子修习，门内也是没有秘籍丢失的记录，你这剑法却是从何处得来？”

　　李煜对于这个问题已是早有准备，“纯阳剑法做为道家武学，本就不应只有武当派独存，我用的本就不是武当派纯阳剑法。”说完，手中剑光一闪已是将玄铁剑取在了手中。接着便是一阵剑光闪烁，一波波剑招已是如流水一般泼洒了出来。

　　“不错，这确实不是武当派的纯阳剑法，老夫倒是唐突了。好了，你可以问最后一个问题了。”随着李煜的停手，张真人倒是干脆地说话道。

　　最后一个问题么？看着对面墙上的画卷，李煜本已准备好的问题却是迟迟没有出口。再次回味了一番那股熟悉的味道后，他才开口道：“我想知道，画这幅画的人现在何处？”

　　张真人这次却是没有立即便答话，甚至连举杯饮茶的动作也停下，视线同样也看向了墙上那副画卷，一脸的凝重。屋中的气氛顿时变得寂静了下来，屋顶之上的风声听得自是更加大了些。

　　“看来，你似乎知道了些什么呢？”良久之后，沉默的屋中响起了一个苍老的声音。张真人说着站起身来，径直便走到那副画卷跟前，伸手抚摸了一阵后，猛地便回过头来。“说说看，你都知道了些什么？”眼神灼灼，似乎要透进人心里去一般。

　　感受着对面突如其来的威压，李煜心中反倒一定，不论过程怎么样，结果已是转为了他预想中的情况。“最近门派中有好些弟子下山而去，作为门派掌门人，不该为他们做些什么吗？”

　　“唔，看来你果真知道了一些，这样也好，有些有些话倒是不需要再说了。”张真人说话之时，身体周围竟是缭绕了一圈淡淡的白光，白光之中还有着数道五彩的光晕游走着，看起来很是绚烂。待他话音落下之时，那些白光竟是如同火焰一般跃动了起来，像是有着生命一般。

　　李煜一见自是大惊，虽然他早已打算兵戈相向了，却不是像现在这般。转念之间，刚才二人之间的对话已是被他快速过了一遍，一个大胆的想法出现在他的脑海中。霎时，他手中青光一闪，已是将玄铁剑重新握在了手中。

　　“纯阳，老夫不得不承认，你本应该是武当派最有潜质的弟子，只可惜你却不能全心为了武当。罢了，既然已经到了这步田地，老夫便是说再多又有何用，你准备吧！”话语间，他身周蓬勃的真气再次出现了一阵骚动，本来无风的屋内更是压抑了几分。不过最为独特的是，从远处看去，在他身前竟像是隔了一层朦胧的水雾一般，令他周围的一切看起来都像是镜花水月一般，可望不可即。

　　李煜心中一动，已是明白宋远桥之前为何要那般说话了，相对于曾经的记忆，面前之人的实力并不只是有所精进能说明得了。

　　张真人并没有用剑，有如虚影一般的身形飘忽之间已是拉近了与李煜的距离，速度竟是从所未见的快，便是李煜也只能勉强跟上而已。也就是说，单在修为之上，他已是不占任何优势。

　　“无根无极，万法自然。”低吟之中，一双朦胧的拳影缓缓朝李煜面门砸了过来，招式简单，目标明确。

　　“嗡”，轻微的震响声中，两条人影一触而分。

　　连退了三步之后，李煜堪堪停下了脚步，看着对面巍然不动的身影，他心中的惊诧已是溢于言表。正如昔日面对血刀门大师姐时一般，两人在修为上本该难分轩轾，可在实际动手之后却是高低立见。凛冽的剑气撞击在对方的拳影上，除了造成一丝波动外，根本就看不出还有其他什么建树来。


第十一章 有借有还

　　“唔，修为倒是有些火候，可惜！”张真人说着话，身影已是在一阵扭曲之中再次向李煜这边飘了上来，诡异的功法在升腾的真气烘托下更显轻灵，随心所欲之间恰似闲庭信步，直接便给人一种尚未尽力的表现。

　　李煜一振手中的玄铁剑，真气流水一般灌注了进去。江湖高手的比斗一般都会演化为真气的对抗，但现在的情况却是截然不同。刚才那一招给他的感觉，就像是拳头打在了棉花之上，实属浪费。而造成这种情况的应该便是对方面前那层朦胧的屏障，不过也可能是太极功法的极致表现。可以说，现在的形势对他来说是相当不利的。

　　张真人丝毫不给李煜喘息的机会，双拳如影随行，顷刻之间已是让李煜连退十步，直接便退到了门口。在这过程中，李煜自然是不甘示弱的，纯阳剑法招招生风之下全力出击，可惜总是被那层水纹一般的屏障抵挡住，凭空被消去了大半威力。

　　站在门口，李煜鼻息之间已尽是那门外清新的味道，一番呼吸之下，本来紧绷的心情倒是得到了一丝缓解。

　　“纯阳剑法却是不是武当派的纯阳剑法，若是假以时日，你定当能发挥出它真正的威力来。而且，若是能将之与武当派的纯阳剑法结合起来，只怕又会是天底下顶尖绝学之一。”张真人在一番抢攻之后却是罢了手，“所以，我现在倒是有些改变主意了。”说着眼神一凝，“纯阳，我最后一次问你，你可愿留在武当，为武当生，武当死。”一个个字，斩钉截铁，就好似在指天发誓一般。如此一来，他的诚意也就显得淋漓尽致了。

　　李煜闻言一愣，当此情况下，这样的条件其实再是优厚不过了，换一种方式来说的话，对方分明便是有将武当派托付于他的意思，到时候号令武当自然是不在话下了。若是换做好些年前，他恐怕还会应下来。“若我为武当之主，是否便能庇得门下弟子在那浩劫之中周全？”下意识一般，淡淡的一句反应已是脱口而出。

　　张真人本来显得几分激动的脸色当即便沉了下来，眼神在李煜身上扫视了一遍又一遍。看得越多，眼中的烦躁意味便会更浓烈几分。“哼，你不是已经知道了吗，又何必拿话来问我。冥冥之中自有天命，这世间的事又哪里是你我说改变便能改变的。”言辞激烈，情绪也是稍显波动了一些。“这么看来，你是不会答应了，那好，你准备吧！”

　　李煜却是听得一惊，从对方的话语中，他竟是感受到了一股深深的无奈，一如之前与宋远桥说话时对方表现出来的一般。身不由己，当时便被他分外留意的字眼，这时间再次明晰了起来。若是这位武当派之主都是受人摆布的话，那他本来打算去面对的究竟会是什么呢？江湖高手？朝廷？又或者是那玄之又玄的命运？

　　“一念生死，太极轮回。”

　　伴着张真人的缓步低吟，他身前那道诡异的屏障中间竟是有几缕真气缓缓动了起来，很快便由慢及快地旋转了起来，不过眨眼的功夫已是化为了一个漩涡，他本就朦胧的身影渐渐被遮挡住，看不真切了。

　　李煜正迟疑之间，忽然便觉得一股绝大的吸力从对面传了过来，引得他不由自主地便往前面挪去。再去看那漩涡之时，不知何时竟已演化为了一个不停运转的八卦，自然便是那吸力的源头。这般攻击方式李煜倒是少见，一边运气于足的同时，另外还外放了一缕真气。须臾之间，那股离体的真气已是到得八卦跟前，接着便是一头扎了进去，再也没有传出半点动静来。

　　“真气之道，生死相依，源源不绝，方为正统。”张真人身前八卦已是愈转愈快，这时已然只能看到两条线的轨迹了。“武器再是锋利，招式再是精妙，又能算得了什么，无水之舟终究只能搁浅于河罢了！真气，才是江湖的主宰。”说着便听得他轻叱了一声，那旋转中的八卦竟是径直便往李煜身边撞去。

　　李煜见状自是如临大敌，八卦之中蕴含的真气容量实在已是到了骇人听闻的地步，若是果真被砸中的话，后果将不堪设想。对他而言，目前其实有着两个选择。若是为安全计的话，自然是直接抽身后退为妙，大门就在他背后，出去之后能动作的面积大增，可供选择的余地也就更大。另外还有一个非常冒险的选择，那便是用上借气之道，其中凶险自不必说。心念电闪之间，他最终还是没有后退，玄铁剑一闪之中已是回到了背后。

　　“啵”一声奇怪的声音响起，就好像是气泡被刺破了一般，并不激烈。

　　感受着手中一丝丝流逝的真气，李煜双手已是直接抵在了八卦之上，须臾之间竟是神色大变。如他预想中一般，这八卦乃是由纯粹的真气构成，借气直接便是凑效了。只是，这八卦中凝结的真气实在太过庞大了些，随着真气的不停涌入，他的经脉已是渐渐达到了容纳的极限，可那八卦却是并无太大变化。

　　“借气么？嘿嘿，难道那教你之人没有告诉过你一句话么！有借有还，再借不难；有借不还，或有大难。以你现在这般借法，十息之后必将灰飞烟灭了。”张真人的揶揄的声音传来。

　　李煜这时已是感觉到了大大的不妥，正如张真人所说一般，这借气之道讲究的便是一进一出，追求的便是借彼之气攻彼，但他却是连一丝真气也送不回那八卦中去。随着经脉中的不适感愈加强烈，他已是满脸通红，手臂上的袍袖更是在“嗤啦”一声中裂开后，瞬间化为了碎片。

　　白光，满目的白光，这时李煜最后的记忆。

　　※※※

　　“纯阳先生，前面便是我派禁地所在了，千万记得跟紧我的步伐，不然触发一些禁制便麻烦了。”纯心停下脚步细心吩咐道，“虽然都是一些小玩意，以先生的修为不足为虑，但究竟会耽搁时间不是，师祖可是等了许久了呢！”

　　李煜茫然地扫了一眼眼前的一切，正是那熟悉的拐角处，看着和颜悦色的小道士，他只是茫然地点了点头。

　　纯心见状直接便往前走，只是在转头之后，嘴角扯起了一抹诡笑。

　　幻境？或者，梦境？李煜的脑海中已是一片混乱，之前发生的一切依然完整地保留在他的记忆之中。宋远桥的叮嘱，木屋中的交锋，一切都是那般真实。

　　“纯阳先生，快些跟上来吧，我们就要进入禁地了。”纯心话音方一落下，整个人已是消失在了李煜面前。

　　李煜当即快走了几步，就在拐过那座竹林之后，面前的一切已是大不相同。本来应该是新雨后的下午，竟是悠然地飘起了雪花，周围的一切早已覆盖在了一层薄薄的积雪之下。看着周围透着一丝熟悉感的陌生环境，他暗自叹息了一声，这才应该是门派禁地该有的特色才对。

　　“先生，这边请。”纯心在稍微等候了一阵后，才说话道。“不怕先生笑话，我第一次进禁地时可是好一番大惊小怪的呢！说起来，其实这落雪之后的武当山才是最漂亮的呢，先生觉得呢？”对于李煜淡然的态度，他多少还是有些惊讶的。

　　李煜不置可否地点了点头。

　　接着在纯心的带领下，李煜领略了一番别样的武当风情。不过与血刀禁地有所区别的是，这武当禁地中的四季并没有那般分明，前面几步路还是大雪飞扬的，走不十步或许便是烈日高悬了，显得颇为随意。除此之外，这后山倒是与他记忆中的相去无几。踏在松软的泥土上，闻着鼻息间芬芳的味道，一身燥热的气息瞬间已是尽去。

　　“呼，先生真是好修为。”纯心的修为在武当弟子中已经算不错了，只是碍于入派时间太短，真气根基还是浅了些，这一路行来已是消耗得七七八八了。“每次过这禁地都像是重生了一般，真正是痛并快乐着呢！”

　　李煜轻嗯了一声算是应答，这年轻人或许资质不错，可惜心思却是有些复杂。若是按他正常的真气消耗来算，便是走完后山大约还有一两层结余才是。现在这般，不过是浪费了许多真气在不必要的地方，比如说，防备他。

　　等到李煜和纯心到得木屋跟前的时候，天气已是换为了细雨霏霏，雨丝飞舞之间，一层淡淡的雾气缭绕在木屋前后。

　　“叩叩叩”，纯心在柴扉上敲了敲之后，朗声说道：“祖师，纯阳先生已经来了！”说完顿了一顿便直接去推那柴扉，接着欠身一让，“先生进去吧，祖师正在屋中呢！”

　　看着熟悉的院落，还有院落中熟悉的草木，李煜的脑海中不由自主地浮现出了之前才经历过的种种。当他挪步往院落中行去的时候，眼中的景象已是与记忆中的结合在了一处。希望，他今天不会第三次来到这里。


第十二章 如此而已

　　丝丝雨幕之中，精致的院落看起来倒是有了几分悠闲的意味，再加上院子里载满的花木，更是增添了几分清新，让人心旷神怡之下就连脚步似乎也轻盈了几分。

　　李煜踩着一脚的泥土气息，进入了温润的木屋之中。游目四顾之下，却是没有在屋中望见一个身影。墙壁上悬挂的道祖画像以及摆放在跟前的香炉及蒲团，大约便是这屋中最为醒目的所在了。与他记忆有所出入的是，屋角边摆放了一张桌子和两把竹椅，看那色泽该是新近做成才是。

　　屋中并未被李煜关紧，清风微拂之下，些许雨丝从屋檐外飘了进来，打湿在了门槛上。窗明几净，静坐听雨，倒也算得一种享受了。

　　“你来了！”随着一声淡然的说话声，张三丰穿着一身素净的道袍从里间走了出来，步履沉稳，语气依然如从前一般，不显疏远。

　　吱呀声中，李煜从竹椅上站了起来，“纯阳见过，额，武当派张真人。”许是受了周围环境的影响，旧时的称呼竟是便要脱口而出，好在之后便是反应了过来，语气上的生疏感引得他不由自主地颤了颤。

　　张三丰径直走到门口将大门掩上，“听说你不久前去了昆仑一趟。”温言细语，哪里有着高高在上的掌门人模样。在得到李煜肯定地点头后，继续说道，“这武当相较于昆仑，你觉得哪处更好一些？”

　　“自然是武当，毕竟更亲近一些。”李煜说着便准备道明来意，却是被张三丰随手的一挥打断了。

　　“是啊，毕竟更亲近一些！”张三丰闻言却是叹息了一声，走到那蒲团处盘膝坐下。“老夫记得，你离开武当山好像已经很长时间了吧！”一句说罢，竟是拨弄起身旁的香炉来，动作缓慢，如同一般的老人一般。

　　李煜闻言无话可说，张三丰这般态度本来就不在他的意料之中。虽是如此，他竟是在这简简单单的问话中生起了一丝惆怅来。他呆的最久的地方便是武当山，好些记忆最深刻的事情都与武当派有着不可分割的联系，要说全不在意又怎么可能。

　　“今天我叫你来，不过是想问你几句话。我问你，对现在的江湖，你有什么想说的么？”张三丰话语一转，却是换了一个话题。“或者说，若是换了你是我，又会如何去做？”

　　一问之中，李煜面容一变，又一个让他始料未及的问题。他的问话虽然简单，但其中包含的意思却是太多太多的。只是，从之前所了解的一些情况来看，这些江湖门派的掌门似乎都在扮演着并不光明的角色，甚至还有助纣为虐的可能。

　　“做门派掌门人该做的事，如此而已。”在一番思量之后，李煜才说出了短短的一句话。

　　“该做的事么，呵呵！”张三丰听了却是一笑，“我希望有一天你能成为武当派的掌门人，不过现在，我却不得不将你驱逐出去，即便是违背了约定。”笑语之下，本来残酷的事情竟是显得温和了几分。

　　李煜也是一笑，意味深长。武当派掌门人么，这个期望还真是有些渺茫呢！

　　“听说你正在修习纯阳剑法？”张三丰接下来的一句直接便让李煜的神经紧绷了起来，“这门剑法乃是祖师爷传下来的，你道缘福泽，却也不可小觑。”记下来，却是对一番叮嘱，竟是勉励他加紧修习，不可怠慢一类的话。

　　李煜看着对面墙上那副道祖画像发了一阵呆，本来有着的许多打算竟是没了施行的打算。张三丰刚才这一番话其实大可不必向他说明，更何况其中还夹杂了一些修习纯阳剑法的心得，根本就与他预想的南辕北辙。这一瞬间，他忽然又觉得，在将来的某一天，他或许真会成为武当派掌门人也不一定呢？

　　“好了，今日天色不佳你还是早些下山去吧，以后若是有事，可托纯言代为转告，便不必上武当山来了。”张三丰说话间竟是缓缓闭上双目，看样子又不像是在自修，完全便是闭目养神一般。

　　随着被拉开的木门，随风而落雨露飘打在了李煜的脸上，带来了一丝凉意。这小雨，竟是又急了几分。回手将门缓缓关上，李煜离开了这座沉浸在一片烟雨朦胧之中的院落。

　　武当派，终归还是要别了！

　　※※※

　　行走在天色晦暗的禁地之中，李煜的思绪就像这里的天气一般，瞬息万变。在大量的讯息之中，他几乎便要迷失掉本来的目的了。江湖，不应该是这样的，不是么？

　　“纯阳先生，师祖吩咐我送你下山去。”纯心却是守候在了禁地的出口处，在看到李煜方一出现后便迎了上去。“请这边走！”

　　李煜在踏出禁地的同时，细心察看了一番，结果却是一无所获，这拐角处除了他与那小道士外，根本就没有其他人。难道，之前那所有的一切都是假的不成。

　　在他们离开了好一阵后，武当禁地中才走出了一人来，看着周围早已空无一人的景象，他长长地叹息了一声。停留了一会之后，这才离开。

　　很快，李煜他们已是到得真武大殿跟前，这时天色尚早，真武广场上的武当弟子尚未散尽，在看到他们出现后又是一番窃窃私语。倒是真武大殿的门却是紧紧关着，那守门弟子却是也换了人，显然殿中之人早已离去了。

　　“纯阳先生，我便送你到这了，山下已为先生备好了马车，祝先生一路顺风。”纯心躬身行了一礼后，站在下山的台阶前对李煜大声说道。他声音洪亮，这广场上但有一些修为的弟子都能轻易听见。

　　李煜对此却是毫不在意，点了点头后便往山下而去，至于身后那些复杂的目光，尽皆被无视了。

　　台阶虽然多，总有走尽的时候。站在山下回头望去，熟悉的台阶，熟悉的山腰，还有熟悉的明心峰。这些，不知道又要多久才能见到了。

　　“走吧！”如纯心所言，这山脚下果真已有一辆马车在等待着李煜，车夫已是在车辕上坐好，一副随时都可以出发的模样。随着李煜的说话声，“啪”的一声鸣响，车马已是动了起来，车辙碾压着破碎的石子缓缓往前跑去。

　　在没有了山贼土匪的骚扰后，武当去往杭城的时间大大缩小，当天色微黑的时候，马车已是停在了杭城的城门口，等待着城门守卫的检查。

　　“师兄，便让我送你进去吧！”就在李煜起身准备下车之时，车辕处忽然传来了一个熟悉的声音。听罢，他面色微微一动，倒是重新坐了回去。

　　杭城驿站。

　　驿站还是颇为繁忙，一溜的马车直奔城门口而去，看来那东海港之事尚未结束。

　　“师兄，到了，下车吧！”随着车帘的掀起，纯言的身影出现在了车门口。“师兄，慕容岚师姐去了大理，我可以送你过去。”看着李煜离开时的背影，他在一番拿捏后终究还是说了出来。

　　李煜脚下一顿，等了一会摆了摆手说道：“知道了，不过不用了，你去做你的事去吧，不必管我。”话音落下，他的身影已是没入了驿站大门。

　　驿站中一片嘈杂，虽然天色渐晚，可在这吵着拼价格的江湖人没有丝毫减少，为利来为利往，可是不分朝夕的。

　　“我找洛云。”当李煜站在上次的位置时，桌子后面坐的却不是他要找的人。

　　那人抬头打量了李煜一阵后，径直从桌子下面掏出了一张纸来，递了过来。等李煜将纸条接过后，直接便起身离开了，除了那稍显瘦高的身材，并没有让人记下什么。

　　李煜接过纸条，上面字迹确是洛云留下的，与那张春宫画儿上的相吻合。洛云这边好像出了点小状况，为了祸水帮的事情已是外出了，信的最后却是说一有结果便会亲自送去他手上。如此一来，他对这祸水帮倒是更有兴趣了，要知道，天下间的大小帮会，几乎没有组织上不知底细的。

　　“先生，你可是纯阳公子么？”李煜才一走出驿站，便有一个小老头大声对他打招呼道，手中挥舞的马鞭很是醒目。在他周围，还有着一群江湖人，正齐刷刷地看了过来。

　　纯言的安排还是很妥当的，看得出来，这个小老头乃是乔装打扮了的，要不然也不会在这许多人中一眼便能瞧出他来。或者，这应该是一名武当弟子才是。

　　不顾那些江湖人玩命地往上加银子，马车在李煜上去之后，一扬鞭已是往城外而去。转瞬之间，留给那些正破口大骂的江湖人们的，不过是一轮烟尘罢了。

　　马车出杭城之后便往西南方行去，在众多的车马之中很是醒目。不过，虽然说是“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往”，但总有那么一些人是不喜欢银钱的。所以，李煜他们并不是唯一往西南方向去的，另外一辆马车一直便在如影随形着。


第十三章 不死贫道

　　今晚天色并不佳，一轮弯月只是在露了一阵脸后便被乌云遮住没再出来，在阵阵凉风吹拂下，随时都有下雨的可能。

　　车马在官道上平稳地行驶着，这时天色已晚，车厢内的马灯已是被点燃了，摇摆的火光之中，李煜正闭目自修着。就在刚才停车暂歇之时，那位乔装的武当弟子再一次告知了被跟踪之事。那辆马车在出了杭城之后便是一路跟随着，车把式对两车之间的距离一直把握得很巧妙，远远在缀在视线之外。李煜对对方的身份虽是有些兴趣，但能做出这般举动的人却也是一两个，一时自然猜测不到，所以也就听之任之了。

　　“师兄，前面有人。”随着车架上一声轻微的提醒声，车辙急促的碾压声顿时变得慢了一些，不过却是没有停下来的迹象。

　　李煜微微睁开双目，一缕真气游走之间已是直奔车外而去，须臾之间，那边的动静已是映入了他的脑海之中。“不用停，直接过去便是。”

　　车辕上的武当弟子听闻之后直接便是一扬鞭，重新将速度加了起来。作为武当派芸芸弟子之中的一位，一开始便能得到纯言的青睐并信任，已经算是相当幸运了。就算是没有纯言的吩咐，他也会对李煜的话言听计从，这似乎已经成为了一种习惯。时间虽然过得久了，习惯却是保留了下来。

　　转眼之间，马车已是驶得近了些，刀剑相接的声响顿时如临在旁一般，人群中的喝骂声也是声声在耳。让车辕上的武当弟子诧异的是，晦暗的场地之间，江湖人围成了一团，只是看那些复杂的服饰，竟是各个门派都有。不多时，刀兵声竟是小了些。就当他以为打斗已然接近结束之时，变故再生。

　　“正派弟子何在？”一声分外响亮的声音忽然响起，轻易便盖过了其他声响。“现白狼寨余孽已尽数肃清，也该是与邪派妖人兵戎相见的时候了。各位江湖同道们，一证江湖正义的时候到了，大家一起上哇！”说话声中，一声分外凄厉的惨叫声同时传来。

　　车辕上的武当弟子闻言手中缰绳一顿，脸上浮现出一抹鄙夷的神色来。随着他在江湖上行走日久，这种事情已是见怪不怪。正在这时，本来便已很是朦胧的灯光中竟是飘落了几根线条，竟是下雨了。本来沉寂的环境中转瞬之间已是闹了起来，纷纷落下的雨点在树林中留下了窸窸窣窣的声响，而且还有着愈加强烈的趋势。

　　等到马车赶到那群打斗的江湖人周围时，雨幕已是颇大，车棚上的雨水如水帘一般倾泻而下，拉车的骏马也是速度减慢了下来，这雨，实在来得太急太骤了些。雨幕之下，残留的一些灯光射出了那群江湖人的模样。大雨显然打乱了他们的节奏，时不时才会有刀剑交击的声响传来，更多的倒是在驱雨的同时观望了起来，也不知是那些邪派弟子本身便不多，还是已经逃跑了。

　　“有车，有车。”就在马车渐行渐近之际，忽然有人高声嚷道。

　　李煜不等车辕上的武当弟子说话，已是沉声说道：“不用管，安心驾车便是，过了这节再找地歇息吧！”

　　那些江湖人人数不少，车辕上的武当弟子稍稍还是有些担心的，在听到车厢中传出话来的同时，只觉得身体忽然一暖，像是周围升起了火堆一般。接着他便发现，那本来有些不听他使唤的骏马也是精神一振，在大雨中竟是放蹄狂奔了起来，较之前更是神勇了几分。

　　“车看着普通，这马可是真快，大家万万不可放过了。”当即又有人在雨中大声道，说话之间声音更显清晰，显是离得马车的距离更近了一些。能在大雨中将这般长的话说得如此清晰的，修为自然不会差了。

　　武当弟子闻言，双目紧盯前面，手中马鞭更是不停挥舞起来，虽然急促却是不显慌乱。就当他听得身后的杂乱的脚步声减小，心中稍有放松之时，忽然耳边的雨幕中蹿来了一道黑影，偏头往左边看去，昏暗的灯光之下却是瞧见了一张面相粗豪的大脸，正露齿对他嘿然而笑。

　　“驾！”马鞭声中，本来平稳的马车竟是起了一些颠簸，在雨幕中留下的身影也是弯曲了些。

　　“哈！林兄，这马果真是神骏之极，我们不如先并手夺下来如何？”淅沥的大雨中，马车的右边不知何时又赶上来了一名江湖人，正高声对那先来的汉子说笑道。声音悠然，这恶劣的环境分明没有对他造成丝毫影响。

　　大雨磅礴而下，本来还显得宽敞的官道在夜雨下还是行得歪歪斜斜，好几次更是行到了路边，距离道旁的古木不过是咫尺的距离而已。两道身影也自追随这摇摆个不停，如同幽魂一般。武当弟子已是全力施展御马之术，可惜他马鞭便是挥得再急，这速度却是再也快不了了。这马，其实不过是普通的马匹罢了，纯心只是随意安排，哪里在乎马匹脚程如何？若是逼得再急一些，只怕这马便要先承受不住了。

　　“嘿嘿，宋兄，骏马只有一匹，谁先抢到便归谁便是，哪里还需那么麻烦！”左边那粗豪汉子并不上当，说话之时已是朝马车又贴近了几分，掌间闪烁的黄色真气已是蓄势待发。

　　右边之人当即便回话道，“如何正和我意，林兄请了。”话音尚未落下，一道白色真气已是直奔车辕而来，竟是直接便动了手。

　　车辕上的武当弟子当次情况心神自是一紧，这疾驰的马车之中，真气运用已是大受制肘，再加上左右皆是身手不凡的江湖高手，车厢中的纯阳师兄该如何应变呢？虽是如此念想，手中缰绳却是丝毫没有松开的意思，即便那道白色真气在发出之时已是被他感受到了。

　　很快，那道白色真气已是到得车辕跟前，只是奇怪的是，在一道白光一闪而过后，竟是凭空消失了。

　　“咦！”惊疑声中，马车左边也是黄光一闪，又一道真气消失在车辕跟前。

　　右边之人见状，本来还是紧紧迫着马车的，脚下当即便是一缓，已是落后了半个车身，却也没有立即放弃掉，依然紧跟着。

　　“宋兄，这马儿果真神勇非常，真是当世少见啊！这般好马自然该由一位少年英雄所得。”左边之人见状也是大惊，说话之中身形已是连退，“兄弟乃是崆峒派……”许是话语说得太长，他声音突然暂时顿了一下。

　　“哈哈，林兄过谦了，兄弟名列全真教第十三位，再是适合不过了，兄弟便在后面与你晾阵助威便是。”一个中气十足的声音当即传来，听声音，竟是已不在马车周围，却是从马车后面传来的。

　　车辕上的武当弟子听完，心中一松的同时，怒气横生，差点便要破口大骂了。这两个家伙真是好生无耻，身为名门弟子出尔反尔也就罢了，稍有危险便是相互利用，哪里还有半点正义之气。哼，全真教排名十三姓林的，还有那个崆峒派姓宋，老子记下了。嘿，只要把这件事告与纯言师兄知晓，看你们这两个狗屁高手能逍遥到及时。

　　“好了，可以停下了，便在路边避避雨吧！”在李煜的吩咐声中，疾驰的马车很快便停了下来。车轮刚刚停稳，车辕上的人已是如烂泥一般摊在了座位上，不知不觉中，他的真气尽已是枯竭。而拉车的马儿却还是精神万分，在大雨之中走动个不停。可惜了，这马其实还能跑几年的。

　　李煜听着车棚上啪啪的雨点声，还有周围树丛中沙沙中声响，竟是不想再进入自修之中了。将车帘掀开了一角后，看着车外的一片漆黑发起呆来。

　　好多年前，他也经历过这般的大雨。

　　那时候，他还在武当山上。那时的江湖还不像现在这般，武当山上的情况也和现在大不一样。记得，自己是在雨中跑出去的了，似乎是为了找到一种感觉。那是什么样的一种感觉呢？想不起来了。或许，当时根本就没有找到吧！对了，好像还碰到了一个人，是谁呢，血瞳还是天瞳，她好像还和自己说话来的。但是，她说的话为什么一句都想不起来了？

　　纷乱的记忆碎片顷刻之间便将李煜带回了那段懵懂的回忆之中，便是眼神中也出现了许久未曾出现过的迷茫，最后更是给人一种空洞的感觉。

　　“师兄，后面那辆车没有赶上来呢！”略带欣喜的声音中，李煜清醒了过来。

　　窗外依然还是漆黑的一片，本来磅礴的大雨已是小了许多，车顶上的“啪啪”声也已换做了“沙沙”的细响。后面的那辆车么，自然是赶不上来了的，他们的修为实在太普通了。

　　“休息好了，便出发吧！”李煜呐呐地说道。刚才那突然唤起的记忆如同一扇被打开的门一般，里面似乎有好些他想要找回的东西，比如说，记忆。一番乱想之中，马车在细雨之中再次出发了，没有之前的急促与风雨，很快便是淹没在了细细的雨幕之中。


第十四章 烟雨大理

　　马车进入大理城的时候，已是中午时分，阴雨连绵之下，空气中尽是潮湿的味道。在马车经过城门的时候，李煜特意撩起车帘看了一眼，城门口值守之人虽然穿的是同一服饰，不过该是来自某一帮派才是，只是那样式却不是他记忆中的断玉帮及金玉帮，相对来说，这些人的服饰上显得艳丽了些，少了几分江湖人该有的粗豪。

　　“好了，就在这停下吧！”在李煜示意之下，马车在城门边不远处停了下来。“你驾车去驿站歇息一下，这两天就留在城中吧，到时我自会去找你。”在接过递上来的雨伞之后，他对驾车的武当弟子吩咐道。既然是纯言安排的人，自然是好的。

　　撑着纸伞，走在稍显寂寥的街道上，李煜竟是觉得有些陌生了起来。游目四顾之下，细雨迷蒙，只是让他有些意外的是，城墙边本来有着一处茶棚的位置竟是重新挑起了茶招。慢步走在厚实的青石板路上，雨水飞溅之下，行走过的痕迹顷刻间便被抹消掉了。

　　虽是中午时分，这茶铺中却是少有客人，从敞开的大门能看见屋内摆放齐整的桌椅，直接便给人留下良好的印象。李煜才刚踏入屋中，鼻息间已是闻到了一股隐香，颇为熟悉的味道，像在哪里闻到过一般。

　　“客官，里边坐，门口雨大，别被淋到了。”随着李煜的进入，屋中很快迎出了一个年轻男人，一边接过李煜手中的雨伞，一边引着他往屋中走去。动作虽然并不熟练，那热情却是足以弥补一切。

　　李煜看着前行的年轻人，心中倒是起了一丝疑虑。作为一名江湖人，而且还是修为颇有所成的高手，能够自贱身份来做这些伺候人的活儿，不是有所目的便是遭逢变故。看这人，迎客之时虽然有所生疏，但眉目之间却无半点怨气，而且言行之间也似是融入了当前的角色之中，为了目的乔装打扮于此的可能性便就有些小了。至于其他的，便不是一眼便能瞧出来的了。

　　年轻人将李煜引到里屋一张桌子前坐下后，殷勤地将本就干净非常的桌椅重新擦拭了一番。“客官是吃茶还是用些酒菜，小店师父手艺还是不错的。”说着竟是摸了个小本子和毛笔出来，做好了记录的准备。

　　李煜将玄铁剑随手搁在桌面上，“酒菜就不必了，上壶茶水来便是。”在故意游目四顾了一番后叹息一声，“唉，没想到才一年不来，这里竟是发生了天翻地覆的变化。哎，小二，我问你，之前那卖茶的父子呢，那茶水滋味还真是天下一绝呢？”

　　年轻人一边在本子上书写着，一边说道，“客官还真是有些时日没来大理城了呢，不过之前那茶铺的茶水滋味真的便那般独到么，老是有人会提到他们呢！”

　　“唉，兄弟你有所不知啊，那茶水在别处可是都喝不到的。罢了，听你语气似乎也不知情啊，还是先去上茶吧！”李煜说着摆了摆手，视线却是落在了门外，屋檐上流下的雨水形成了几道线条，将屋里屋外隔绝开了一般。雨，却是越下越大了些。

　　少顷，年轻人便是提着茶壶走了出来，行动之间敏捷异常。“大侠，这是小店新近从苏杭才买的茶叶炮制，在大理城虽然算不得独一家，却是价格最为公道不过的了，您尝尝看。”说话间已是将茶具摆好，并小心斟好了一杯，递到了李煜面前。

　　李煜顺手接过，呼吸之间，茶杯中清新的茶香已是扑鼻而来。喝的茶多了，一些简单辨别茶水好坏的方法自然也就会了。若是真正讲究喝茶之人，其实也不会上这稍显简陋的茶棚中来，来此的，更多的倒是消磨时间与解渴的了。“不错，不错，这茶水却也不错。”

　　年轻人闻言，眉眼之间顿时升起了一丝愉悦的表情。看来，这茶水不是他亲手炮制，也该是与他颇为亲密之人才是。

　　“对了，兄弟，这大理城我已是好些时日不来了，还记得当时城中有着三个鼎鼎大名的帮派，断玉、金玉还有无量帮，不知道这些时间过去了，城中是如何模样了啊！”李煜说着又续道，“唉，现在这江湖不好混，稍不留意便会招来大麻烦，还请兄弟告知一二，这茶水钱自然不会少了你的。”

　　年轻人本来已是准备抽身离开的，听到李煜的说话倒是停住了。稍微想了一下后点了点头，“客官能在这个时候来吃茶，自是与我们有缘了。”说着便是在李煜身边抽椅坐下，“只是我知道的也是有限得很，有用无用，客官自行判断便是。”

　　李煜见状，顺手竖起茶盘中另一个茶杯，给年轻人斟满一杯端了过去。

　　“客官先前说大理城三大帮派，那无量帮早已是烟消云散了，倒是那断玉帮与金玉帮依然还在，不过境况也是与之前大不一样了。那金玉帮虽然还在三大帮派之列，不过现已落于最后了。断玉帮自从段天涯退隐段南风上位之后，竟是在与金玉帮的对决中渐占上风，若不是有倾城帮的突然崛起，这大理城早已是断玉帮一家独大了。”年轻人说完一大段话后，端起桌面上的茶水喝了一口。“如今的大理城啊，早已不复当初模样，这些大帮派之间的争斗已是到了胆大妄为的地步，客官若是无甚重要之事，还是早些离开的好。”

　　李煜闻言却是稍稍一惊，大理城的局势竟是发生了这般巨大的变化。断玉帮那段南风他也是见过的，修为虽然不错，却是少了几分上位者该有的气度，说起来如不是有着祸水帮的横插一脚，他怕是也执掌不了断玉帮才是。若不是亲眼经历过，都要怀疑此人与祸水帮之间是否有着关系了。“啊，这倾城帮是何来历，竟是有那般大的能耐么？”

　　帮派之间的争斗并不是简简单单的高手比拼，能够让段南风适时停手，这倾城帮自然不是弱者。

　　“若是早些时候，这个问题在下也是没有确定答案的，不过现在嘛，呵呵……”年轻人说着将手中茶水一饮而尽，“这倾城帮其实并非本地势力，客官不妨猜一猜吧！”

　　李煜闻言笑了笑，“倾城帮，听名字倒像是女孩子组成的，额，难道是峨眉派的么？”

　　“不对，不对，再猜，再猜，说来那地方离峨眉派也是颇近的。”年轻人的视线却是落在了桌面上的长剑身上，确切的说乃是那剑柄之上，目光中闪过了一丝迟疑。

　　“呵呵，若是这般说的话我便知道了，倾城倾城，青城派可对？”李煜颇有几分兴奋的说道，不过心中却是暗暗一沉，即便这帮派真是青城派高手在幕后操控，但他敢确定，其中定然少不了祸水帮的插手。见微知著，看来这祸水帮在江湖中的影响正在慢慢地扩大着，或许便会成长为一个不确定的因素。

　　年轻人听罢轻拍了一下桌面，“不错，正是那青城派。而且最为奇怪的是，这大理城中的变故，大理皇宫及天龙寺却是一直没有动静，便像是冷眼旁观一般。唉，兄弟啊，这大理已是越来越乱了，早走为妙啊！”话音落下便要起身。

　　“即然如此，兄弟为何还在这城门口经营这铺子呢，这里可是真正的是非之地呢？”李煜若有所指地说道。

　　年轻人已是离桌而起，“江湖上的事可与我们无关，他们便是再闹，总得喝水吃饭的吧！”敷衍了一下后，便往柜台处行去了。

　　李煜扫了一眼门外，微微一笑，提起茶壶给自己又斟了一杯，静心品尝了起来。

　　“砰”，大门与墙壁的撞击声中，一大群人已是涌了进来。滴流而下的雨水顿时将靠近门口的地面淋得湿漉漉的。鲜艳而又统一的服饰，正是城门口的那群守卫们。进门之后，这些人已是轻车熟路地挑了两张挨在一起的桌子坐下。

　　年轻人已是捧着他的小本子迎了上去，脸上虽然笑容依旧，仔细去看似乎又有些不同了。

　　这些人有着相当明显的倾城，哦，不，应该是青城特色才是，一口的川地方言。其中有人在进门之后已是看到了李煜的存在，时不时便会往那边瞧上一眼。这般天气，能在这小店中安坐喝茶的人物，实在少见。

　　李煜虽是与青城派有过交道，但主要却是集中在某个人身上而已，至于这些被分派到看守城门的，自然不会是青城派中的高手，基本没有与他碰面的可能。不过这样一来，那些的话说他也是听不大明白，只是听清了酒啊，肉啊，几个一再重复的字眼罢了。

　　很快，在那位身手敏捷的年轻人张罗下，这些倾城帮众要的酒食已是上齐。一会之后，浓烈的酒香已在屋中飘荡，将之前那股隐约的香味完全给遮盖下了。几杯烈酒下肚，这些人看着李煜的眼神倒是大胆了几分，其中有几人更是不时瞧向被他放在桌上的长剑。这剑外鞘虽然不显华丽，却也不是那种粗制滥造之物，当然是入得这些家伙眼的。


第十五章 侠义安在

　　大雨淅淅沥沥地下着，大理城这间并不显眼的茶楼中却是有些热闹，十来个江湖客围着两张桌子吃酒耍闹着，浓烈的酒香在屋中回荡着，再加上不时响起的酒令声，倒是与屋檐下随风飘摇的“茶”字旗招格格不入。

　　“小二，再来两坛酒。”就在李煜将第二壶茶水的第一杯饮尽之时，倾城帮众中又是有人高声嚷叫道。对于这些高不高低不低的江湖三流高手来说，能够大声说话的机会其实并不像他们自己想象的那般多。

　　那位一脸淡笑的年轻人当即便送了上去，该是早已备好了的。只是在他就要离开之时却是被留了下来，在于其中一人交头接耳了几句后，这才离开。在经过李煜身边之时，他的手指不经意间在桌面上敲了敲，接着其中一根手指往后勾了勾，尔后便若无其事地离去了。

　　李煜见状又从茶壶中倒了一杯茶水，细细品味起来。这些倾城帮众自然没被他放在眼里，倒是这个年轻人，却是给了他些好奇。作为此间的主人，而且还是一位深藏不露的江湖高手，真的会为了某一执念而将一切掩藏起来么？转瞬之间，一个念头已是在心中酝酿起来，不过思索片刻业已成熟。江湖，侠义安在？

　　“老板，算账了。”李煜在将杯中茶水一饮而尽后，起身的同时大声说道，在周围嘈杂的环境中倒也不难听见了。

　　柜台后的年轻人见状，自是会意地一笑，走了过来。“客官，一共是两壶茶水……”

　　李煜已是伸手入怀，不一会儿已是将一两银子搁在了桌上，“去年这个时候，我喝了两壶茶水一共用了一两银子，今天我依然是喝了两壶好茶，便还是算同样的价钱吧！”说着便要离去，不过在走出两步后才像想起来一般，回头抓过了桌上的长剑。

　　“哈哈，一两银子，这位兄弟有些不地道了吧！”李煜不过才走了两步，那群斗酒的倾城帮众中已是有人高声说话道。很快，从那些人中走出了一个年轻人来，在一身鲜艳衣服的衬托下，脸面看起来似乎更猥琐了一些。“这里的茶水可是大理城远近驰名的，又哪里是一两银子便能喝到的，嘿，老板，你说对吧！”

　　年轻人闻言，面上顿时升起了一丝难色，能够在茶水铺子中端出来的茶水，说得再好也金贵不到哪里去，这一两银子的茶资已是相当大方的了。“这位客官说得是，小店可是一直采卖苏杭名茶，这茶资嘛，自然是有些那个了。”言辞之间，那挑事的倾城帮众已是颇为会为地笑了。“刚才两壶茶水，少说也得要，要二两银子才是。”只是，年轻人接下来的一句话却是让他笑容一滞，当即便恶狠狠地瞪视了过去。

　　“啊，二两银子，这是什么算法，这天下的茶水我可是喝得不少，便是京城也没有这般价格的呀！”李煜故意不去看年轻人的脸色，呐呐地辩解道。

　　那位面容猥琐的倾城帮众闻言，本来有些难看的脸上顿时露出一丝喜色。“唉，兄弟这么说便不对了，这人有高低贵贱之分，喝茶不也是如此么！你拿拿经常的大碗茶来与我大理城的精品名茶对比，能一样的吗？兄弟们，你们说对不对啊！”

　　茶铺中顿时一片轰然答应之声，七嘴八舌之间自是纷纷指责起李煜来。

　　李煜一见如此，脸上顿时露出一丝忧虑之色，在匆匆瞥了一眼那群倾城帮众后，便急忙垂了下来。若是一般江湖人遭遇此事，也该是如此表情才是。在将手伸到怀中摸了一阵后，久久却是没有抽出。

　　“嘿，我说你这人懂不懂道理，喝茶给钱乃是天经地义，你这般磨磨蹭蹭地是在做什么？”那倾城弟子在扫了一眼被李煜抱在怀中的长剑后，嗤然一笑，“喂，你莫不是没有钱了吧！这怎么能行，你看看人家，风吹雨打的多不容易。”说着竟是回手一指脸色复杂的年轻人。

　　李煜闻言一怔，“怎么会，在下只是，只是手头没有一两银子罢了。”

　　“啊，真没有钱了呀！”猥琐青年顿时大喜，围着李煜走了一圈后忽然一拍手，“唔，我看不如这样吧！”说着重新走到李煜跟前，“我问你，你可知道我们是什么人么？”

　　“倾城帮的大名大理城谁人不知啊，自然是知道的。”

　　“那便好办了！”猥琐青年说着一指李煜怀中的长剑，“这样吧，我以倾城帮弟子的名义给你做担保，先帮你把这一两银子的茶资付上，等你有钱了再还我便是。”言语之中，一副急公好义的模样。“只是，你我素不相识的，若是你一去不回的，我岂不是吃亏不讨好了。这样吧，你便将这把剑压在我这里，作为一个凭证，你有钱后随时都可换回去，你觉得呢？”

　　猥琐青年的话语方落，那群倾城帮众顿时又是一连串的叫好声，“魏兄真是好做派，堪称我辈江湖人之楷模啊，整个江湖中都是再难找到了。那我兄弟啊，我们都可以给他担保，决计没有问题。”

　　就在众口纷纷之时，店中忽然闪过了一道亮光，接着便听得隐隐一阵雷声传来，竟是闪电打雷了。

　　李煜像是被吓到了一般，连退了几步，怀中的长剑更是抱得紧了几分。“不可，不可，这柄剑乃是我家祖传的，便是有再大的难处也不得交给别人，不可，不可。”

　　那猥琐青年对李煜的躲开是有些恼怒的，不过在听到李煜后面的说话后，顿时便得一阵惊喜。作为江湖人来说，要想获得好的兵刃，除了找那些出名的铁匠锻造之外，大多便是以前流传下来的，而这些能被传下来的刀兵绝大部分都是珍品。若是这家伙所说属实的话，今天便要赚大发了。

　　李煜的话语自然也是被那群喝酒静观的倾城帮众听到了，当即便有几人站起了身来，他们看着李煜的眼神已是颇值玩味了。

　　年轻人眼见事情正向预计的方向发展着，心中除了一声叹息之外，却是也没有出手。过往的种种告诉他，这江湖上又很多类人都可以去做，偏偏有一种人是不能的，那便是好人。一把剑而已，总比命丢了好啊！

　　“可是，可是我没有说我没钱啊，只是没有一两银子而已。”李煜突如其来的一句话顿时让屋中的气氛陷入了凝固之中。接着只见他久久未从怀中抽出的手抽了出来，指间却是捏了一张白纸。“老板，给我找钱吧！”

　　年轻人一双眼睛顿时直愣愣地盯向了对面，心中也自涌起了一股奇怪的感觉。

　　“老板，你看我做什么，快些帮我找钱吧，这雨可是越下越大了，我还要早些去找客栈住下呢？”李煜将手中的银票挥了挥后，说道。

　　年轻人条件反射般将那张薄薄的银票接了过去，只是在扫了一眼上面的内容后，表情顿时变得惊讶十分，看向李煜的眼神中充满了疑惑。

　　“嘿，我来看看，莫不是假的吧！”猥琐青年说着便是一探手往那银票抓去，只是就在他眼前一花后，必中的一抓竟是落了空。若不是他没有用上真气的话，或许便会更加留意一些了。

　　“哈哈，这位客官真是对不住了，刚才不过是与你开个玩笑罢了，两壶茶水而已，哪里值得那般多银子的。”年轻人说着将手中的银票一递，眼神灼灼直视李煜。“客官将银票收好，外面雨大，我这就将您的雨伞取过来。”

　　事情的发展显然出乎了猥琐青年的预计，因为经常来吃饭的缘故，他对这茶铺的伙计自是有些熟悉，若是没有大的变故自是不会轻易插手才是。只是这么一来，提在李煜手中的长剑便更是惹眼了。“你这厮莫不是吃错药了，大爷可是那种轻易开玩笑的主么？二两银子便是二两银子，怎么说不给便能不给的，有你这般做生意的么？”竟是对着年轻人一番怨怼。

　　年轻人听罢，不怒反笑，将手中银票一递，“这张银票我可是找不开，能有什么办法。”

　　猥琐青年当即便是一把抓了过去，在扫了一眼后却是不由自主地叫了一声，“草，这么多钱！”接着便是脸色大变，在江湖上摸爬滚打地久了，许多事情只要稍微一想便能明白。随身携带着这张银票，而且还敢单身上路的，会是什么闯荡江湖的菜鸟么？

　　“魏兄弟，咋了？”哗啦的声响中，那群吃酒的倾城帮众已是纷纷起立。

　　“没事，没事，大家继续吃酒便是。”年轻人在走动了一下后忽然插话道，接着又回到那猥琐青年跟前，信手将银票取了过来。“客官，这是您的银票，刚才多有得罪，您别在意。”说着将刚刚取过的雨伞和银票一起递向了李煜，眼神之中透着一抹神采。

　　迷蒙的大雨之中，一人一伞很快便淹没在了雨幕之中。

　　“那张银票，百万之数。”随着猥琐青年的话语声，茶铺中那群倾城帮众却是陷入了沉默之中。


第十六章 平安客栈

　　李煜举着伞在大理城稍显寂寥的街道上行走着，大雨淋漓之下，除了偶尔飞身狂奔的江湖人外，街面上根本就见不到什么人影，道旁商铺的大门大多也是虚掩着，昏暗的屋内飘摇着一抹明亮的烛光。虽然一切还是记忆中的模样，但在换了一副情形后却是陌生太多。缓步前行之时，他的目光在雨幕之间游弋着，一脸的淡然。

　　“客官里面请，外面雨大可别被淋到了呢！”李煜随便选了一间客栈便走了进去，本来正在柜台后昏昏欲睡的小二却是立即便迎了过来。只是在看到他一身干燥洁净后，脸色更是殷勤了几分。“大侠可吃过午饭了么，小店掌勺师傅乃是从成都特聘而来，一手川菜可是大理城一绝呢！”看来，这倾城帮在大理城中影响已是不小了。不过，隐约之中，他似乎看到，这家客栈的匾额上写着“平安客栈”的字样。

　　李煜闻言一笑，“若是如此，那倒要尝上一尝了，这菜我就不点了，你去帮我安排便是。”说着从怀中摸出一张银票来，“顺便帮我把房间也安排一下。”

　　小二闻言当即便是点了点头，在接过银票仔细看了一眼后，面容更是高兴了几分。“大侠稍候便是，小的这就去安排，包管教您满意便是。”说话间已是将李煜引到屋子正中坐下，并将点在柜台上的蜡烛端到了一旁的桌子上，这才往后面跑去。

　　下雨天似乎天黑的都会特别早，尤其是在下大雨的时候，虽然午时还没过太长时间，但看看屋外却是已如黑夜一般。这场雨已是下得足够长了，却连半点停歇的征兆都没有，好似要将这天下淹没了一般。坐在安静的大堂之中，李煜却是没有立即将玄铁剑搁到桌上，轻抚剑柄的同时，心下却在暗暗思索起接下来的行程来。

　　大理城其实并不算大，若不是有着一个皇城的存在，大约也不会有现在这般规模。虽是如此说，但要在城中找寻到一个外地人的踪迹却也不是一件容易的事。好在，江湖上永远不会缺少消息灵通之辈的存在，虽然他们远远还达不到江湖百晓生一般的存在，但自家的三分田地却还是能包圆一二的，店小二便是这般的存在。

　　“呵，这天气真是邪门了。”店小二再次出现在大堂中的时候，却是发现客栈的大门正在一阵阵的大风中开开关关，细声念叨中过去将大门给关上了。“大侠，小的已是帮您收拾好了后院一间雅间，吃过饭便带您过去歇息。这饭菜还需要稍等片刻，不如先用些酒水可好？小店有自酿的女儿红，乃是老板娘亲手酿制而成的哦，在大理城中也是一绝来着，您要不给……”

　　李煜挥手打断了小二的说话，“你去取来一壶便是，另外，若是有老板娘炮制的茶水，也来上一壶，酒钱由你定便是。”

　　小二闻言却是一愣，这江湖人他见得多了，一般来说不是喝酒便是喝茶，可酒茶都要的实在少见，尤其这客人还只有一位。虽然如此，他当即便是点了点头，又往后边去了。

　　隐隐的雷声中，门外的风却是更大了，本来只是簌簌的声响已是化作呜呜的怪啸，门窗更是不时便会晃动一番，屋中摆放的那盏蜡烛也是不时便会摇摆一阵，本就有些昏暗的大堂更是显得幽深了几分。

　　“大侠，这是您要的女儿红。”小二再次出来的时候，手中已是托了个食盘，人在远处已是能闻到一股幽幽的酒香，芬芳扑鼻，单从味道上来看，这酒便是差不到哪里去了。“茶水已是在烹制之中了，大侠先喝些酒吧！”说着便是小心翼翼地倒了一杯出来，像捧着什么宝贝一般送到李煜面前。

　　李煜见状一笑，只是在端起酒杯遥遥闻了一口后，摇了摇头，“酒果真是好酒，可惜啊，我却是不是那爱酒之人。”说话间便端起杯子要往一边地下倒去，面容正经之极。

　　“大侠不可……”店小二本来已是要回到柜台后去了，闻言回头这时却是见到了这么一幕，大惊之下便是回扑了过去，满目之上有着几分痛惜之色。不过在扑到李煜跟前之时堪堪停了下来，讷讷地有些不知所措。

　　“怎么？”李煜一脸诧异地说道，“这酒是我的，是喝是倒应该与你无关吧！”

　　店小二闻言脸色更是一红，好一会才憋出了一句话来，“这酒可是我家老板娘亲手酿制的，是顶好的好酒，就这么倒了实在可惜。”言辞恳切，虽是如此，眼睛依然没有将视线从李煜指间的酒杯离开。

　　“这么说来，你是个爱酒之人喽？”李煜正色问道。

　　店小二本就是个聪明之人，这时候哪里还不明白李煜的意思，看着他手中的酒杯便是迟疑了起来。

　　“六子，茶水已是煮好了，过来给客人端过去吧！”正当此时，一个有些苍老的声音忽然在屋中响起，紧接着便是一连串的咳嗽声。似乎，这主人的身体有些不太好。

　　店小二闻言，当即便丢下李煜跑了过去，接着便是传来了一阵窃窃私语之声。他们的声音虽然尽量放小了，但在李煜听来却是如在耳旁一般，不过几句已是有些了然。只是，想不到这客栈的老板娘却是不如想象中一般。另外，一股独特的香味正在大堂中消散着，并不明显。

　　“大侠，您要的茶水来了。”很快，在年轻人的一番嘱咐之下，那老妇人已是转身离去了，伴随的还是一连串的咳嗽声。

　　李煜端起手中的茶杯，看着在一旁坐下的年轻人，忽然问道，“这茶多少钱一壶来着？”

　　“五，五钱。”店小二的回答中带着一丝迟疑，不过在想到那张银票后，他还是说了出来。

　　“五钱么？”随着李煜的重复，年轻人本就有些羞赧的脸上更是红了几分。他家的酒水便是自夸大理城一绝是决计没有问题的，至于这茶水便难说得很了，用的茶叶便是连名字也说不上来的，实在只能算得一般。就在他的一番不自主中，却是见到那人在轻尝了一口后，拍着桌子便说道：“便宜，这价钱实在太过便宜了。”


第十七章 雨中来客

　　店小二尚未反应过来，已是听到李煜又说话了，“这茶水，怎么会只值五钱银子呢？来，过来坐下，用你喜欢喝的酒来陪我喝几杯茶。”这一次，他不在迟疑，直接便去到李煜旁边的座位坐下，径直端起了桌面上那个普通的酒杯。

　　李煜点了点头，重新审视了一番这个年轻人后，忽然问了一句话来，“你们可是从平安镇来？”

　　当平安镇三个字掠过年轻人的耳际时，他端着酒杯的手不自禁的颤抖了一下，脸上和煦的笑容也是变得有些牵强，似乎被提到了有些不堪回首的记忆一般。待了一会他才笑了笑，“大侠为何有此一问？”不待李煜说话继续又道，“平安镇，我已经好些年没有回去了呢！”话语中竟是有着好一番的感叹。

　　李煜听罢，只是微微点了点头，便是一举手中的茶杯。他之所以会问那个问题，倒不是有着什么样的目的。只是，年轻人的回话却是让他心中微微有些讶异，好些年时间，决计不会是一两年而已。若是她们真是曾经所遇之故人，这便有些奇怪了。

　　“恩，大侠来大理城可是有什么大事要办么？”年轻人一杯酒水下肚，本来紧张的神经似乎舒缓了些，主动询问了起来。

　　李煜提起桌上的茶壶，缓缓给自己斟起茶来。说实在的，这茶水滋味确实普通得很，而且这水似乎烧得过了些，便是连一般茶馆中的茶水也是赶不上的。“找人，我来大理只是找一个人。”在端起手中的茶杯尝了一口后，才接着说道，“她是武当弟子，可能是一个人，也可能还有别人与她一起，应该进过无量山，甚至还可能引起过大理皇宫的注意。”寥寥几句话，已是将范围大大缩小。

　　店小二闻言仔细回忆了一下，“武当女弟子倒是没有见到过，不过前段时间好像有人夜闯皇宫了，第二天还有军队搜城来着。”李煜提供的特征还是太宽泛了一些，若是找人的话，自然是将对方的面容详加描述一番才是。“无量山的话，现在进去的人已是大大增加了，可惜那传说中的无量玉璧却是再也没有重现江湖了。”

　　慕容岚的身份李煜了解的并不彻底，不过是知道与大理皇宫有着密不可分的关系罢了。至于有人闯入大理皇宫也是无法确定便是她的，对于江湖人来说，大理段氏及天龙寺的分量都是颇重的，有人为了绝学铤而走险自是再正常也没有了的。

　　随着李煜陷入了沉思之中，大堂中自然便是陷入了寂静之中。

　　“六子，咳咳，后厨已是将饭菜做好了，你且去为客官取过来吧！”去而复回的老妪，在一番压抑的咳嗽中说话道。若不是屋中无人说话，怕是不易听清的。

　　店小二倒也听话，当即便离桌而起，到后屋去了。

　　李煜正自斟自饮着，眼睛忽然便望向了门外，确切的说，乃是透过了门窗，看向了淋漓的大雨之中。杂乱而又沉稳的脚步声，若不是修为有成自是难以听清。听那声音传来的方向，竟像是直奔这客栈而来一般。说起来，这客栈的位置其实并不佳，没有灯笼招牌的指引，要在这大雨中找寻进来都是一件碰巧的事。如此看来，这些人该是有备而来才是。须臾之间，这群不速之客已是临到店门口，而脚步声也是齐齐消失在了雨声中。

　　“叩叩叩”，不疾不徐的敲门声响起。这本来让李煜有些熟悉的场景顿时发生了一些变化，不仅人多了许多，似乎这来的人似乎还很懂礼貌。店小二去了后厨，李煜又不会过去开门，所以那敲门声便一直持续着，直到店小二重新回到大堂。

　　店小二对于敲门声自然是有些惊喜的，只是在听了几下后却是生了些疑虑。这般的天气，这般的环境，还能这般客气地敲着门，似乎有些不同寻常啊！在不动声色地将饭菜一一端到李煜面前摆好后，这才往门口走去。“谁啊？”一声简单的询问声已是递了出去。

　　“住店的，老板请快些开门吧！”听声音，竟是一名女子，声音清丽响亮，在风雨之中也能听得分明。

　　有些人对女人的戒备心要比对待男人时要低得多，他们叫做男人。在听到门外的说话后，店小二应了一声后伸手便去拔门闩，手脚麻利之下，很快便将一缕风雨接到了客栈中来。

　　外面的天气更是阴暗了几分，好似完全入夜了一般。

　　看着走进来的一群年轻女子，不仅店小二显得有些乱了分寸，便是浅尝菜肴的李煜也是有些奇怪。这些女子大约有十来人，除了有两人带了兵器之外，其余的皆是赤手空拳。而且，除了那两位带兵器的女子一身洁净外，其余人或多或少都淋了些雨，最为严重的那位更是有些春光乍泄的模样。

　　“老板，可还有住的地方么？”说话的正是之前答话的女子，看起来文文静静的，若不是她手中提了把长剑，看起来倒像是位大家闺秀一般。李煜留意到，她脖颈间显露出来的一截衣饰有些眼熟，细细想了一番后才想起来，这似乎是峨眉派弟子的服饰。

　　店小二当即便尽职尽责地招呼了起来，在一番交谈之后便是带着这群女子往拐角处的楼梯口去了。

　　在经过李煜桌子附近的时候，那位接话的女子不经意地扫了他一眼，眼神中掠过了一丝疑惑，不过很快便被她掩饰了起来。

　　峨眉派弟子么？只是，为何会与这些普通江湖人一起，难道是要加入峨眉派的新人不成？看着那群女子一一从面前走过，李煜心中的疑惑自然而然便升了起来。这个时候，这般天气，而且还是在青城派有所作为的大理城，似乎有些奇怪呢？另外，那两位疑似峨眉弟子的修为似乎有些太高了，真是为了倾城帮而来不成？

　　风雨激烈，脚步声渐渐消失了去，最后一切又重归于寂，只有摇摆的灯光下，那湿漉漉的地面在说明着什么。

　　“砰砰砰！”就在李煜将一块“麻婆豆腐”夹入口中之时，再次传来了敲门的声音。相较于之前的温婉如水，这次简直便是地动山摇一般。不知，又是什么人来了。


第十八章 接二连三

　　当店小二小心翼翼地拉开门闩时，两扇门板已是“轰”地一声便被人粗鲁地推开了，撞在一旁的墙上发出了一声大响，好在他站得离门还有些距离，不然怕是要受点小伤了。一惊之下，他本来还是探头往外看的，顿时便垂了下来。

　　“他娘的，你这贼小二磨磨蹭蹭的作甚，大爷在雨中可是好生遭罪，没娘心的东西。”当先而入的便是一黑衣大汉，在将店小二一把推开之后，骂骂咧咧地说道。

　　在大汉身后接着又鱼贯进来了几人，装扮俱是一身的黑，偏偏还没有一个身材瘦小的。那般先声夺人的气势倒是立竿见影，站在门边的店小二一直便是垂着个脑袋，尽着他的本分。眼看着后面再也没有人进来后，他这才轻手轻脚地将大门又关上了，只是这次却是没有如之前一般关得严实，怕是大风一吹便要开了的。

　　“嘿，贼小子，还傻站在那干什么呢，还不去给大爷们取些酒菜来？他娘的，这鬼老天真个做贱人。”伴随着大汉说话的还有被拍得震天价响的桌子，好在这些桌子质量还算不错，没有当场便散了架来。“还有，大爷们今儿个要在你这睡觉，去，把最好的房间挪出来。若是惹老子不高兴了，小心你的皮肉。”满口的草莽气息，也不知是从哪里跑出来的野汉子。

　　店小二自是只能乖乖听话，轻声应下之后便往后屋跑出。只是，当他才刚刚跑到门边时，那位大爷又发话了。

　　“听说你这鸟店有着大理城最好的美酒，都端上来，大爷们今儿要喝个痛快。还有，咱这位哥哥向来不喜欢爬楼梯，怠慢了，小心老子敲断你的狗腿。”说着便是一指身边的一位魁梧大汉，虎背熊腰，分明便是这群人中最为魁梧之人。“这是一千两的银票，你小子可拿稳了，今儿伺候得老子们满意了，它便属于你了。”说话之间，他的手中果真出现了一张银票，然后便被他拍在了桌上。

　　年轻人在门边迟疑了一阵，却是没有上前去拿。这些人不论是外表还是态度都实在算不得友善，乃是他平日里最为忌惮的种类，若是有得选择，他倒是情愿这些人不要来光顾了。

　　“喂，看傻了不成，还不过来拿去，没胆的东西。”黑衣汉子说着便是嘿然一笑，眼神之中满是揶揄。

　　店小二显得更是迟疑了几分，最后他却是一咬牙，快步便冲到了黑衣汉子桌前，尔后才慢慢将银票取在手中。虽然是须臾之间的事情，但看他这时已是满脸大汗，心中怕是紧张到了极点的。那黑衣汉子倒也算得爷们，在又一番告诫之后让他离开了，只是那语气实在是粗野之极。当年轻人的身影隐没在黑暗之中后，大堂中顿时爆发了一阵哄笑声。

　　李煜对于大堂中的情况自是心知肚明，自顾自地吃饭之时，心中也自计较着。这些人虽然是一口的草莽气息，而且外面看起来也都是那种空有蛮力的傻大个，但被好生掩藏起来的真气修为却着实不低，尤其是那出面接话的年轻人，便是之前那两名峨眉弟子加起来怕也敌不上。不过如此看来，这些人倒不像是倾城帮那些人找来的了。

　　“嘿，老三，真有你的，竟然能在这大理城中找出这客栈来，光是进门闻到的那股酒香便叫我不知所以了。”说话的汉子有着满脸的络腮胡子，身材虽然不算最壮，但肚子却着实是鼓得最圆的。他说话之时，视线一直瞄着李煜桌上的那个酒壶，眼神之中的期待正如同一团火一般，正熊熊燃烧着。

　　那说话狂野的汉子当即又是一阵开怀大笑，“好说，好说，别的地方我可能还不知道，但这大理城里有什么好玩意我还能不知道吗？”与同伴说话，他虽然还是粗声粗气的，不过言辞之间已是没有了那些荤话，听起来竟是让人有些别扭，真是好生奇怪。

　　“哈哈，这算得了什么，若不是天公不作美，我们这时应该在大理城最豪华的地方喝美酒玩美人了才是，三哥你说是不是啊！”又是有人接话了，只是这尖细的声音尚未将笑声发出便被憋了回去，那抹凌厉的目光让他有些心惊胆颤。

　　在非常短暂的冷场之后，那群黑衣人重又言笑了起来。

　　“九弟，今晚你便和二哥一起在楼下睡吧！”当店小二费力地提着一坛酒出现在大堂中时，那被称为三哥的汉子貌似随意地说道。说完，他便过去一把将酒坛抢在了手中。“没用的家伙，去去去，给大爷们弄些下酒菜来！”说着将手中酒坛随手一抛，自顾自便往柜台那边行去，少顷已是抱着一叠碗盏走了回来。

　　络腮胡子对酒显然是钟爱十分，一把将酒坛接住之后便是一拍封泥，仰脖便是一大口灌下。匆匆之间，却是连半滴酒水都没有洒出来。在连饮了三口之后，这才将酒坛放下。

　　身旁的动静再次让李煜确定了一件事，这些人真不是来找他的，只是有些可惜的是，似乎这些人还是要找上他了。从一开始的刻意隐藏，到那嗜酒汉子的真气流露，他这个旁观者已是有些可有可无了。对于人来说，若是变得可有可无了，那就没有必要存在了。虽是如此，他还是吃得很香，虽然这客栈的茶水滋味一般，但这“掌勺师父”的一手川菜却是与那酒水相得益彰，分外见身手，放江湖上来说，也算是一流了。

　　吃酒的便是吃酒，吃饭的还在吃饭，而门外下着的雨也没有停下来的打算，那没有关得太严实的大门已是在轻轻地响动了起来，随时都有被吹开的可能。

　　当李煜放下碗筷的时候，大堂中的热闹依然在继续着。就在他准备起身之时，门外再次传来了意外的动静。风雨之中，脚步急促，便是喘息之声也能清晰可辨。看来，该找来的人还是找来了。在瞥了一眼身旁热闹的人群，他嘴角扯起了一抹笑意。江湖，不就该是这个样子才是么？


第十九章 耳目清净

　　大堂中的热闹忽然便被外面激烈的拍门声打断了，相较他们来说，外面人这些人的叫门声实在不遑多让，叫骂声便是连风雨声也掩盖不住。很快，那本就没有关得太严的店门便在“嘭”的一声轻响中打了开来，摇曳的灯光中，一群提刀携剑的江湖人出现在了屋中人的视线中。

　　李煜一眼便已瞧见，那当先之人赫然便是之前倾城帮那猥琐的青年，那套光鲜的帮派服饰却是被换下了，这时穿的乃是一身的黑衣，看起来倒是与屋中这些人一般。在他身后黑压压地跟了一群人，倾盆的大雨却是没有浇灭他们眼中的灼热，眼见着店门被拍开了，俱是一脸期待地望了进来。推推搡搡之间，已是将猥琐青年挤了进来。

　　“哟呵，这是要抢劫还是杀人来着，他娘的跟土匪似的。”黑衣人中排行老三的那位汉子在嘿然一笑后说话道。他们这一桌离门边近些，而他坐的位子又恰好背对着门口，乃是离那猥琐青年最近的位置了。

　　猥琐青年显然没有料到屋中会是这般情形，刚才一味赶路，临到进店之时又是拍门又是起哄的，再加上风雨声太烈，根本就听不太清屋中的动静。而且，这店门也实在太不结实了，只是轻轻拍了几下便开了。在扫了一眼那说话之人后，本来张嘴欲言的话又被吞了回去。作为江湖底层人物，察言观色乃是最为基础的能力。那个说话的男人，看起来便不像是好惹的人物，更何况对方如此一般的人还有着十多个。在低头抱拳行了一礼之后，他回头看了一眼，径直便往角落里一张桌子行去。眼角之中，已是捕捉到了李煜的身影。

　　两仗人马的进入顿时让这不算太大的大堂充实了起来，只是这屋中的气氛却是变得诡异了起来。无形之中，坐在屋子正中的李煜却是被围在了中间，好似众矢之的一般。屋中的情况自然也是让张罗个不停的店小二发了一阵呆，看他的脸色应该是认识那群倾城帮帮众才是。所谓来者是客，他还是只能迎了上去，然后小心翼翼地伺候着，这是他的本分。

　　屋外的风雨竟是毫无停歇的征兆，本就昏暗的天色现在已是漆黑一片，犹如黑夜了一般。店小二在一阵忙乱中，抽空去门外将灯笼点上了，又在大堂里添置了三四根蜡烛，将周围照得跟白昼一般。倾城帮的人一直倒是坐在那里吃着茶水，除了时不时便会往李煜身上看上几眼之外，倒像真是进来投宿的一般。

　　“唔，那小子，说你呢，吃完饭了还在这磨磨蹭蹭地做什么呢，还不回去休息。”就在一切都正常地继续之时，黑衣汉子中忽然有人对李煜说话道，声音浑厚醇和，听起来让人很是舒坦，再看他面相，竟是透着一股书卷气息，看起来倒像是读书人一般。

　　李煜闻言倒是一愣，听这人的言语，竟是在暗示着他早些离去好避开角落里的那帮人。对于那些人的目的，只要是细心观察过的又哪会不知晓，只是这般明显地提醒却是少见了。“这位仁兄说笑了，现在时间还早呢！再说了，这般风急雨骤的，不正是饮酒喝茶的时候么？小二，再来一壶茶来，还是要老板娘亲手炮制的哦。”说着将手中的茶杯遥遥一递，尔后才缓缓饮下。

　　那汉子闻言一笑，举起桌上的酒杯一饮而尽。“我倒有个建议，不知你同意不同意。”

　　李煜点了点头，“尽管说便是了。”在那群汉子中，这个人其实算不得最为出色的存在，不管是身材还是修为，都不是最好的。但有一点奇怪的是，当他说话的时候，剩下的那些人便会下意识地闭上嘴，会是他们的老大么？

　　“这个时候虽然是喝茶饮酒的好天气，但要是身边坐了些倒胃口的人，什么兴致都要败坏完了，你说是也不是。”儒雅汉子若有所指地说道。“若是你同意的话，我便送你一份清静，如何？”

　　李煜听言又是一笑，相对于那群倾城帮众来说，他倒更是忌惮这些黑衣汉子一些。“若真是如此，那自然是再好也没有的了。只是我们萍水相逢，素不相识的，这般受人恩惠还是……”

　　不待李煜将话说完，那汉子又是开口了，“只是借佩剑予我一观便能换得耳目清净，这实在是再划算也没有了。”这一次，他的视线直接便落在了玄铁剑上，尤其是在扫过剑柄的时候，他眼中更是神采连连。

　　“喂，你这家伙在那里瞎说些什么呢，当爷们不存在还是怎么着。”就在李煜思索的间隙，倾城帮众有人忽然站了起来，不满地说道。“魏老大，你……”只是他话未说完，已是被那猥琐青年拉了回去。

　　“哎呀，真是扫兴，这般大呼小叫的，门外的风风雨雨都要被吓跑了。”李煜说着将手中小二新端上来的茶壶放回桌面，“可惜啊，可惜！”

　　那儒雅汉子当即便是哈哈一笑，笑声中便是离桌而起，大步流星地便往角落里行去。

　　“喂，你们可以滚了。”短短的一句话，便如同霹雳一般，在这大堂里回响着。

　　倾城帮那群人一直便是盯着大堂里的动静，眼见真有人过来，当即便有好几人按捺不住，刀剑已是离鞘而出。顿时，屋中的气氛又一次凝固了。只是有些奇怪的是，那群黑衣汉子一直只是旁观着，便连一个人过去助阵的都没有。这般情况只有一个可能，他们并不相信会有例外情况的出现。

　　“喂，叫你们滚出去，没听见么？”说话中，这儒雅汉子随手便是一招，如同戏法一般，几柄刀剑竟是被他抓在了手中，而那些失了兵刃的倾城帮众们却犹自继续着之前的动作。

　　“我们走！”猥琐青年本来有些涨红的脸不知何时恢复了正常，低声吩咐了一声后，起身便往屋外行去。

　　“喂，难道你没有听清楚，我说的是，滚出去！”儒雅汉子笑着说道。


第二十章 风雨如故

　　猥琐青年闻言一滞，没想到对方竟是这般咄咄想逼，迟疑之间视线却是朝李煜那边望去，对方却是依然在那边悠哉悠哉地喝着茶水，嘴角处那爱笑非笑的样子实在是讨厌之极，一想到之前见过的那张银票，他的新还是会不由自主地颤动一下。

　　“魏老大，兄弟们就等你一句话了。”猥琐青年身后有人不忿地说话道，作为江湖人，脸面的分量可是看的分外重要的。

　　猥琐青年当即有些进退两难，身后这些兄弟可是他好不容易才招揽到身边的，若是一个处理不当怕是便要前功尽弃了，儿对面这个汉子的修为又着实看不出深浅来，刀头舔血生死不过转瞬之间的事情，倒是更要小心应付才是。

　　“怎么着，是要我来亲自动手不成。”黑衣汉子似笑非笑地说道，说着右手回手一挥，本来被吹得有些阖上的大门“嘭”地一声敞了开来，门外的风雨声顿时扑面而来。

　　那些蠢蠢欲动的倾城帮众见状顿时便是一呆，虽然他们不是什么江湖高手，但高手却是见得不少了，这隔空开门并不仅仅只是真气外放便能办到的。如此一来，他们的脸色当即便难看了几分，视线也就齐齐落在了猥琐青年身上。

　　“罢了，今天我认栽了。”魏姓青年说着脸色一正，“今天这件事乃是我一个人的主意，与我这些兄弟无关，先让他们出去便是！”

　　黑衣汉子冷冷一笑，“我这人向来便不喜欢别人讨价还价。”说着又是一摆手，本来拱手于前的猥琐青年顿时便是脚下一软，已是不由自主地跪在了他的面前。“滚还是不滚，你可以选择了。”

　　“魏老大。”那些陷入迟疑中的倾城帮众大惊齐齐往前一拥，只是除此之外却也不敢有其他的言语。

　　“嘿，今天本便是我为了图谋那一百万两银子而来，现在犯了兄弟的忌讳，自然该是我来承担后果，要杀要剐毫无怨言。但若阁下一定要为难我这班兄弟的话，便是拼着一死，我也要反抗一二才是。”说完便是一抬眼，满目坚定地看向那黑衣汉字。

　　黑衣汉字却是冷笑一收，眉目之间露出了几分踌躇来。在稍微寻思了几分后，他住转眼朝李煜看过去。“那位兄弟，你觉得如何？”已是将选择的权利送了出去。

　　李煜端着手中的茶杯，滴溜溜旋转了一圈后，说话道：“倾城帮作为大理城三大势力之一，门下倒还有些角色。”说着将杯中茶水一饮而尽，“他们既然惹了外面的风雨，便让他们去和门外的风风雨雨道歉去吧！”

　　“嘿，倾城帮。”黑衣汉子闻言嘿然一笑。“既然兄弟说了，那么，快滚快滚。”说着身形一转，已是大步流星往李煜这边走了过来。

　　魏姓汉子当机立断，从地上爬起来，“走！”一字之间，已是当先往门口走去。从始自终，他都没有再抬起头来。

　　顷刻之间，大堂里的人数已是去了一半有余，顿时显得宽敞了几分。

　　“嘿，看不出来，兄弟竟是深藏不漏啊！”汉子在李煜身边坐下后，并没有直接提出看剑的要求，而是用顺手拿来的酒壶给自己倒了杯酒。

　　李煜笑了笑，没有说话。

　　“那家伙要是手底下能硬上几分，或许还能称得上人物，可惜了。”汉子抹了一把唇间的酒水后，说话道。“倒是这倾城帮还真是有些良莠不齐呢。”

　　李煜也不搭话，在看到汉子一连饮尽了三杯酒后，伸手一抓一递之间已是将玄铁剑送到了对方面前。细长的剑鞘虽然将剑刃包裹严实了，可那古朴的剑柄却是看得分明。

　　汉子眼中神采闪过，手中一探已是将玄铁剑取在了手中。在翻来覆去地打量了一番后，口中这才传出一连串的啧啧赞叹之声。

　　“呵，大哥，这剑有什么神奇之处，你竟是看了这么半天，上次你看那把玉宵剑也不过是转手之间而已，那可是张小刀的得意之作呢！”黑衣人中有人忽然插话道，出于对于自家兄弟的了解，有些疑惑地说话道。

　　汉子却是置若罔闻，在将玄铁剑仔仔细细地闻了一遍之后，这才手中一动将剑刃抽了出来。屋中一道雪白的光线顿时如惊鸿掠影一般，直接便将屋中所有人的视线吸引了过来。若是放在白天，这玄铁剑的剑刃其实也没有什么特异之处，只是这般的雨夜烛光之下，灼灼之华才算是大放异彩。森寒的剑刃，隐没的一线红光，还有空气中趋之不去的淡淡血腥味道……

　　“哈哈，不愧是张小刀收山之作，这把剑倒是没有辱没他的名头。”汉子手中一动已是将玄铁剑收了起来，“若是换了几年前，我便是拼却一切不要也要将之据为己有的，真是好生遗憾呢！”在将玄铁剑放回李煜面前后，转手将壶中余酒一饮而尽。酒水饮罢，他竟是长身而起，也不和李煜说话，转身便走，顷刻之间已是越过了他的那群兄弟，往楼梯处去了。

　　尚在饮酒的那群黑衣汉子见状，纷纷离桌而起，跟了过去。

　　大堂之中再次安静了下来，摇曳的灯光之中，敞开的大门外风雨如故。

　　当李煜起身准备离开大堂的时候，已是被小二关上的大门再次被敲响。这般样的天气，这般偏僻的客栈，今晚却是贵客盈门。

　　“大侠稍等一下，我去看看。”年轻人将本已端起的烛台重新放回桌面后，有些歉然地李煜说道。在得到李煜无所谓地态度后，径直便往门口走去。

　　看着鱼贯而入的青年男女，李煜外表虽然显得平静，心中却是再次翻腾了起来，这次进来的人群中，赫然有着两名身着武当道袍的青年男女，看他们的面容却是未曾见过，但他们的修为却是如之前那些人一般，非同凡响。只是，武当派什么时候有过这等人物的。这些武当弟子很是安静，在一人与店小二交涉了一阵后，直接便往楼梯上去了。在经过李煜身边的时候，没有人将视线停留过久，显然不认识。

　　这看似不大的客栈倒是不可貌相，前前后后进了这些人，店小二依然没有关店客满的意思。或许，还会有人进来才是。


第二十一章 断刀残锋

　　一夜风雨未歇，当一缕晨光刺破窗纸的时候，淅淅沥沥的雨声依然在继续着。相较于昨天晚上的热闹，客栈里外都显得很是安静，好似那些江湖人都已经离开了一般。

　　李煜推门而出的时候，隔壁房间里已是空无一人。这间客栈的后院并不大，统共不过就两个房间而已。昨天住在这房间里的，便是那群黑衣汉子中的老二和老九，他本来还以为那个老九会去拜访他的。至于这群人的身份，却是依然毫无头绪。

　　“娘，不好了，那些江湖人怕是要打起来了，这可怎么办呀？”就在这时，李煜忽然听得一个有些不安的声音低声说话道，听声音，不是那店小二又会是谁。这家客栈并不大，厨房离得并不太远。

　　“咳咳……”紧接着便是一阵被压抑的咳嗽声，“急什么，不就是打架么，又不是没见过。”苍老的声音中透着几分无奈，活得越久，看事情也就淡了几分。“咳咳，你去厨房准备，我过去看看。”

　　店小二闻言当即便急道：“娘，前面可是有着好几十人呐！”说着声音当即又是一矮，“他们可是有武功的，万一，万一……”说着话语忽然一断，“娘，娘……”连串的呼喊声却是越来越小，看来是去得远了。

　　李煜推门而出的时候，小院中已是空无一人了，看着屋檐上飞流而下的雨水，他举步便往屋外行去，才行出了一步忽然听得一阵隐约的雷鸣声，听那声响却是如同真气碰撞而成一般，似乎在预示着什么一般。

　　当李煜靠近大堂的时候，里面却是鸦雀无声，像是根本就没有人一般。

　　“大侠，额，早。”站在门边一脸忧色的店小二突然看到李煜先是一喜，在看到李煜手中的玄铁剑后又变得有些不自在了。面前这人，却也是江湖人来着。

　　大堂中满满都是人，昨天陆续进来投宿的人都在，各占一方围着中间那张桌子。让李煜有些奇怪的是，那中间桌子坐着一个中年人，正自斟自饮着，看面相并不认识。尤为引人注目的，却是放在他手边的一把刀。锋利的刀锋并没有刀鞘的遮掩，自中而断的模样也就一览无余了，竟是一柄断刀。

　　“师姐，不就是一把断刀么，我们还是早些回去吧，时间已是很紧了呢！”一名峨眉弟子轻声嘀咕道。听她的语气，似乎屋子里这些江湖人的目标竟是那把断刀。可惜，她的说话并没有得到半点反应。

　　良久，屋子正中那个男人总算是将一壶茶水喝完了，在咂巴着嘴将茶杯缓缓放回桌面后，又闭目细细回味了一番，这才将视线瞥向那些江湖人。这人面相颇为威武，浓眉大眼之间皆是英豪气概，只是有些可惜的是，他的面色太过白皙了些，看起来便很有些别扭。很快，他已是在屋中梭巡了一番，眼神很是随意。就在众人瞩目并期待之时，他总算是开口了。

　　“喂，再来一壶茶。”

　　随着中年人的一句话，屋中本来凝聚起的紧张气氛当即便是一怔，这实在有些出人意料了。

　　李煜见状微微一笑，这个人很是有趣呢！

　　“喂，这店里没人么，我说再来一壶茶。”眼见半天没人过来，中年人有些不耐烦地拍了拍桌子后说道。

　　“咳咳，来了，来了。”一串压抑的咳嗽声中，一个有些佝偻的身影出现在人群中，那副颤颤巍巍的样子像是一阵风便能吹走一般。

　　中年人眼见着老妇人走到他跟前伸手便要去取那空了的茶壶，忽然抬手一拦。“不对不对，你不能来，去，让那小伙子来，年纪轻轻的，偷懒可不是好习惯。”说话之时已是将茶壶拎在了手中，“喂，那谁，就是在门边傻站着的，你过来。”

　　当下，屋中所有人的视线一下子便望向了门边。只是，所见之人却不是想象中那位。

　　李煜有些好笑地看着远处那个男人，本来还想着旁观一下的。在稍微迟疑了一下后，他径直便往屋子中间行去。

　　“你这把剑似乎不错啊。”中年人眼见着李煜走了过来，在夸了玄铁剑一下后，又说话道：“过来，过来，我请你喝茶。”说着便将茶壶往侯在一旁的老妇人手中一塞，“去泡壶好茶来，额，别再自己来了，年轻人没点胆色怎么行。”说完又从怀中摸了张银票拍在桌上，“若是他来，这张银票便是他的。去吧，去吧。”

　　李煜扫了一眼那张银票，面额并不夸张却也有着上千之数。

　　“小子，你看我这把刀如何？”老妇人方一离开，中年人便迫不及待地将桌上的断刀抓在了手中，献宝一般递到了李煜面前。态度转变，很是瞬息。

　　不等李煜伸手去取，大堂中已是起了一丝骚动，本来凝聚过来的视线更是灼热了几分，有些更是带上了几分别样的意味。

　　看着近在咫尺的断刃，李煜扫了一眼便摇了摇头，“这把刀或许曾经很不错，可惜，现在它断了。”

　　中年人闻言面色半点不改，“哈哈，没错，没错，不过嘛，这柄刀虽然断掉了，但它曾经也风光过不是，很值得品味的哦！”像是诱惑李煜一般，他摸了摸刀刃继续说道：“小子，看这里，看到这条缺口没有，就是这里。知道么，这可是与屠龙刀对砍后留下的。”

　　李煜闻言却是一惊，屠龙刀赫赫威名天下皆知，但是更让他惊讶的是，屠龙刀不过留下一条微不足道的痕迹而已，现在却是断作了两截，那该是何等强度的真气啊！

　　“怎么样，我们换着看一看。”中年人说着一脸你赚了的表情看向李煜。

　　李煜再次端详了一下面前的断刀，摇了摇头，“屠龙刀也砍不断，你在吹牛吧！”说着一抬手中的玄铁剑，“要不，我们对砍一下，我这剑也很厉害的哦。”

　　中年人闻言当即显得颇为意动，咬了咬牙便准备说话，却是被人抢了去。

　　“不可，不可，这两宝相击必有一伤，如此作为岂不暴殄天物。不可，不可。”却是之前将玄铁剑借去观摩过的黑衣汉子，一脸急切的模样。

　　“放屁，放屁，老子这把刀都断了，算个狗屁宝贝。”中年人当即便驳斥道，“唉，小子，不如这样，只要你把你的剑给我看，这破烂玩意便送你了，怎么样？”

　　不等李煜回话，周围那些江湖人已是大哗，好几人更是暗暗拉近了与中间的距离。

　　“小子，行或是不行，你说吧！”


第二十二章 名刀有主

　　中年人话音一落，大堂中本来只是窃窃私语的声响顿时又高了一截，好些人眼神再变的同时，手已是缓缓朝兵刃处摸了过去，意思再是明显不过了。

　　“嘿，这可是一等一的好刀，你小子还想个屁，要还是不要，说。”声音虽然不大却是让大堂中人尽皆闻，分明是用上了真气。说完便一脸笑意地瞅着李煜，眼神中揶揄的味道再是明显不过。

　　李煜对对方的诚意倒是不加怀疑，只是这接刀事小，离开麻烦，要在周围这些人的围攻下安然离开似乎有些不可能。另外，对于他来说，这把刀除了锋利坚韧之外并不知其潜在的秘密，不啻便是一场赌博。

　　“大，大，大……”正当这时，一个迟疑的声音传来，在嘈杂的大堂中就像是蚊鸣一般。

　　李煜偏头去看，却是那店小二端着一壶茶站在人群中，周围那些人激动的神情明显惊吓到他了。就在他回眼往中年人望去时，一道恍如实质的视线闯入了他的眼帘。看着对方眼中明晰可辨的意图，他只是笑了笑便偏过头去。

　　“哈哈，站那里嚷嚷个什么劲，还不快点过来。”中年人径直便站了起来，“砰”的轻响中竟是将断刀丢在了桌面上，“胆小的家伙，老子来接你。”说着便大步流星地往小二那边行去。走了数步才发现桌上银票忘了拿，只见他头也不回地随手一招，那银票已是闪电一般飞入了他的巨掌之中。

　　李煜微微一愕之中，顿时便感觉到数道真气从四周扑了过来，径直往桌上的断刀而去。虽是如此，他却是不为所动，这些真气不过是查探而来。这么一来他对那中年人的身份又是好奇了几分，有他在周围这些江湖人竟是连真气外放都是不敢。

　　“你到底考虑清楚了没有，老子可是要喝茶了。”中年人气定神闲地提着茶壶走回来后，有些不耐烦地说道，似乎玄铁剑对他的吸引力已是大大减弱了一般。

　　“哈哈，我口也有些渴了，不如我们坐下来喝茶品剑吧！”李煜说着也不等对方答复，手中一轻已是将玄铁剑丢在了断刀旁。

　　中年人见状一喜，一屁股坐下后亟不可待地便朝玄铁剑抓了过去，少倾已是小心翼翼地仔细查看了起来。他观剑的方式有些奇特，左手持剑之下，右手却是悬停在剑刃上方，在稍微感受了一下后便换做了一脸的享受。

　　李煜自是在一旁坐下，也不忙着去看那断刀，提着茶壶倒起茶水来。说来也是奇怪，周围这些江湖人本来已是激动之极，眼见二人坐了下了，像是松了口气一般，引得大堂中的气氛当即便是一缓。

　　“唔，剑倒是好剑，只可惜……”

　　中年人从品剑品剑状态中脱离出来的时候已是一刻钟之后，这中间李煜已是喝去了半壶茶水。听到对方遮遮掩掩的说话，他也没去太过在意，这柄剑现在这般模样他很满意。

　　“臭小子，这茶可是你喝了？”在得到李煜肯定的答复后，这厮竟是一脸的不满。“你这家伙真正是暴殄天物，好好的一把刀放在这里不去看，倒来与老子抢茶喝，真是岂有此理。”

　　李煜闻言不紧不慢地又喝了口茶后才说道：“这把刀似乎已经属于我了吧，想什么时候看便什么时候看，又何必急于一时呢？”

　　中年人当即便是一愕，良久才尴尬地一笑，“哈哈，你小子很不错哇！”说着眼神一变，嘴角掠过一丝微笑，“嘿，那我们再做一笔交易如何？”说着伸手便朝桌面上的断刀抓去，却是被李煜先一步给拿走了。在摸了摸脑袋之后，他便又说道：“我问你，你可知道这断刀中有着什么样的秘密么？”

　　李煜摇了摇头。

　　“哈哈，那你想知道么？”说这句话时，这厮笑得很猥琐。

　　李煜点了点头，而周围那些江湖人闻言更是呼吸一滞。

　　中年人当即便洋洋得意地说道：“只要你将这刀还给我，我便告诉你其中的秘密，怎么样啊？”

　　李煜直接便摇了摇头，这东西都到手里了还摸不到头脑，那多半就是无缘了。不过在看到中年人一脸的诡笑后，他觉得似乎上当了。

　　“哈哈，不换便不换吧！只是，到时候你别后悔便是。”说着他猛的长身而起，将桌面上的物事震得乱响。“嘿，我说你们在这看什么看呢，没事干是吧！哼，误了事怕是不好吧！”他一张口便是舌绽春雷，到得最后一句却又转为了和风细雨。

　　大堂中众人却是不为所动，依然直楞楞地看着桌面。

　　“一群不知进退的东西，在晚辈面前用得着这般掉价。你，还有你，张老头的脸面都要被你们丢光了。看，看什么看，不服是不是，要不要我代老张清理一下门户。”

　　被中年人点指到的两名武当弟子闻言面色一变，像是想起什么事情一般，面色大改。在相互看了几眼之后，当即便带着身边一群人出门去了。

　　中年人当下又接二连三地指着人呵斥，内容虽然不尽相同，目的却都一样。这些在李煜看来面生得很的江湖高手很快便走得差不多了。这些人临走之时都会仔细瞧一眼桌上的断刀，眼中的不舍和不甘交织着。

　　那群黑衣汉子是最后走的，那借剑汉子倒是没有再看桌上的断刀，而是看向了李煜。

　　“哼，不知死活的东西，老怪物便是这般教徒弟的，快滚快滚，否则后果自负。”中年人颇有些鄙夷的嗓音中，黑衣汉子的背影也淹没在了迷蒙的风雨之中。“你可得小心这些人了，出了大理城必有动作。”言之凿凿之下，似乎洞察了一切一般。

　　李煜不置可否地点了点头，伸手便去拿玄铁剑，谁知竟是抓了个空，抬眼望去，却是被中年人提在了手中。

　　“嘿，这刀是属于你了，但是，在你走出这客栈之前，你要从我手中将你的剑夺回去。”说话之间，长剑一闪已是失去了踪影。


第二十三章 三派武学

　　中年人将玄铁剑收起的同时，双手随意地摊开，一股舒缓的真气径直从他身上发出，朝周围席卷而去。但听得一串轻微的响动之后，这大堂中间除了他们面前的这张桌子外，已是清理出了不小的空间。至于那些被挪走的桌椅，很是规矩地依靠在了一起，并没有丝毫杂乱的感觉。

　　李煜见状也是微微一惊，该来的总该会来，只是换了人而已。

　　“你虽然练的是剑法，但似乎还不够精通，便用那断刀将就一下吧。要知道，殊途同归，这武器本来便该是身外之物，用哪个都一样才是。”中年人将双手缓缓收回来的同时，双拳之间不知何时凝聚上了一层淡淡的绿芒。“唔，你随时都可以开始了。”

　　看着对方身周环绕的真气，李煜看得是分外眼熟，若是没料错的话，应该便是之前见识过的青城派绝学。这人，竟是出身青城派么？眼见对方一脸淡然地等在那里，他顺手一甩手中的断刃，真气吞吐之间已是倾覆其上，本来看起来便锋锐异常的刀刃更是森寒了几分。

　　“嘿，无形真气，倒是少见。来吧，来吧，早些打完早些走人，这鸟客栈实在是憋闷得紧。”中年人催促道，好似这番打斗是李煜挑起的一般。

　　李煜随手挥舞了几下断刃，算是先熟悉了一下，相对于玄铁剑来说，这断刀长度不过仅为三分，但真气覆盖饱和需要的真气容量却是反而更增，重量上也是不遑多让，倒也算不得不称手了。当即便是刀刃一摆，纯阳剑法的起手式已是随心而发。一瞬间，他直接便体会到了剑由心生的感觉，只是却不如之前来得纯粹，似乎多了一些什么一般。

　　真气迎面，衣袂飘摇。中年人双手一震，身周的真气愈见浑厚，“纯阳剑法，你小子倒是对武当派情有独钟啊！”话音方一落下，他忽然又轻“噫”了一声。“嘿嘿，原来是这个，差点便被你小子骗了。既然如此，那老子便用太极拳会一会你吧！”说着之间，双手一摆一划，竟是真正在面前点画出了一个淡淡的八卦图案。

　　李煜这时已是刀尖直点而出，凝聚而出的无形刀芒已是直抵对方胸口。忽然瞧见对方的动静，手下的动作不由一滞。武当派的太极拳，还有青城派的绝学，这是怎么回事。

　　“哈哈，刀气散漫，聚而趋散，怎么着，胆怯了不成。”中年人口中如是说着，手中却是分毫不让，伸手一搭一探之间已是将断刃包裹了起来。“对战之时应当全力以赴，生死不过一线间，哪里容得有半点闪失。”

　　随着中年人的话语，李煜手中一沉之间，已是被一股巨力拉着便往前撞去，去势汹汹之下竟是收脚不住。“砰”的一声大响中，一张桌子已是被撞做了碎片。本来还在门口观望的店小二被唬了一跳，再也顾不得大堂中的情况，急忙离开了。

　　“可惜，可惜，太极拳防守有余，进攻还是有些不足啊！”声声叹息之中，手中摆弄的拳法顿时又是一变，“小子快些起来，我们再试试少林罗汉拳如何？”

　　看着对方刚猛绝伦的拳法，李煜心中的惊讶已是溢于言表，这等情形实在太过出乎他的预料了。之前的太极拳他是亲身体验过的，虽然有些猝不及防的原因在，但对方对这门拳法的感悟还是相当透彻的。但是，在刚才的交手之中，他分明又能体会到真气凝滞的感觉，这分明又是青城绝学的表现，再加上现在这实实在在的罗汉拳，他迷茫了。将身上的一堆碎屑拍落之后，他随手一抛手中的断刀，已是稳稳落在了屋中那张桌面上。“刀还你，把玄铁剑剑还给我吧！”语气坚定，不容置喙。

　　中年人手中的拳势当即尽皆退去，身周真气荡漾之间也是散掉了。“怎么，这就认输了不成？要不我将剑还你，我们再行打过。”他眼中的战意还没有完全消失，刚才李煜对断刀的掌控已是让他略微惊讶，这时正是见猎心喜。

　　“你要是喜欢，那剑你便拿去玩耍好了，记得还我便是。我还有事，恕不奉陪了。”中年人这般施为分明是有的放矢，本能地，李煜选择了退让。现在，他还有着更加重要的事去做。

　　中年人闻言却是微微一笑，“小子，你可想清楚了，老子这一走可能不会有再见之时了。这把剑虽然有些瑕疵，但作为张小刀的沥血之作，足以笑傲江湖了，你确定不会后悔。”像变戏法一般，话语之间，玄铁剑已是再次出现在了他的手中。

　　李煜却是自信地一笑，“以前辈的身份，借东西又怎么可能不还呢？”说着脚下一动，径直便往门口而去。

　　“喂，你小子要是再走一步，这剑可就要断作两半了。”

　　李煜脚下不停，摆了摆手，“随便前辈了，反正又不是第一把。”

　　中年人听闻，脸上顿时变得阴晴不定起来，眼看着李煜已是行到了门口，手中一松之间，已是将玄铁剑放回了桌面。“好了，你回来，我有话要和你说。”声音之中带着几分萧索的意味，本来精神十足的架势已是贼去楼空，像是凭空老了许多岁一般。

　　听着门外淅沥的雨声，李煜犹豫了一阵，最后还是选择了回头。他基本上可以确定，这个人之所以会出现在这里，完全就是奔他而来的，至于那些江湖人来此似乎也是与之有关。只是，他实在想不明白，对方为何偏偏选中了他。

　　中年人已是重新坐回了桌子边，端着一杯冷了的茶水轻轻喝了一口，面上再也没有那种享受的神情。“我问你，你可是将血刀派那个女人给带出来了？”

　　李煜想了想还是点了点头。

　　“那你想没想过，带她出来到底是对还是错？作为血刀派的大师姐，她手上的血腥足以将血海染红。”中年人浑厚的嗓音中透着一丝无奈，“罢了，该来的总是会来的。我提醒你一句，天下能够克制她的人基本没有，真要算的话，那血海禁地中却是有半个。”


第二十四章 不速之客

　　李煜从客栈中出去的时候，小二正在收拾着有些狼藉的大堂，他的脑海中依然回荡着那中年人临走之前说的一句话。

　　“这个世界是不公平的，尤其是对于我们这些不速之客来说，这柄断刀你好生留着，在放弃之前切不可将它弄丢了，不然你会后悔的。”

　　听完这句话，李煜觉得自己的心脏不由自主地颤动了一下，中年人话语中的含义让他有些不可置信。不速之客，放弃，这一个个字眼都让他尤为在意。对方在说完那句话后便起身离去了，在走了两步之后，他忽然又顿住了，似乎想说什么一般，最后却是在叹息一声后放弃了。

　　朦胧的烟雨笼罩着大理城，在驱逐了一份浮躁的同时，也带来了些许落寞。

　　李煜穿过一路的雨幕走进了大理城驿站，因为天气的缘故，驿站中显得有些冷清，便是等候主顾的车把式也没见几个。他的到来除了引来几道慵懒的视线外，便是连一个主动迎上来的人都没有。他在大厅中扫视了一番，不仅没有瞧见应该在这里等待的武当弟子，便是连一个身体稍微发胖的人斗没有瞧见。

　　“喂，大爷要去杭城，有愿意去的没，一百两银子。”就在李煜迟疑之间，一个声音忽然闯了进来，略微嚣张的嗓音有些不那么顺耳。一百两已是很不错的价格了，可惜那是在平时。

　　大厅中自然是无人应声，那几个本来还在窃窃私语的车把式干脆依靠在墙角边打起瞌睡来。

　　“呸，一群不知好歹的东西，一百五十两，有没有人去。”骂骂咧咧的声音中，一个大汉带着一身的风雨闯了进来，这厮身量高大，看起来便给人一种压迫感。在四处扫了一眼后，他径直便走到一位车把式身边，伸脚踢了踢，“杭城，一百八十两，去不去？”话语声中满是不屑。

　　那被踢到的车把式倒是睁开了眼睛，脸上也没有半点生气的表情，“这位爷，不好意思，车坏了，您还是另请他人吧！”说完又换了一个更舒服的姿势打起瞌睡来。

　　汉子闻言，吐了口吐沫后才去到下一位车把式身边。很快，让他着恼的事情发生了，大厅中的这些车把式竟然都是出言推迟了，车坏，马坏，甚至有的直接人坏掉了。“他奶奶的，一群没用的东西，大爷可是断玉帮的人，今儿个要是坏了爷的大事，你们都脱不了干系。”气急败坏地说话完后，最终还是一跺脚，出门去了。

　　李煜见状自是惊讶万分，这汉子一路提价也就罢了，这些车把式竟然连半点心动的迹象都没有，更为奇怪的是，那汉子最后只是轻描淡写地威胁一番便走人了，显得有些不同寻常。

　　“嘿，老张头，你不是急着等钱用么，怎么不去闯上一闯，或许便能成了呢！”良久之后，李煜听得大厅中有人在悄声说话，蚊吟一般的声音极是难得听闻。

　　很快便有一个苍老的声音答话了，“哼，老子是缺钱用不假，但钱有了命没了又有个屁用，瞧瞧，这去杭城的把式可有一个回来了的？”

　　“兴许是那边生意太好，他们正忙着赚钱呢？”

　　“去去去，你小子要是心动了尽管去便是，别怪老头子没警告你。”

　　李煜闻言一阵惊疑，听他们的谈话，似乎杭城出了什么事情一般。恰在这时，门外忽然传来一阵喝骂声，便是那风雨声也掩盖不住。

　　“这马车你是交还是不交？”李煜站到门口的时候，一眼便见到了之前那位大汉，他的一双拳头之上已是凝结满了红色的真气，大有一言不合便大打出手的打算。而与之相对的，赫然便是武当派的那位弟子。

　　“说了不交便是不交，你便是出再多钱也是没用。”武当弟子的声音依然平平淡淡的。

　　汉子闻言嘿然一笑，拳头一挥便朝车架处砸了过去。红光闪烁，气势倒也不凡。车上的武当弟子见状冷哼了一声，淡淡的白光一触而发，接着只见一道白光闪过，那汉子已是身形暴退，最后收腿不住，倒在了雨水之中。

　　李煜进入车厢的时候，那名汉子还趴在雨中没有起来。

　　“师兄，大理城中并没有慕容师姐的踪迹，另外杭城那边好像发生了什么大事，这大理城中的好些高手已是赶过去了。”李煜方一坐定，车架上的武当弟子已是轻声汇报道。

　　“哦，知道了，去无量山。”

　　马车很快便驶离了客栈，融入了那迷蒙的烟雨之中。就在马车离开的那一霎那，本来匍匐在地上的汉子翻身而起，看着远去的马车他一脸的惊讶。“会太极剑法的高手竟然会跑来给人当车夫，真是奇了怪了，刚才那个家伙会是什么人呢？呸，今天真他娘的晦气。”

　　※※※

　　去往无量山的道路并不好走，再加上这阴雨连绵的天气，马车一路上都走得很是小心。许是因为天气的缘故，他们这一路过来，便是连半个江湖人的身影都没有瞧见。

　　“好了，就到这里，你可以回武当去了。”李煜说话之中直接便从车窗之中蹿了出去，身影闪动，眨眼之间已是掠过马车，径直朝湖面扑了下去。这连天的大雨竟是没能让湖水上涨半分，便是湖中那处落脚之地都没有被淹没掉。身形闪动之中，他已是进入了琅嬛洞府的所在。

　　石门微微敞开着，在李煜的信手一推下便彻底打了开来，记忆中的景象很快出现在他的面前。虽然已经不是第一次瞧见那玉像，但他还是会觉得好生惊艳。不过，在惊艳之余，他立刻便在这玉像上发现了一丝不该存在的痕迹。

　　那是一滴鲜血，很小很小的一滴，恰好飞溅在玉像的眼角处，若不是真气修为有所成就，他自然也是留意不到的。很快，他又在玉像身后的墙壁上找到类似的痕迹。这洞中发生过打斗，而且时间应该还不算太久。


第二十五章 大理天龙

　　李煜循着一缕淡淡的血腥味直朝洞中奔去，须臾之间已是到得藏书的所在。果不其然，这房内已是一片狼藉，破碎的书架，墙壁上的痕迹，还有尚未散去的打斗气息，无不说明着什么。在略微查看了一番后，他返身便往洞外奔去，这空气中还弥留着一股熟悉的香味。

　　雨雾迷漫，玉璧朦胧。

　　出到洞外之后，那熟悉的味道顿时便减弱了许多，这般风雨交加的天气，若不是时间还短，怕是连半点踪迹也留不下来了。李煜在周围游走了一番了，这才选择了一个方向，几个跳跃之间已是消失在了雨幕之中。

　　无量山中还是那般冷清，李煜这一路狂奔过来却是连半个人影也没有碰到。只是有些奇怪的是，那气息依然还是若有若无，根本就没有就要接近了的迹象，而且这一路过来的距离已是不短，即便是轻功一流的江湖人也得费些时候。就在他迟疑之间，道旁一丛青草上的痕迹引入了他的眼帘。随手一挥之间，那截青翠已是到得他的手中，放在鼻息间闻了闻后，他神色一动，身形一晃之间已是继续追了上去。

　　李煜对无量山的地形并不是很熟悉，唯一的一次深入乃是被四大恶人追赶，当时只顾着身后，哪里还记得周围是什么情况。当他再次停下来的时候，视线中终于出现了人影。

　　“呵呵，武当纯阳，你果然来了。”一蓑烟雨之下乃是一个有些低沉的男声，对这个声音，李煜没有半点印象。在仔细打量了他一番后，那人又继续说话道：“不错，不错，倒也值得我们这般大费周折了。要见她，跟我来便是。”话音方落竟是扭头便走，身形飘忽之间已是去远了，显是用上了精妙的轻身功法。

　　李煜见状，当即便跟了上去。有些时候，即便知道有危险，也是要迎难而上的。

　　带路之人的速度一直未曾放缓过，便是回头看一眼的动作也没有，似乎根本就不在乎李煜是否能跟上来一般。

　　一刻钟之后，看着远处朦胧的景象，李煜心中一定，烟雨之下的大理城多了几分婉约的同时，少了几分一朝王都的霸气，看起来倒是更让人亲近一些。只是就在这当口，前面那蓑衣人却是身形一闪，弃了回城的大道绕上了一条还算可行的小道。看这小道所去的方向，却是要绕大理城而过了。对大理他虽然还不算太熟，但周围大致的地形却是知道一二，看着前面沉默直行的背影，他本来轻松的眉间不由有了一丝紧张。

　　蓑衣人一路领着李煜越过了大理城，而后便又进入了山林的世界中。李煜来到大理，除了去过无量山之外，这大理城远近驰名的苍山却是未曾踏步过。与无量山那边的人烟飘渺不同，这一路过来，不时便能遇见疾奔而过的江湖人，无需看装扮也能知晓，大部分皆是大理段氏弟子。

　　看着远处隐约可见的殿宇模样，李煜微微怔了怔神，这大理城周围出名的所在不算少，一般江湖人来了大理怎么也有着两处必去之地，无量玉璧之外便是这苍山洱海了，便只是这看这苍茏垒翠和半月掩蓝已是不错了，更何况这美景之后还有着名动江湖的所在。作为许多江湖人趋之如骛的所在，今天便让他一瞻大理天龙寺的风采吧！

　　“嘿，可有胆子跟我进去。”蓑衣人最后站在一处颇为静谧的院门前对李煜说话道，说话之间，语气颇有些揶揄。在他的身后，名寺宝塔跃然于目，恢弘之气更是迎面而来，沾染的许多皇气更是无形中烘托了几分肃穆的气氛。

　　蓑衣人说完话便自顾自地进院而去了，根本就不虞李煜不会跟进去。

　　天龙寺应该是大理皇室的家庙，现下却是成了大理段氏门派所在，虽是如此，在寺中行走的弟子却是绝不像别的门派一般，便是行走之间也是极为小心。那蓑衣人在天龙寺中的地位颇不寻常，这一路过来皆是被人礼敬之极。因为许多大理皇族再次出家，寺内建筑自是修得金碧辉煌，若不是鼻息间萦绕不去的檀香味道，还有不时响起的梵音低语，倒是更像是皇家宫殿一般。

　　伴着一路的疑惑目光，李煜自若地在段氏弟子之间行走着，最终来到了一条长廊前。与之前穿过的那些建筑不同，这长廊便显得朴素无华了些。而且，除了长廊口站在的两个小沙弥，这里见不到半个段氏弟子的身影，仿佛这里乃是禁区一般。

　　看着眼前的一排简陋的木屋，李煜脑海中灵光一闪，已是想起了此为何处？若是有了天龙寺这些和尚的插手，慕容岚那所谓的心结还真是有些难办呢？

　　蓑衣人在第一间木屋前敲了敲门，在稍微顿了一下后，回头便朝李煜笑了笑。这一次，他总算将斗笠下的面容漏了一些给李煜看见，黝黑的皮肤下乃是一张朴实的脸，如同农夫一般。渔樵耕读，会是其中之人么？

　　李煜便在蓑衣人的笑容中走进了木屋，那木门格格吱吱的声响甚大，像是久未开启过一般。他放一进去，木门便重又在一阵声响中关了起来。这屋内有着四张蒲团，一个和尚正跪在一张蒲团上。

　　“纯阳师兄？”看着慕容岚转过来时惊讶的表情，李煜点了点头，这等情况与他估计的又有偏差。

　　慕容岚在惊讶过后已是换了一副慎重的表情，看着那跪着的和尚，口中轻哼一声已是说道：“你的条件我答应了，等我来取你性命。”怒气冲冲地说完，反身便走到李煜身边，一拉李煜手臂，“师兄，我们走吧！”

　　李煜尚未反应过来，只听得“咚”的一声木鱼声响，一直巍然不动的身影稍稍挪动了一下。“去吧！”醇厚的嗓音之中没有半点敌意，甚至还掩藏着一丝关切。说完这两个字，和尚又不动弹了。


第二十六章 天龙禁地

　　慕容岚自是也听到了和尚的说话，本来怒气冲冲地模样顿时放松了许多，在迟疑了一下后，手中一动，顿时便将李煜往门外拖去。等到他们的身影被那咯吱直响的木门遮挡住后，摇曳的佛灯下那静坐的和尚却是发出了一声叹息。

　　“这下山的路还认得吧，我就不送了，你们好自为之吧！”引李煜过来的那蓑衣人却是一直在门口守着，看到他们出来，径直说了句话便离开了，转眼间已是消失在了长廊之上。虽是如此，临走之前他还没有忘记对慕容岚行礼。

　　慕容岚在出了天龙寺范围之后，面容顿时一改，挽着李煜的手便往山下行去。她与李煜不同，对这大理周围的环境自是熟悉之极，吐气如兰之下将周围的景致地理都详细说了一番，另外还有一些神话传说之类，倒是让这苍山洱海更添了几分神秘感。轻烟细雨，赏翠观雾，漫步在苍山之间洱海之畔乃是一件颇为赏心悦目的事情。

　　“师兄，你怎么到大理来了？”慕容岚歇了口气后问道，她们这时已是没入了山林之中，洱海的景致早已被抛在了后面。

　　李煜笑了笑，“我去过武当山了。”

　　慕容岚闻言神色一紧，回头便仔细端详起李煜来，一番打量之下自是惊讶出声。“师兄，你怎么离开师门了？”

　　对于一般的江湖人来说，判断一个人所属门派，除了武功之外大多便是依赖对方的打扮，瞧慕容岚的举止，似乎她能看到更深层次的东西。李煜毫不在意笑道：“反正迟早都是要离开的，好了，先不说这个。他们要你做什么，又或者，你的目标可是那个和尚？”

　　看着师兄一脸的淡然，慕容岚心中一颤，说话虽然普通，但其中的意思却是再明显不过了。在稍微整理了一下情绪后，她才说话道：“师兄可去过福地了么？”在看到李煜点头后，她忽然心中一动，缭绕在她身周的真气也是有了些波动。“娘和姐姐失踪了。”声音之中竟是透着一丝茫然。

　　李煜闻言微微一惊，慕容岚这般状况却是有些不妥，这个世界终究不是真正属于他们，留恋的东西越多，越难以割舍。“是那个人抓了她们？”他指的自然是那个和尚。

　　“不是。”慕容岚却是斩钉截铁地加以否定，“他是不会离开天龙寺的，不是他。不过我能肯定，抓走她们的肯定是段家人。”

　　李煜继续问道，“你刚才说答应他的条件，是什么条件？”

　　“大理城能够藏人的地方并不多，和段家有关系的就更少了。这些天我已经将大理城内四处找遍了，便是那皇宫之内也是去了好几次，还有那些和段氏有关的帮派，我也仔细调查过，都没有找到娘和姐姐的踪迹。”慕容岚说着话锋一转，“后来我便直接找上了天龙寺，以我的修为强闯天龙寺还是勉强了些，后来还是他派人将我接进去的。”

　　慕容岚说着语气一沉，“他倒是没有瞒我，告诉了我娘她们的下落，不过同时提出了一个条件，若是我不答应便不准我走出天龙寺。”

　　“哦？”李煜对他和尚的身份自是相当好奇的，在应了一声后又仔细倾听了起来。

　　“他说他要找个人陪我一起去，这是我自己的事情，怎么能让别人插手呢，我自然不会答应的，只是他武功绝高，我便是想离开天龙寺都不行。无奈之下，也就只能和他耗着了，直到今天。”话一说完，慕容岚的脸上顿时便飘过了一丝红晕，她这才反应过来自己说了些什么。

　　李煜了然地点了点头，“你娘她们可是被关进了禁地之中。”

　　“你怎么知道？”慕容岚闻言吓了一跳，一脸惊讶地看着李煜。

　　李煜得到自己想要的答案，心中却是一番思量了起来。若说这仅仅只是巧合的话，中间却又有着丝丝缕缕的牵连。血刀禁地他是救人，现在这天龙禁地也是要去救人，虽然其间还有一个武当禁地没什么事发生，但那个时候他还有着武当弟子的身份。

　　“师兄，那你一定知道那什么禁地在哪里，对吗？”慕容岚的声音将李煜从思考中带了出来。

　　李煜闻言却是一讶，“他没有告诉你吗？”

　　慕容岚脚下一滞，“他当时只是说到时候便会知道了！怎么，这门派禁地很难找吗？”她离开武当山已是有些日子了，再加上现在江湖上一片混乱，关于门派禁地的传闻已是被那些乱七八糟的消息掩盖了下去，她自是毫不知情了。

　　“若是他那般说的话，那就只能等了。”李煜说着将武当禁地的事情对慕容岚说了，另外大略将他上武当之后的事说了一下，等到话音落下的时候，大理城的轮廓已然在望。

　　慕容岚对这个消息显然是有些失望的，这天龙禁地不出现也就意味着她娘亲和姐姐依然生死未卜，心中滋味自然不是很好受。不过看她仔仔细细地将血刀禁地和武当禁地的情况问了一遍的样子，似乎是有什么想法一般。眼看着城门在望，她却是脚下一停，“师兄，这门派禁地应该是在门派领地之内才对，不如……”

　　“不对。”眼看着慕容岚转身便要走，李煜出言说道，“这天龙禁地应该不会在那苍山上，应该在大理皇宫中才对。”他这般说法其实是有原因的，大理段氏与一般的江湖门派不同，除了披上了一层大理皇室色彩之外，门下成员管理也是颇为奇怪。作为段家子弟来说，学武功和佛法是在天龙寺，但做师门任务和日常活动却是在大理城中，更确切的说乃是在大理皇城之内。换句话说，天龙寺那边只负责培养，而真正掌管一切的却是段氏皇族。

　　慕容岚当即也反应了过来，即便这禁地真在那苍山上，那个人肯定会想办法通知她的。

　　“哈哈，纯阳兄弟，总算让我找到你了。”就在慕容岚思念电转之际，一个高大的黑衣人从雨幕中走了过来。

　　看到对方的同时，李煜已是暗暗戒备了起来，他虽然还不知道那柄断刀到底有何神奇之处，但答应人的事，还是要尽量做到的好！


第二十七章 铁血令牌

　　李煜隔着雨幕看着渐行渐近的黑衣汉字，脸上的笑容倒是未曾敛起，从此处到大理城门，他并没有感受到隐藏的危险。

　　“纯阳兄弟，我可是等了你好久了，若是今天再找不见你，我便只能离开了。”黑衣汉子几步便行到了李煜他们面前，在对着慕容岚笑了一下后，对李煜说话道，语气中竟然有股兴奋的味道。

　　李煜对这位汉子本来还是有些好感的，后来虽然知晓他来意不纯，却也没有生出厌恶的情绪来。

　　“哈。”黑衣汉子见李煜没有接话的意思，并不在意，直接便道出了来意。“兄弟，俺想借你身上那柄断刀一看。”说着又急促地加了一句，“先不要急着拒绝，我自然是不会白看的。”

　　慕容岚从这黑衣汉子出现后便一直没有将视线挪开过，让她有些惊讶的是，她竟是察觉不到对方的深浅。正思量间，这人又继续说话了。

　　“只要纯阳兄弟能将它借我一看，这枚令牌便赠予兄弟了。”黑衣汉子说着从身上摸出一块牌子来，托在掌间递到了李煜跟前。也不等李煜加以询问他又继续说话道：“惭愧，兄弟竟然忘记自报家门了，我来自铁血大旗门，我姓铁。兄弟只要执此令牌前往鄙门，我铁血大旗门便可答应帮你办一件事情。”

　　李煜在他将牌子拿出来的时候，一眼便瞧见那牌子上赫然有着一个“铁”字，闻他说完，这才了然。虽是如此，他却是没有急着回话。

　　在汉子将牌子递出来的时候，慕容岚的脸上已是有了不小的惊讶，她一眼便将这枚牌子认了出来。江湖上的令牌有许多种类，单以门派来说便有门派令、长老令和掌门令，其中掌门令一般都用掌门信物替代，像峨眉派的铁指环一般。至于面前出现的这枚，分明便是铁血大旗门长老令牌之一，名唤铁血令，乃是门派长老身份的象征。

　　瞥了一眼身旁女孩的反应，李煜也就清楚了面前这物什的价值，当即便摇了摇头后说道：“可惜，那断刀乃是帮人保管之物，恕难相借。而且，我并认为它能与你手中这枚令牌等价。”

　　黑衣汉子闻言一愣，面色稍微一沉后，猛然抬起头来，“不错，不错，这东西哪里能够呢？不若这样，兄弟你自己说，只要姓铁的能做到的，统统应下便是。”言辞之间恳切已极，说着又“啊呀”了一声，“兄弟可是担心我拿到东西后一走了之，放心放心，我只是拿过来看一下罢了，若是兄弟信不过我，你便将你的剑直接抵到我胸口上。”说完便一脸期盼地看向李煜。

　　李煜心知对方是会错了意，那枚断刀对他来说毫无用处，哪里比得上一个门派的承诺。等到对方讲话说完，他心中的惊讶已是达到了一定的高度。这般高的条件，仅仅只是为了一窥断刀的真容，它有这个价值吗？

　　慕容岚看着眼前的一切，心中不安的情绪愈见高涨，暗暗退后了两步，纤手更是不经意地拂过腰间。这人的实力深不可测，看他的行为又有几分不达目的不罢休的意思，不得不防啊！

　　李煜在回想了一番那天客栈的情景后，叹息了一声后说道：“铁兄，我已经说过了，这……”他的话只说了一半，一声冷哼夹杂着一道真气径直朝他扑了过来。

　　“叮。”一声清脆的剑鸣声中，李煜也只来得及将那股真气截去了一半，剩下的半道真气在慕容岚的全力防护下，最终化为了虚无。

　　轻轻动了动有些麻木的双手，慕容岚的脸色显得有些苍白。即便是在她的全力防护之下，那半道真气差点便要破开她的护体真气了，这份真气修为着实骇人。再一想起之前见面时对方那个兴奋的笑脸，她只觉得寒气直冒，心中更是暗暗叫糟。

　　“我的条件依然不变，那断刀你是借还是不借。”铁姓汉子的声音中已是多了几分肃杀的味道。

　　李煜心中暗暗有了些火气，若是慕容岚不在的话，他怎么也得拼上一拼。可惜……

　　“师兄……”慕容岚在看到李煜将手中的玄铁剑一收时，下意识地呼唤了一声。

　　铁姓汉子的脸上已是露出了一抹微笑，那双急切的眼睛更是眨也不眨地放到了李煜身上。若是那个东西真有传说中那种效果的话，便是费尽一切心机也是值得的。

　　李煜的手已是伸到了怀中，小心翼翼地摸索着，看着对方的眼神，他暗暗叹息了一声。当初若是知道这东西能让这些江湖高人不顾性命的话，当初说什么也不要接过来了。暗暗叹息的同时，无形真气已是在掌间慢慢积蓄着。

　　“嘿，我劝你还是将东西乖乖掏出来的好，我便是拼着受你一击，定然叫她不用活了。”黑衣人的厚重的嘴唇边扬起了一丝得意。

　　突然，李煜的手动了，毫无征兆地抽出来之后，一道真气已是甩手而出。“回天龙寺。”

　　看着雨幕之中那个急速退去的娇小身影，黑衣人瞬时便明白了过来。“臭小子找死。”大吼的同时，一道真气已是被他强行扭转，直奔李煜而去。“哼，你想死那就去死好了。”手中光芒闪烁，下一道真气已是接踵而去。

　　李煜没想到这黑衣汉子的反应这般迅速，那道真气堪堪挥出便已被他看破。心中一动的同时，还是按照之前的打算聚了一道真气在胸前。他心中清楚，这匆匆凝来的真气已是大打折扣，怕是撑不了几下。

　　随着一股绝大的力道，慕容岚根本连反应的机会都没有便身不由己地腾空飞起。看着雨幕中越来越远的场景，她已是明白了过来。“师兄……”

　　“噗”，李煜手中玄铁剑勉力握住的同时，一口鲜血已是喷涌而出。看着雨幕中那个气势恢宏的身影，他不由得怀疑起自己刚才的决定是否是正确的。

　　黑衣汉子一步步地朝李煜逼近，眼中的兴奋已是被狂热所代替。哈哈，终于可以解脱了么，这个丑陋的世界啊！


第二十八章 破碎虚空

　　“哼，你想死那就去死好了。”突如其来的声音，却不是那一摇一晃而来的黑衣汉子所说。一模一样的话，却是给人截然不同的感受。

　　李煜闻言心神一松，终究还是赌对了。

　　“你可信我？”很突兀地出现在场中的中年人问李煜道。“你若信我，将那断刀给他便是。”

　　铁青云看着近在咫尺的断刀，颤抖着伸手便要去拿，只是就在要碰到那刀刃之时，顿住了。一时之间，他的脑海中飞过了许多种想法，尤其是对方还回来的那句话，更是如鲠在喉。最终，他还是选择探手将断刀取了过来，在江湖上闯荡了这么多年，他真的厌倦了，即便是死他也要拼一把。

　　“看在那个人的面子上，老子最后提醒你一句，这东西不是你能碰的！”中年人的声音显得有些沉闷，就像那间或才会响起的闷雷，让人听着有些不舒服。“哼，不知好歹的东西，轮回去吧！”

　　李煜一直便盯着那铁姓汉子的动作，眼见他将断刀取过去后，一咬牙间已是真气蓬勃而起，瞬间便爆发了开来，他身周的雨点尚未落下皆已消失不见。当中年人说出后面那句话时，那些有如实质的真气正在一点点的消失，被握在手中的那把断刀竟然以肉眼可见的速度在重塑刀身，虽然那速度很慢很慢。

　　“哈哈，没错，没错，果然如此，果然如此。”铁青云看着手中的变化，狂喜之下更加快了真气的运转。

　　看着断刀一点点地复原，李煜忽然觉得有些不对劲，在那截由真气塑造而成的一小截刀身上，他竟然感觉不到真气的流动，就如同实物一般。

　　时间一点一滴地流逝着，铁姓汉子手中的断刀并没有如他预料的重塑完成，除了一开始有所变化外，后面简直就是石沉大海，再也没有半点动静。他的脸上渐渐浮现出了一丝惊讶，接着又多了几分疑惑，到得后来，慢慢换成了惊骇欲绝的模样。

　　“呵，不自量力的家伙。”中年人显然早已预料到了事情的进展，在看到汉子身上的真气一步步减弱后，嘀咕了一句。不过本来应该是带着嘲笑的意味的，真正说出来却是走了样，似乎多了几分唏嘘。

　　李煜对眼前的变故自是不知缘由的，看着黑衣汉子的脸色越来越痛苦，他的手才微微一动，已是被身边人觉察到。

　　“迟了！”短短的两个字，却是给一个人的命运下了判决。

　　就在中年人话音落下的同时，李煜赫然看到，那黑衣汉子的脸色已是变得煞白，其实不光是他的脸，只要是露在外面的皮肤，都在慢慢地改变着颜色。须臾之间，那白色再次淡了几分，透明了起来。

　　“砰”，如同玻璃破碎的声响中，一截断刀从半空中垂直落下，插进了泥水之中。

　　看着凭空消失了的那个人，李煜猛地牛头朝身边望去，“他死了？”言辞间甚至有些颤抖。

　　中年人却是没有回话，几步行到那断刀跟前，俯身将之拾了起来。“没错，他死了。”平淡的语气之中，那把断刀被他送到了李煜面前。“如你所想的一般，死了。”

　　李煜闻言心神大变，“这把刀……”

　　“这是天下绝顶的好刀，能斩开一切东西。”中年人自然明白李煜想说什么，“很可惜，它断了。”

　　“能斩开一切么？”李煜喃喃自语了一句后，下意识地又说道：“这样的好刀，应该是有名字的吧，它，叫什么名字？”看着手中早已恢复原样的断刀，他忽然觉得很沉很沉。

　　中年人这次倒是直接便回了话，“破碎虚空，这把刀叫做碎空刀。”

　　※※※

　　李煜和慕容岚进入大理城的时候，本来已经越下越小的雨幕忽然间便大了起来，便是那风声也急了许多。一直只是隐隐作响的雷声，在几道闪电之后清晰了起来，一声盖过一声。

　　乌云盖顶之下，虽然不过晚饭时分，这城中却是黑漆漆一片，除了城门口还有两个人侍卫站岗外，里里外外瞧不见别的人影。

　　“这老天真是越来越古怪了，唉，真不知这场雨要下到什么时候去！”当李煜他们掠过城墙的时候，一名守卫抱怨的声音传来。

　　“指不定是要有什么大变故了呢？”另外一个守卫的视线却是在城门前的雨幕中梭巡着，不久之前，他分明瞧见那边的有人的，眨眼之间竟是不见了踪影。

　　李煜这时的心思已是全然放在了手中的断刀上，碎空刀么？仅仅只是这刀名便足以让他浮想联翩了，更何况，之前那有如实质的真气塑造情形还跃然于目，只怕是八九不离十了。若是有足够真气的话，便真的能破碎虚空了么？

　　慕容岚一路上沉默不语，她的心神尚未从之前的变故中摆脱出来。除了那个铁血大旗门弟子的实力让她惊讶外，李煜的修为也是让她震撼不已。差距，而且还不是那种差之毫厘的差距。再一想到所谓的门派禁地，她的心思便想得更远了。

　　“大，大侠，你怎么回来了。”看着轻步迈入的李煜，店小二的脸上有着难以遮掩的意外。有些事情很刺激，但要是一而再地经历，便只会是痛苦，更何况，他还是一个胆小的人。

　　客栈中空荡荡的，早早点起的烛光刺破了些许黑暗，在柜台上摇曳着。不等李煜说话，门外那一道道电闪雷鸣突然变得急切了起来，转瞬之间，一场豪雨已是倾泻而下，给这寂静的大堂增添了几分动静。

　　店小二见李煜一言不发地便穿过大堂往后院而去，不一会便消失不见，紧绷的心绪刚刚放下的同时，忽然又是一紧。“大侠，等等……”忙不迭地赶了过去。谁知他才迈了一步，突然便觉得脚下一阵不稳，像是醉酒了一般，一个没站稳已是摔倒于地。这是怎么了？

　　颤抖的桌椅，颤抖的客栈，还有已经限于一片黑暗的大堂。即便是这一切，依然不能将风雨之声掩盖下来。

　　李煜回头看了一眼慕容岚，黑暗之中，对上的却是一双满是欣喜的目光。


第二十九章 步步杀机

　　李煜对着慕容岚点了点头后，返身便往店外走去，虽然他不知道武当禁地出现时候是什么情况，但刚才这般大的动静，足以引起他的好奇心了。

　　“大侠，屋里有人等……”店小二好不容易爬起来点亮了火折子，却是不见了李煜他们的身影。正懊恼之间，一缕清风拂过，手中的火苗猛地摇摆了一下。

　　风狂雨骤，电闪雷鸣，这时的大理城已然变作了一幅骇人的景象。也恰恰是有着这般的景象，所以街面上依然看不到什么人影。面对危险，并不是所有人都有勇气一探究竟的。

　　大理皇宫。

　　李煜带着慕容岚在宫殿之间奔走着，刚才的动静并没有造成什么破坏，只是有些奇怪的是，这宫内实在有些太过安静了，风雨之下竟是没有人活动一般。

　　“又回来了。”慕容岚听着李煜并不惊讶的低语，脸上的神情不由有了几分欣喜，她想到了血刀禁地和武当禁地。她基本上已是能确定，她们已经进入了天龙禁地。

　　李煜虽然已是经历过两个门派禁地，但事实上了解的并不深入。停步之后一眼望去，黄色的琉璃瓦在雨幕之中绵延开去，似乎没有边际一般。“小心些，我们下去。”

　　慕容岚自是不敢大意，紧紧随在李煜身后跳了下去。须臾之间已是站在了一处院墙中。就在她落脚的那一瞬间，一股寒意突然便从一旁的雨幕中冲了过来。

　　“叮！”兵刃交击声中，她已是被一队全副武装的皇宫侍卫围了起来。紧接着便听到一旁传来一串如击败革的声响，移目去看时，恰好便见到李煜正一剑将一名侍卫扫做了两截，那侍卫连半声惨叫也未曾发出。只是有些奇怪的是，那侍卫不仅没有流出半点鲜血来，身体也在眨眼之中消失不见。

　　“这些都是幻象，不过若是不小心，也是会致命的。”李煜将周围的侍卫一扫而空后，一把拉起慕容岚便走，新的侍卫正一个个重新在场地中。

　　慕容岚闻言一惊，刚才虽然只是匆匆对了一招，但那些侍卫的实力还是不弱的，她要想从围攻中脱身出来，难免得费上一些心思才行。看着身边不时浮现的身影，她心中忽然一动，她们进这禁地时可是毫无阻碍，而大理城中的江湖人可是不在少数。

　　大理皇宫已然化作了一处战场，宫殿院墙之间不满了杀气腾腾的皇宫侍卫，他们一言不发，就那么沉默地突然出现，又安静地死去，源源不绝。

　　“师兄，这边走。”慕容岚突然出声说道，说话间指着一处回廊对李煜说道。

　　这大理皇宫虽然算不得绝大，但也是殿宇重重，再加上今夜风狂雨骤的，就仿佛行走在迷宫中一般。

　　李煜也不多问，脚下一动已是朝一处偏殿扑了过去，掌风所到之处大门洞开。

　　“什么人，胆敢擅闯大内。”咆哮声中，李煜只觉得一阵劲风扑面而来，真气修为倒也不俗，总算是找到会说话的人了。

　　在随手一掌将对方逼退之后，李煜一眼便瞧清了殿内的情形。只是在瞧见对方的模样后，他却是吃了一惊，那抢先攻来之人赫然便是“南海鳄神”岳老三。除他之外，这屋中还有着“四大恶人”的其余三人，皆是一脸不善地看着他。

　　李煜心中一惊，这天龙禁地内首先遭遇的便是四大恶人，不知是好是坏。不过，随着慕容岚进来，屋中的情形却是陡然一变。

　　“嘿嘿，女娃竟是自投罗网了，好极好极。”青影渺渺之中，云中鹤闪身便朝慕容岚扑了过来。叶二娘和岳老三见状，竟也齐齐松手，三个人，三把兵器，一齐朝慕容岚招呼了过去。

　　李煜见状顿了一下，没有出手相助。不知是否是禁地原因，这四大恶人的实力显得有些古怪，除开段延庆外，那三人的修为竟是都要较慕容岚差上一截。

　　“呵呵，竟然是你。”细声细气的声音在偏殿中响起，断断续续的，让人听着有些发闷。

　　李煜瞧得分明，那段延庆一直闭口无言，这应该便是传说中的腹语术了。

　　段延庆眼见李煜听完他的话依然毫无动静，心中微哼了一声，当下轻点手中铁杖，腾身便扑了上来。身在半空，手中一杖已是单点而出。

　　“叮”，脆响声中，玄铁剑与铁杖一触即分，那空中的身影来得快去得也快，便是李煜也连续后退了几步。这段延庆虽然用的是杖，使的却是剑法，其中更是揉和了家传绝学一阳指与段家剑法，威力自是不差。只是，他出招之间略显模式化，真气运用更是有所保留，一招之下已是落了下风。虽是如此，等他再次攻过来之时依然如故，颇让有费解。

　　李煜对纯阳剑法的领悟一直没有松懈，差的不过就是实战之中的融合。眼见段延庆如此施为，也就不急着将他击败，一剑剑琢磨起来。

　　“三娘，你挡着我了，快让我一剪刀喀喇了这丫头。”转瞬间，只听那岳老三嚷嚷道：“喂，三娘，你砍我做什么？”

　　慕容岚本已有些穷于应付，忽然感觉周围压力一轻，漫天的攻击已是至于一双爪影，当即不再保留，手中细剑闪电一般刺了出去，噗嗤声中，云中鹤已是被刺了个对穿。

　　看着云中鹤的身影从长剑上消失，慕容岚手中长剑轻描淡写地一摆，已是将叶二娘和岳老三的兵刃推了开去，胜负已分。

　　等到段延庆被李煜一剑挑飞、化为虚无的时候，偏殿尽头的一扇小门很突兀地便打了开来，显露出一条隐蔽的通道来。

　　“师兄……”慕容岚这时的心中有些五味杂陈，若是没有李煜跟来，这般局面不是现在的她能应付得了的。

　　李煜当先便朝暗门行了过去，“时间有限，快快进去。”那暗门竟是在慢慢合上。

　　慕容岚点了点头，举步便冲了过去，不过在进入密道的那刹那，她忽然听到了一阵隐约的喊杀声。

　　有人进来了。


第三十章 谁入地狱

　　暗门之后的房间并不甚大，便是连一些简单的摆设都没有，出去之后便是一条长廊，在看到那长廊模样的时候，李煜不由得还是有些惊讶。虽然明白这天龙禁地内幻象丛生，但这般将大理皇宫和天龙寺拼凑起来，多少还是显得有些别扭。这条长廊无论在外观还是细节上，分明便是他们在天龙寺中才见到过的模样，长廊尽头那排木屋大约能看到一些模样。

　　慕容岚这时已是心神打定，她本来还对这天龙禁地颇有惊疑的，不过在经历了之前那般打斗后，心中已是安定了许多。与那三大恶人打斗之时，她分明就是露出败象了，结果却是那“岳老三”与“叶二娘”主动内讧，不得不说让人怀疑这是早已安排好的，只是不知这是人皆如此还是单单对她而言。

　　“咚”，突如其来的木鱼声在李煜他们穿过长廊后响起。接着便是一串低沉的梵唱，木屋前本来还是空无一人的，转眼之间已是出现几名执剑握拳的和尚。齐声念唱之间，本已老朽的长廊顿时震颤起来，不时便有小片碎屑飞下。显然，这些和尚的念唱之间夹杂上了真气，虽然比不得佛门神功“狮子吼”，众人合力之下威势倒也不俗。

　　李煜见状当先便是一站，衣袂无风自舞起来，一股无形的真气已是迎面扑上。音攻之法他已不是头次遇见，显然这些和尚根本就没有掌握到其中的精髓，单纯的只是以音融入而已，虽说这佛音梵唱颇多玄妙，震撼人心亦或惑人心弦，以他目前的修为来说却是不值一提。

　　慕容岚突然听到那些梵唱，只觉得心神一震，本来还有的一缕忐忑当即便松弛了下来。紧接着，她只觉得身周一暖，一种如坠云端的感觉纷至沓来，手脚之间更是舒服已极。不过，这感觉来得快去得也快，在一股熟悉的真气在她身周盘旋了片刻后，她便重新感受到了一切，就好像如梦初醒一般。看着那些摔得东倒西歪的和尚，以及已经停下来的梵唱，她明白了过来，当即一紧手中的细剑，这禁地之中果然不可小觑。

　　“都退下吧！”在一阵刺耳的咯吱声中，当中那间木屋的木门缓缓打开，一个苍老的声音从里面传来。闻听此言，那些已是面带凶恶的和尚纷纷退了开去，不一会已是不见踪影。

　　李煜回头看了一眼慕容岚，这才往木屋中行去。就在刚才交手的时候，他的真气已是在周围游走了一遍，并没有发现暗门或者出路，也就是说，他们除了原路返回外，这木屋乃是必进之地。

　　慕容岚自是读懂了李煜的意思，脚下一紧，几步便赶了上去。

　　“阿弥陀佛，竟然是你。”木屋中人在李煜进屋的时候颇有些疑惑地说了一声，接着看到慕容岚的身影后，神色才缓缓恢复了平静。“你们要找的人不在这里，请回吧！”说话间已是能见到他的一个侧面，慈眉善目，这般环境下给人一种庄严的感觉。

　　慕容岚一听，面色也是一变，“怎么可能，那人是不会骗我的，娘她们一定便在这禁地之中。”

　　“老和尚不打诳语，你们要找的人确实不在此处。”说完，那和尚一敲手中的木鱼，竟是当即便闭目参起佛来，云淡风轻的模样看起来倒像是得道高僧一般。不过可惜的是，他这般形象不过也就维持了须臾时间，随着李煜点指而去的一道真气，他已是双目圆瞪，眼眸之中更是带上了几分出家人不该有的杂念与感情。

　　李煜手中一动，玄铁剑已是被取在手中，“你说或者不说，无关紧要，佛既然让你们下地狱，你便乖乖下去便好。”说着手中剑势一展，纯阳剑法已是如影随形，剑首直朝和尚咄咄逼去。

　　老和尚似乎并没有料到李煜会这般果断，说话之间已是提剑砍来，堪堪只站起身来，玄铁剑已是当面劈到。

　　“噗”，一声怪异的声响中，李煜已是一剑将那老和尚劈做了两半，便是和尚手中的木鱼也是从中分开，落在了地上。和尚的表情还算淡然，不过那本就有几分颜色的眼睛肿，不甘的神色正慢慢凝聚起来。

　　看着慢慢消散的老和尚，慕容岚的视线停在那分作两半的木鱼上。她本来以为这禁地中的情景都是虚幻的，不过眼前所见似乎又说明着，有些东西确实又是真实的。正思索之间，她忽然看到李煜正对她招手，接着她的视线便挪到了被李煜掀起的那个蒲团上。

　　行走在幽暗的地道之中，李煜的脑海中正在想着事情。到目前为止，这天龙禁地对他来说实在太过简单了一些，这一路上现身的幻影除了四大恶人之外，皆是一些小角色，回头看了一眼紧紧跟在身后的慕容岚，他忽然明白了些什么。不过若是这般的话，为何这禁地又这般大张旗鼓地出现呢？

　　慕容岚一声不吭地行走着，脑海中也一直在回放着之前遇到的那些场景，她正在暗暗思考着，若是换了是她孤身深入的话，她是否能顺利下到这密室中来。一番思索之下，她自己给出的答案竟然是可以的。就比如说四大恶人那一关，看段延庆独斗李煜的样子，他应该不会加入围攻自己的战斗，也就是说，在“岳老三”和“叶二娘”内讧之后她会胜出，然后单独面对段延庆。之前在剩下云中鹤的时候，她曾经仔细打量过那边的战斗，与想象中的激战不同，师兄竟然像是在调戏段延庆一般，一套似曾相识的纯阳剑法被他翻来覆去地重复使用着，分明便是在练习了。而以段延庆表现出来的战斗力，她虽然不能轻易获胜，但只要付出一些代价，胜利还是可以掌控的。

　　至于刚才那些念经的和尚，从之后屋中的老和尚看来，约莫也只是为了削弱来人的实力罢了。至于该如何进入这地下室，她能肯定，除了一剑将那老和尚劈作两半外应该还有其他的方法。一番思量之下，她不由对接下来要面对的场景好奇起来，难道这真的只是一场考验，一场努力一下便能通过的考验？


第三十一章 今生如梦

　　这幽暗的通道倒是颇长，李煜二人足足走了一刻钟才出到外面，有些诡异的是，这通道的出口乃是一个房间，一个四处皆白的大房间。房里没有半点摆设，有的只是无尽的白。当他们步入房间之后，通道的大门便悄无声息地阖上了。

　　“小心些，不要离我太远。”李煜口中说着话，缕缕真气已是在屋中扫荡起来。

　　眼前的场景多少让慕容岚有些失神，更让她诧异的是，这般景象她似乎在哪里见到过一般，有种似曾相识的感觉。正迟疑间，一道声响忽然传了过来。

　　“啪！”清脆的鞭鸣声，“杀呀，你为什么不杀了他，蠢丫头！啪啪啪！”一个清冷的声音在屋中响起，而后又细细回荡着，好像要深入人的心灵一般。

　　李煜看着慕容岚突变的表情，寻思了一番后，往后面退了一些，直接站在了紧闭的大门口。如他所料想的一般，这处幻境正如他之前所遭遇的楼兰古城一般，虚实相生，幻影重重。刚刚响起的这个声音他有几分熟悉，应该便是慕容岚那位娘亲。只是与他记忆中有所区别的是，其中多了几分冷漠与残酷，少了几分温柔与慈爱。正寻思间，房间里突然便有了变化。

　　一座囚牢，一个女人和三个个孩子，不对，其实应该是四个孩子，只是剩下那个已经被取消了生存的权力罢了。囚笼中，那个女人正挥舞着手中的皮鞭，一下一下地抽打在一个女孩儿的身上。

　　从李煜的角度去看，眼前的一切像是蒙上了一层轻雾一般，无论是地上触摸惊心的血迹，还是站在一旁观看的女孩手中滴血的长剑，看起来都不那么真实。不过对慕容岚来说显然不是如此，眼前这些画面除了让她心神巨震之外，便是手中的长剑也嗡嗡鸣叫了起来。

　　“岚儿，娘不想打你的，你为什么不听我的话，为什么不听啊！”在连续几次鞭打之下，地上的女孩儿便是动也不动。执鞭女子这般哀怨的声音只是出现了一瞬，接着便是语调一沉，“哼，你不要以为不杀他便是对他好，你越是心疼他，他受的罪便会越多。”幽幽的语气，阴沉沉得可怕，也不知她从哪里来的那般多的怨气。

　　李煜闻言一震，那女人最后的一句话让他有些耳熟，当初在琅嬛福地中第一次见这女人时，她便说过类似的话。如此一来，她的身份自是毫无怀疑了。

　　接下来，屋中的景象不停地变化着，出现的人物也愈加多了起来，只是一般能活下来的人，不过就是三个人而已，其他的，都死了。而且无一例外的，死的皆是男人。这般类似的画面一直持续着，直到某一天的到来。

　　在看到接下来这个场景之前，李煜只是抱着一副看戏的心态去对待的，从开始到现在，一直都只是一个相当老套的故事。就在他以为故事会继续下去之时，场面突然有了变化。

　　画面中的少女正坐在石桌旁，她的身后乃是泥土构成的墙壁，从模样来看，应该便是琅嬛福地。与之前那些场景不同，这里都只有她一个人。少女在若有所思地看了一眼手中的长剑后，当即便一脸后怕地将之丢在了石桌上，眼中的厌恶和恐惧凝聚不散，看起来像是受到了惊吓一般。若是没有看前面那些片段的话，这一切还算是正常的，可是若这个人在片刻之还能坦然面对娘亲的毒打以及血腥的场景，那便显得有些奇怪了。

　　“呜呜呜，怎么会是这样，这到底是怎么回事？”很快，画面中的少女竟是伏在桌面上哭泣了起来，无助的感觉在蔓延。良久，哭泣声才停了下来。“这绝对不是我想要的江湖。”看着桌面上静卧的宝剑，少女柔弱的声音如蚊吟一般。“怎么办，接下来我该怎么办？”

　　“岚儿快出来，我们要出发了。”就在少女茫然地看着洞壁时，一个有些清冷的声音从远处传来。

　　少女闻言一怔，不知所措地四处扫视了一番，却是什么也没有发现，惊疑的表情顿时浮上了她的娇颜。“她是在叫我么？可是我不是岚儿啊，不，不对，为确实是岚儿，慕容岚。啊，不是不是，这不是我，呜呜呜……”喃喃的自语声中，满是不安与矛盾。

　　“岚儿，你在做什么？怎么还坐在这里，要是娘亲看到了，少不得又是一顿鞭子，快快随我出发吧！”清冷的声音近了些，期中关切的意味却是再明显不过了。“额，你怎么哭了。唉，走吧，别叫娘见到你这幅模样了。”

　　很快，少女便在一双手的轻扶下起身而去，空留下桌面上那把宝剑。

　　看着画面中渐渐远去的身影，李煜脑海中显现的还是那张无助的脸孔。相对于她来说，他的那些经历倒是显得容易接受得多了。不过有些奇怪的是，看慕容岚进入这个世界后的表现，似乎以前的记忆瞬间便与她融合了一般，甚至还对她照成了很大的影响。另外，慕容岚的喃喃自语似乎还有隐藏了什么，她似乎对自己叫慕容岚有些怀疑。不容他多想，那奇怪的画面再次开始。

　　看着少女一步步从无助中走出来，第一次外出，第一次看到杀人，第一次被皮鞭教训，第一次杀人，第一人……渐渐地，少女逐渐恢复了以前的模样，至少，看起来如此。

　　※※※

　　“岚儿，是你吗？”清晰的声音在李煜的耳边响起，瞬时之间，他的视线便落在了远处那个模糊的身影上。

　　慕容岚听到那个声音的时候，身临其境般的画面才刚刚消失，她似乎还能闻到那个男人脖颈间喷涌出的血腥味。三年时间，竟是这般浑浑噩噩便过来了。

　　“岚儿，去拜入武当派吧，娘已经将一切都帮你安排好了。”看着女人脸上满意的表情，她除了感觉到心中一定之外，竟然还有了一丝不舍。只是，我真的是这么想的么？


第三十二章 命运之章

　　李煜看着眼前的一切，不由得有种明悟，似乎，他应该再去一趟那楼兰古城呢！这大理皇城的变故或许并不全然因为慕容岚，但怎么也脱不了干系。只是让他好奇的是，慕容岚在这段氏中到底是何等身份，之前见过的那个和尚又是何人。

　　“岚儿，娘已经想通了，一切皆是命，娘早就应该认命了。”那个模糊的身影已是愈见清晰了起来，不过有些奇怪的是，她手中竟是提了一柄剑，一柄鲜血淋漓的长剑。

　　慕容岚本来还没有全然从之前的回忆中回过神来，不过当她的视线落在那把长剑上时，整个人当即便是一震。这把剑她实在是再熟悉不过了，甚至还要胜过于自己的佩剑。若不是这把剑，她不可能在那次外出中活下来；若不是这把剑，她不可能撑过那三年。

　　妇人对于慕容岚的变化毫不在意，“岚儿，你会听娘的话，对吗？”柔弱的嗓音，让她看起来便像是孤苦无依的慈母一般，若是除开瞥向李煜时眼中的点点杀机。

　　慕容岚分明能感受到，出现在她面前的这个女人并不是幻影，而是一个真真实实的人，她提着的那柄剑也不是虚的，从剑锋上淌下的鲜血再是真实不过了。她想说话，她想问，可以在嗫嚅了几下后，却是颓然放弃了。她在害怕，在逃避。

　　“岚儿，娘和你说话呢，你怎么不回答呀！”随着妇人的靠近，屋中本来模糊的场景渐渐明晰了起来，那洁白的房间模样正在慢慢恢复着。“唉，娘知道，你很苦，但是娘又何尝不是。哼，这天底下的男人没有一个好东西。”说话之间，她眼中利光一扫，竟是直直看向了李煜。

　　从这个妇人出现到现在，李煜一直都在观察着，看着她一步步地靠近，盯着她手中剑柄上缓缓淌下的鲜血。尽管这一切都是那么的真实，但他总觉得有些奇怪，下意识地。看着对方眼中的不善，他心中微怔的同时，无形真气暗暗运行了起来。

　　慕容岚沉默的模样让妇人不经意间皱了一下眉头，不过旋即便隐藏了起来。“岚儿，你可还记得，当初我把你领回来的时候，你答应过我什么？”

　　“听，听娘的话。”慕容岚条件反射一般的答道。

　　李煜听到此处，身形微不可查地动弹了一下，不过是向前挪动了分毫。

　　“好岚儿！”妇人闻言一喜，绽放开的面容好看了几分，不经意散发的气质很是迫人。“娘知道，你一直不习惯杀人，不是娘心狠，实在是这个世界太无情。”这般说话她是咬着牙说出来的，言辞间蕴含的怨怼陡然间暴增。“好，只要你再答应娘一件事，娘便不再迫你去做那些你不喜欢的事情。你，慕容岚将只会是武当派女侠，与其他人无关。”

　　慕容岚听罢神色一动，她的脸上明显有着一丝希冀。

　　妇人见状微然一笑，“去，将他给我杀了。”那声音犹如一缕春风拂过，可惜留下的却是百尺寒冰。

　　看着那根依然青葱的手指直直点向了李煜，慕容岚本来还升起的一丝希冀瞬时间支离破碎，心中不安的感觉大盛。正不知如何应对之时，远处一个蜷缩在一块的身影引起了她的注意。那里先前只是空白一片的，现在除了那全无声息的人影外，更多了一排鲜血染就的脚印，一直蜿蜒到妇人脚下。

　　“快去呀，还愣着干什么，只要拿你的剑刺过去，从此你便属于你自己了。”妇人不知用了什么法门，她这时说话的声音更显得柔弱了几分，听起来便有种让人不顾一切便应下来的冲动。

　　慕容岚的心神更乱了，“为什么要杀她，不，我不能杀他。为什么……”喃喃自语声中，竟是有些陷入魔障的迹象。

　　“哼，那个死丫头是这样，你也这样，这男人有什么好。该死，真正该死。”妇人忽然便发起脾气来，声音更是一声比一声尖锐。“可恶，可恶，都去死好了。”说着竟是一扬手中的长剑，闪电般便朝慕容岚刺了过去。

　　慕容岚自是未曾料到有此变故，在她的心目中，这位娘亲虽然有时候脾气暴躁了些，但还没到那种需要时时提防的地步。更何况，这个女人的武学天赋并不突出，这些年更是被她们姐妹超越了去。这般距离下，她应该是安全的。可惜，事实往往都要与预估的背道而驰。

　　“哈哈，两个死丫头，我这一辈子吃尽了亏，又怎么会不留些后手呢！哈，额……”就在她为着手中长剑已然触碰到慕容岚而准备放肆大笑时，一股撕裂般的疼痛顿时将那笑声扼杀在了酝酿之中。感受着手上力气正在一点点地消失，她在扫了一眼胸前的透体而入的长剑后，抬头向前望去，见到的只是李煜镇定的脸。

　　不得不说，李煜对这般结果是很诧异的，看着那女人嘴角溢出的鲜血，还有一丝解脱般的明悟，眼前这一切似乎与他料想的不同。这人，竟然是真实的，既不是幻影，也不是旁人乔装。

　　随着脸颊旁刮过的一缕轻松，慕容岚这才反应过来。即便如此，她却是不愿意去看那个女人。有师兄在，这般结果似乎是肯定的，只是，这般结果却不是她想要的。在回过神来后，她第一时间便朝那边蜷缩的身影跑去，她必须去确认一番才是。

　　随着女人生命的逝去，这房间中的白色正在一点点地消退着，大片大片的黑色出现在了李煜的眼前。很快，周围的一切已是恢复为了正常的模样，看情形，此处该是一处囚室，只是屋中的布置显得有些格格不入。

　　“师兄！”慕容岚回到李煜身边的时候，外表看起来已是沉稳了许多，那副模样倒是让李煜想起了许久之前，那个时候她便像现在一般，清冷，让人无法靠近。不过细细去看的话，却能发现其中又有着许多的不同。至少，在她的眼中，李煜看到了一缕神光。

　　很快，囚室的大门被人推了开来，两名皇宫侍卫出现在门口。这里，终究还是在大理皇宫之内。


第三十三章 潜龙在渊

　　对于许多江湖人来说，江湖永远都是那般模样，摸爬滚打，毫无改变，尤其是最为江湖底层的那些人来说。只是，当江湖真正变了起来的时候，他们却发现现在这般样的江湖还不容以前那般。

　　昨天晚上大理皇宫的变故虽然震动了整个大理城，但大部分的江湖人都只能在天亮之后上街打听一二。于是，经常便能看到淋着飞飞扬扬的细雨，急匆匆地从湿漉漉的青石板上奔过的江湖人。这个早晨，注定是热闹的。

　　李煜回到那间客栈的时候，本来偏僻的客栈内竟是人声鼎沸。店小二见他们回来，本来想过来说上几句话的，结果却是被几人拍着桌子逼往后厨取酒去了。

　　“可听说了吗，断玉帮中传出的消息，他们昨儿夜里可是折了一大批人手，听说足足有好几十人呐，都是平日在城里横着走的主。”却是一个年轻仔嘀咕着，压抑的声音中满是克制不住的兴奋。

　　“老弟，你这消息可太不灵通啦，何止是断玉帮啊，据可靠消息说，这城里的顶级高手可是去了一半不止，能活着出来的不过数人而已。你要不信啊，不妨去那些帮派周围转转吧，看有没有人敢出来赶你。嘿嘿，不瞒你说，哥哥现在可是金玉帮弟子了。”

　　那年轻人闻言一惊，旋即便是一阵大喜，匆匆将桌上的茶水饮尽，起身对他同桌拱手说了句话，匆匆便往门外去了。

　　李煜见状倒是一愣，无论是这出门的年轻人还是依然留在那里喝茶的江湖人，修为实在算不得什么。难道，昨天晚上那场变故并不像之前想的那般简单。他又留意倾听了一下，可惜这些人大多都只是道听途说而已，唯一能确定的是，这大理城的帮派果然已是放低了身份在收人。

　　“你有什么打算么？”在回了后院后，李煜问慕容岚道。

　　慕容岚提着手中的茶壶给李煜倒了杯茶，又给自己倒了一杯后，回椅子上坐好，这才回答道：“回武当！”声音并不大，却是异常的坚定。

　　李煜闻言抬头，刚好便看到慕容岚举杯饮茶，那神情那动作很是普通，却是给人一种恬静淡然的感觉。对她这般回话他并不意外，“有些事情，或许并不像我们想的那样。”

　　听到李煜这句已有所指的话，慕容岚却是笑了一笑，“师兄，我明白的。”说完便一脸笑意地看着李煜，“没想到，师兄的修为竟是这般高了呢，我可是要好好追赶一番才行了。”正说话间，却看李煜伸手在唇间挡了一下，她也就停了说话。

　　“呵呵，想不到你们竟是在我前面回来了。”一串清甜的说话声中，房门被人推开，一名少女站在门口，娇笑着打量着屋内。

　　李煜本来是没有料到她会出现在大理城的，直到她即将靠近这房间时才被他发现。

　　“这位想必便是慕容岚妹子吧，果然是个美人儿，怪不得要给你闹出这么大的动静来了。”血刀派大师姐几步便走到桌边坐下，随手拈了个杯子一推，“帮姐姐倒杯茶可好，昨儿可真是累死我了。”

　　看着少女天真的容颜，李煜一下子便联想到了与她初次相见时。

　　慕容岚脸上的笑容早已收了起来，见状倒也不说什么，伸手便去提手边的茶壶，尽管这冒然闯入的少女看起来比她小得多。

　　“哎呀，这可使不得，好妹子，还是我自己来吧！”只见她随手一招，被慕容岚拿住的茶壶已是被她抓在了手中。

　　李煜喝了口茶后说道，“可是要从这天龙禁地开始么？”

　　“呼！”少女大口地将一杯茶一口气喝干，而后满足地呼了口气，“是啊，既然这天龙禁地已经开了，那便从这里开始好了。哦，对了，她不能一起去，若是你不想她死的话。”说着毫无顾忌地伸出小手点了慕容岚一下。

　　慕容岚却是轻轻地点了点头，走过去将茶壶提好，给李煜满上之后又给少女倒了一杯。“还请姐姐照顾一下师兄，我要回武当去了。”说完看了李煜一眼，转身便往门外走去。

　　“咯咯，这小丫头不错，若是能拜入我血刀门，必将有一番大作为。”少女轻轻抿了一口茶水，“可惜，真是可惜。”连声的叹息之后，脸色却是一收，盯着李煜便说道：“哼，说实话，你实在不是最为理想的人选。”本来天真的眼神已是换做了道道凌厉的目光，“不过，你的运气实在太让我意外了。嘿，那老家伙竟是这般轻易便将断刀给了你，真是让我百思不得其解呢！”

　　李煜微微一笑，她能够出现在大理城应该并不是因了天龙禁地就要开放的缘故，更大的原因只怕也是追寻那断刀而来。

　　“既然碎空刀已经到手，那接下来的事情便简单多了。”大师姐说着问道：“那老家伙可将这断刀的秘密告诉了你？”说完又补了一句，“你不须告诉我，只用回答是与不是便可！”

　　李煜摇了摇头，“他让我将刀还他才能说出来，我没同意。”

　　“嘭”，桌面上的物事尽皆跳了起来，却是那女人生气地拍了一下桌子，“那老不死的真是太可恶了，算了，反正现在即便知道了也是无用。”

　　看着那张稚嫩的脸蛋，李煜却是不由得想起了那中年人说的话。“天下能克制她的人基本没有，真要算的话，那血海禁地中却是有半个。”她知道碎空刀，而且和那人很熟，那么可以这么说，她一旦爆发起来，便是那个人也控制不下来。这，可能么？

　　“呼，我们走吧！”少女再次一口气将一杯茶饮尽后，站起身后说道。

　　李煜当即跟了上去，临出门时忽然想起一个问题来。“这天龙禁地可是在那大理皇宫中。”

　　少女却是疑惑地回头扫了他一眼，“昨天你不是去了么？”说着又加了一句，“昨天那番变故可不仅仅只是杀人和救人而已。嘿嘿，地下的一扇门可是被打开了。”


第三十四章 白马非马

　　雨依然没完没了地下着，阴沉的天空连半点放晴的迹象都没有。纷纷扬扬的雨幕下，不时便会有江湖人奔过，或心事重重，或喜笑颜开，又或者垂头丧气。看起来很是普通的一天，却是真正改变了好些人的命运。而且，这一天不过才刚刚开始而已。

　　“哦，对了，你先去皇宫门口等我，又马上便到。”少女说完也不等李煜回话，娇小的身影已是淹没在了雨幕中。

　　李煜若有所思了瞧了一阵，这才往大理皇宫直奔而去。

　　经历了昨晚的动荡，这大理皇城已是安静了下来，倒是那宫门外站了两列侍卫，一副如临大敌的模样。其实，这才该是它该有的气象才对。在皇城周围徘徊的江湖人比平日里多出了许多倍，大多都是一副好奇地朝里面眺望着。在这些人里，李煜却也发现了一些面色冷静之辈。相较于那些江湖人物，这些人的修为都要高出许多。

　　正寻思之间，忽然从远处传来一串马蹄声，虽不甚急，却也是不慢。不一会儿，一群鲜衣怒马的人儿跃入眼帘，看那仪仗，却是这段氏皇族。

　　就在这群人出现的瞬间，李煜留意到，人群中那些鹤立鸡群的高手已是有了动静，在盯着车马看了一会后，竟是纷纷悄声离开。这些人的轻身功夫都很不错，几个晃动便已消失了去。不过看他们离去的方向，除了一部分往城中帮派区域外，好一些分明是直奔城外而去。

　　“嘿嘿，这便是段誉么，真他娘的幸福啊！”当看到马车中的情形后，当即便有人轻声嘀咕道。“要是老子能睡了她们中的一个，便是死了也值。”这人话音尚未落下，忽然便觉得喉咙间一热，待到伸手摸了一把后才发现，自己的脖子不知何时已是破了一个洞，手上尽是淋漓的鲜血。

　　人群中接二连三的低呼声并没有打扰到马车的行进，转瞬之间已是进得皇城去了。

　　李煜看着街面上那两条触目惊心的车辙，心中除了惊讶外，更多的还是疑问。段誉会杀人吗？自然是会的，不过以他的性格，却是不可能做得这般轻描淡写。只是，事实胜于雄辩，他不仅大开杀戒了，而且还做得那么干脆果断，轻描淡写。

　　从马车进入李煜的视线开始，他的注意力便一直落在段誉身上，对方的表情更是逃不出他的注意。但是可惜的是，段誉的表情从始至终都不曾改变过，嬉皮笑脸，没错，一直都是那般嬉皮笑脸。他在一边用六脉神剑收割着那些生命的同时，还不时与身边的女子们调笑着。

　　看着地面上的鲜血在雨水的冲刷下慢慢淡去，那些江湖人这才一脸后怕地散了开去，片刻间已是走得干干净净。

　　“想什么呢，我们快些进去吧！”血刀派大师姐拍了一下李煜的肩膀，说道。

　　李煜却是摇了摇头，深深呼吸了下，“你闻闻看？”

　　少女倒是没有多问，也是猛吸了口气，“呸呸呸，好臭，是谁杀了这么多人？”转瞬之间，她脸色微微一改，伸出小手连连在鼻息间挥舞着，脸上颇有几分厌恶。

　　“段誉。”李煜回答道。

　　少女闻言当即便是一愣，盯着李煜仔细看了起来。良久，这才一脸怪异地挪开了视线。“嘿，原来你在想这个，真是让老娘好生失望呢！”这句话她是一脸冷笑地对李煜说的。“把碎空刀给我！”斩钉截铁的言辞，竟然夹杂着缕缕杀机。

　　对方的反应根本就不在李煜的预料之内，虽然这女人本来就瞬息万变。

　　“哼，这么简单的问题都想不明白，老娘怎么能将一切压在你身上。快点，将碎空刀交出来。”有若实质一般的杀气当即便朝李煜包裹而去，一道淡淡的血光毫无征兆地出现在她的周围。

　　李煜只觉得胸口一紧，一股前所未有的压力当面袭来。这一瞬间，他忽然明白了，为什么那中年人当时会说那番话。这女人的实力，原来一直不曾显露出来。眼看着少女身周的血光越来越浓，他心神一惊的同时，仔细回想起之前的一切来。电光火石之间，段誉，马车，江湖人，少女，所有的一切都在他脑海中盘旋起来。

　　“原来如此，段誉不是段誉。”当李煜这句话脱口而出的时候，一道血红的真气堪堪从他耳际飞过，细雨之中，几缕发丝飘然而下。

　　“咯咯，你这人真是无趣，人家和你开个玩笑而已，你这么紧张做什么！”少女若无其事地说完，话音稍稍一变，“你刚才说什么，什么原来如此啊，还有什么段誉不是段誉，什么意思啊？”

　　李煜暗暗叹息了一声，自己以前实在是太天真了。“他们与我们不是一路人么？”却是没有回答对方的问题，反而提出了一个疑问。

　　少女闻言一笑，“呵呵，你觉得你是哪路人？”说着笑颜一收，“好了，不逗你了，有些事情你该知道的时候自然就知道了。不过正如你所想一般，段誉回城正是因了那天龙禁地，你若想平安地走出来，那便杀了他吧！”说着又仔细打量了李煜一眼，“若是你真能活下来，我不介意将知道的都告诉的。”

　　李煜当即又是一怔。这段誉果然有问题，不仅有问题，而且还是一个相当大的问题。若是他所料不差的话，那段誉在这里了，那他自己呢？另外，听她话中的意思，这天龙禁地看来是要靠自己了，从刚才段誉展露的一些实力看来，风险甚大。不过，也只是甚大而已，若是不出意外的话。嗯，她到底知道些什么，自己到时候又应该问些什么，倒是要好些想想了。

　　“走吧，我们快些进去，那些人想必也快要到了。”少女说着，昂首便朝皇城内行去，那两排皇宫侍卫对她的闯入却是熟视无睹。

　　李煜收拾好思绪，举步跟了过去。在经过皇城大门的时候，他特意回头看了一眼，迷蒙的雨雾中没有半条人影。


第三十五章 手有余香

　　昨天晚上进来的时候，这皇宫内乃是一片幻境，虚实相生，自然也就算不得什么经验了。现在虽然一切都看得分明了，可依然还是给他并不真实的感觉。

　　李煜手中轻动，一朵早已被雨水淋湿的茶花瞬时出现在他的手中。感受着手中微微冰凉的触感，他俯首轻嗅了一下，淡香犹在，却是再真实也没有了。

　　“最好的幻境并不是去模糊你的嗅觉和触觉，而是让你在不知不觉与它浑然一体。”本来在前面带路的少女，忽然回过头来说道。“也就是说，你现在看到的，摸到的，闻到的，可能都只是属于你一个人而已。唔，你手里那朵花确实是真的。不过……”

　　“不过，这条路却是假的。”李煜手中一动，真气震荡间，那茶花上的雨水顿时消失不见，本来蔫蔫的花瓣重新焕发出了光鲜的色彩，便是那若有若无的香味也浓烈了几分。

　　少女见状撇了撇嘴，“你倒是清闲。”说着便走到那堵长满茶花的花墙边，伸脚便是一踢。但听得“嘭”的一声响，一扇门很突兀地被踢了开来。

　　李煜当即便走了过去，随着他的随手一抛，那朵本来开得正艳的茶花已是化为了碎末。那一瞬间，他本来还有些迟疑的眼神已是化为一片清明。

　　进门之后便是一座大厅，虽然这屋中的摆设与昨天晚上全然不同，但屋中的人却是一成未变。

　　与昨晚的磨磨蹭蹭不同，当段延庆一脸不甘地倒在血泊之中的时候，前后不过才过去了三息时间。只是让他有些意外的是，这些人竟然不是幻影。

　　“不错，不错，走吧！”少女拍了拍手说道，她本来已经走到一把椅子前了，谁知李煜却是干净利落地将四大恶人给秒杀了。她当即便朝那扇打开的门走去。

　　随着李煜的步入，那扇偏门当即便开始缓缓关闭起来。他并没有直接离开，而是回望着大厅，就在门即将关上的瞬间，他分明看见，本来全无声息的段延庆猛地动弹了一下，而他留下的那些鲜血早已是消失不见。

　　“怎么样，这种感觉是不是似曾相识啊？”少女说完当先便走，根本就没有要李煜回答的意思。

　　看着那个看起来柔弱不堪的背影，李煜心中暗暗一叹。即便是对于他来说，好些入世之前的记忆都很模糊了，而她却还记得。

　　“你来开门。”少女在通道尽头的门前迟疑了一下后，回头对李煜说道。

　　李煜也不推脱，既然已经打定了注意，但无随意改变的可能。稍微查看了一番后，他随手便是一道真气送了过去。很快，奇怪的事发生了，那看起来普普通通的木门受了他一道真气后竟是纹丝不动，连一点声响都没有发出。

　　“嘻嘻，这门果然有些古怪！”

　　李煜见状倒是并不惊奇，这里可是门派禁地之内。在仔细打量了一番后，他还是选择伸手去拉门上那两个醒目的门环。果然，虽然只是轻轻地顺手那么一提，这门便在“吱”的一声轻响中分了一条缝来。

　　“嘭！”就在门开的那一瞬间，一声沉闷的撞击声接踵响起，洞开的木门外，一群年纪不大的和尚正撮指点向这边，指尖之上皆是真气缭绕。

　　“你们这些小和尚真阴险，竟然躲在门后用一阳指，而且还是这么多人，实在是太卑鄙了。”少女在经过那些倒地不起的和尚身边时，出言谴责道。却是不知，刚才是谁支使旁人去开门的。

　　李煜径直便往中间那间木屋行去，伸手便要去推门，却是被血刀派大师姐一把拉了回来。

　　“今天不是昨天晚上，我们也不是去地牢救人，你别乱开门啊！”少女说着便看到李煜在盯着她看，顿时有些不好意思地将视线挪开，“你还是先去问问那些和尚吧！”哼，能让老娘跟踪是你的福气，瞪什么瞪。

　　李煜最终还是推开了中间那间屋子的木门，根据那些小和尚的说法，其他的门即便去推也是推不开的，原本就是死门。

　　“我问你，你对这天龙禁地可有了解？”在李煜揭开蒲团准备下去的时候，少女忽然问话道。

　　李煜直接便摇了摇头。

　　“那你认为会是什么样的呢？”少女说着紧紧盯着李煜，显是不回答就别想走了。

　　李煜思考了一阵才说话，不过他的答案实在是简练至极点：“八”。

　　少女闻言却是一笑，“咯咯，看来你不笨，竟然和我当初想的一样。”说着话锋一转，“可惜，我们都错了，这下面不仅和八没有关系，甚至连六也挂不上钩。有的，只是地狱。”

　　“地狱？”李煜闻言一怔。

　　“没错，便是地狱。”少女笑着重复了一遍，接着又郑重其事地说道：“所以，我希望能由我来保管碎空刀。”不过转瞬她又脸色一垮，似乎想起了什么一般，“算了，还是你带着吧！”言辞之间颇有几分踌躇，看来对这天龙禁地她也有着几分忌惮。

　　天龙寺乃是佛门，这天龙禁地看来也是与此有关。

　　“还有，你要记住，虽然这禁地中非常危险，但致命的危险却是来自外面。无论遇到什么情况，我建议你还是留一些实力下来，不然，直接死掉就行了。”少女意有所指地说道。

　　李煜不置可否地点了点头，再次掀起手中的蒲团。不等他跳下去，院外忽然传来声响，随着“啊”的一声惨叫声响起，嗤嗤的真气破空声肆掠了起来。

　　※※※

　　从蒲团中一跃而下后，李煜只觉得眼前一阵恍惚，接着在一道亮光之后重又清晰了起来。让他有些诧异的是，他眼中所见到的竟然是大片的茶花。漫山遍野的鲜花让这世界犹如仙境一般，哪里有半点地狱的景象。

　　他四周查看了一下，却是半个人影都没看到，竟是与那个女人走散了。或许，是她主动走散的也说不定。因为有着血刀禁地的经验，他并没有在原地停留，在腾空凝视了一番后，选准一个方向便冲了过去。


第三十六章 闭门谢客

　　这天龙禁地的模样就如同是被缩放的大理城一般，李煜在入口处眺望到的建筑便是远处的皇宫，金黄琉璃瓦折射的光辉煞是夺目，尽管这下面并没有太阳。不过百多米的距离，他已是进入了城市范围，缩水了的城墙便是一般江湖人也抵挡不住。偌大城池，寂寂无声。

　　李煜在一条条细长的巷道中穿越而过，这些本来应该是街道才是，两边的房屋相对大理城中的来说确实是小了许多，但对于一个人而言还是有些高度的。奇怪的是，从进来之后到现在，他便是连一个人也没有碰到，即便只是幻影，在这一条条空荡荡的街道上他便不能体会到半丝地狱的景象。虽是如此，他却也不敢放松警惕。无论从哪方面看，这些江湖禁地都是什么好相与的地方。在又穿过一条小巷后，他忽然便听到了有人说话的声音，而且还相当嘈杂。

　　虽然房屋小了许多，但李煜眼前这间赌坊却是与一般的赌坊没有什么两样。一眼看去，微微敞开的大门内人声鼎沸，乌烟瘴气，一群赌徒正围在一张赌桌前嚷得热火朝天。寻思了一下后，他还是走了过去，就在他要进门的时候，一个小个子男人挡在了他面前。

　　“你喜欢赌钱？”这男人虽然长得袖珍但五官却是精致无比，声音听起来也颇有磁性。

　　李煜摇了摇头。

　　“既然你不喜欢赌钱那你进赌坊来做什么？”男人说话的时候，一双有神的眼睛直盯着李煜看，说到后来，眼中竟是精光一闪，“难道，你喜欢赌命？”听来颇有几分兴奋。

　　赌命么？李煜再次摇了摇头。

　　男人听罢脸色顿变，“哼，不知所谓，快走快走。”说着竟是转身便往里屋去了，身形如风之间，顺手便将大门给带上了。

　　房屋显小，这大门自然也大不到哪里去，当李煜反应过来时，赌坊的大门早已在悄无声息中关上了。同时他还发现了一件怪异的是，一瞬之前还能听到的嘈杂声竟是再难听到了，即便他侧耳倾听了好一会。这显然是很奇怪的，这单单薄薄的小木门哪里有那般大的能耐。心思一转之中，真气自然流转而开，很快他便发现了一件更让他诧异的事。这房屋内竟然是空的，他感觉不到有人存在的迹象。见此情况，他伸手便朝那门推去，不过马上又条件反射般地缩了回来。

　　很快，李煜又接连发现了好几处有人存在的地方，与之前那赌坊一般，都会在他进门之时跳出一个人来，开口便会询问他几个问题，这些问题都与这些地方有着直接的联系。在询问完毕之后，这些人都会不约而同地回到屋中去，并顺手将门也关上，接着便再无声息了。酒肆、茶馆、客栈、武馆、布庄，不一而足。

　　一番遭遇下来，他心中的疑惑已是愈加膨胀了起来。看着远处皇宫屋顶上琉璃瓦片的灿烂，他在疑惑的同时，耳中也再次听到了声响。

　　这是一间颇为华丽的楼宇，相较周围的房屋要高了几分，不过与之前那些嘈杂纷乱、一片热火不同，这楼内不过只有几个纤细的身影走动着。

　　虽然，他这一路经过的地方不少，但都是朝着皇宫的方向而去，按理来说应该是越来越近了才是。事实却不是如此，在他之前的刻意留意下，那皇宫的模样虽然在变化着，便距离却是一直如此。看来，若是这般走下去，他怕是难得走去皇宫门前。瞅着街角近在咫尺的大门，他径直便行了过去。

　　“公子，你想进来么？”与之前一般依然还是询问。

　　李煜直接点了点头。之前也有人问过一模一样的问题，而他也给了确定的答复，但结果依然是被拒之门外。

　　“那，公子便进来吧！”这个薄施粉黛的女子在仔细打量了李煜一番后，神色复杂地说道。

　　出乎意料的回答让李煜一时没有反应过来，就在他迟疑之际，一阵香风扑鼻的同时，双臂上同时一热，两股力道拉扯着他便往楼内行去。随着“嘭”的一声声响，大门已是被上，而紧接下来的变故更是让他有些无所适从。

　　确如李煜之前所见，这楼内人并不多，甚至可以说很少，而且还都是一些女人。在大门关上的一瞬间，那些打扮得很是花枝招展的女人齐齐将视线集中在了他身上。

　　“公子上楼请。”在之前那个女人的带领下，李煜急忙往楼上而去，不过楼下那些女的目光却是有些挥之不去。看着里边的模样，他已是猜到了此处为何处，只是那些女人的目光却不如想象中一般，除了谦卑，他看到更多的是疑惑、嘲笑、鄙夷，甚至还有怜悯。

　　恰在这个时候，一些奇怪的声音突如其来地进入了他的耳膜，正是从楼上那些房间中传出来的。这些声音显得很是压抑，又暗藏着一丝无法言喻的爽快，若是一般这种地方的话，似乎并不是这样子，爽快不是应该歇斯底里才对吗？另外，在这些压抑的呻吟声之中他似乎还听到了几声低沉的哀鸣，间或着才会发出一声，而且中间的间隔在越来越久，似乎随时都有可能不再发出一般。

　　“公子这边请。”带路的女人早已在二楼的楼梯口处候着了，闻言催促道。说话之间，她像是不经意地伸手拂了一下发簪，那发髻梳得有些高了，胸前一对汹涌更显突出，像是要裂衣而出一般。

　　李煜这时已是上到了二楼，他的视线理所应当地从某些地方滑过。

　　女人见状一笑，妩媚之中带着几分得意，当即便将手收了回来。“好了，人我已经带到了，可得仔细招待好了。”言辞之间倒是将那“招待”二字咬得特别清楚。说完又是对着李煜一笑，与之前那般和煦的目光不同，这时已是显得更加放肆了些，看着李煜的眼神也不如之前那般平静，几许得意仔那双晶亮的眸子中浮现。


第三十七章 暖玉温香

　　李煜回头看了一眼身后，不知何时那近在咫尺的楼梯口却是现出了两个身影，本来就不是很宽敞的楼梯口已是被挡得死死的，这还是李煜在这个世界中第一次见到这般肥胖的女人。一般来说，人即便胖一些也是无所谓的，不过若是胖得太过突出，那便有碍观瞻了。这两个女人，不仅身材臃肿，便是那体型也甚是硕大，便像是两堵肉墙一般。在她们的身上，他明显能感觉到一股庞大的气势。

　　“公子慢慢享用便是，奴家先告退了。”女人自得意满地说完这句话，返身便往楼下行去，听她口气，似乎像做了一件颇为顺畅的妙事一般。就在她走到那两堵肉墙便时，忽然感觉背后起了一阵微风，接着便觉得香肩上一沉。

　　“怎么，不是你和我一起进去么？”李煜颇为疑惑地说道。

　　那女人刚一反应过来却是“啊”的一声尖叫，“该死的，怎么出来的是你们，两个臭丫头，还不快将这男人弄走。”话语之中，那种油然而生的憎恶感更是浓郁了几分，说着话的同时，肩膀处更是泛起了淡淡的光芒。

　　李煜见状却是微微一惊，在感觉了一下指下迎袭而来的真气后，这般惊讶更是提高了几分。他一直以为这禁地都只是和相关门派有关，便是没有什么关联的，一般都只是幻影而已。可面前这位，使的分明却是峨眉派的内功。峨眉弟子出现这个场景，实在有些匪夷所思。

　　“嘭嘭”，随着地板震动了一番后，接连两声撞击声应声而起，接着便在一片稀里哗啦中响成了一片。

　　“怎么会，你到底是什么人？”看着两个得力助手在撞碎了楼梯口滚下去的情景，女人脸上的嫌恶不得不收了起来。

　　李煜这时也是心中微讶，本来是做足了十分准备的，谁知道只花了无份力便解决了对手，这与他的心理预期相差太远。而且，那两个女人的实力与他觉察到的相去甚远，也不知是她们用了什么法子，又或者是出了什么变故。

　　“公子到底是什么人？”女人见李煜久久不曾说话，扭捏着抖了一下香肩后，有些丧气地再次询问道，语气自然是回到了之前的平静。

　　李煜却是一笑，“你们这里不是只要是男人都可以进来吗，又何必问？不过，在下倒是有些好奇，这里面到底有着什么样的古怪，竟能让人这般欲仙欲死。”说话之中，两旁的靡靡之音竟是响了几分。与之前不同，这时的声音中只剩下了欢快。

　　女人一直没有回过身去，闻听此言，心中暗喜。她们这里是那种地方不错，但又决然不同。不过，向来能进到她们这来的，不是轻浮浪荡之徒，便是贪花恋色之辈，在这些人中武功和心志绝佳之人算是凤毛麟角，也不知这家伙是什么情况？暗暗观察的同时，心中忽然便有了主意。“既然如此，公子便随奴家来吧！”说着柳腰一扭，径直便往前面行去。

　　这楼中的情况倒是没甚特别之处，两边的房间皆是轻纱红灯笼罩，暧昧的光线中只能看见人影憧憧。随着渐渐前行，这些房间竟是一间比一间宽敞了起来，而屋中的人影也是越来越多。一开始不过两三人而已，现在竟是出现了十余个。就在李煜惊讶之余，他们已是接连越过了四个房间，而且还是空房，那女人依然毫无停留的打算。

　　“好了，便是这间了，公子请进吧！”女人站在最后一间房外敲了敲门后说道。接着，她又是一笑，“按照规矩，奴家只能送公子到这里了，还请公子勿怪。”

　　李煜若有所悟地点了点头，就在对方眉目一舒的同时，他说话了，“既然如此，那就只要不照规矩办了，有什么事冲我来便好了。”说着便朝门口行了过去。

　　女人脸上急色一闪而过，这臭男人修为不浅，而且直觉还非常敏锐，要让他乖乖进屋怕是难了。看着那个越走越近的身影，她手中一重已是推开了房门，现出内里富丽堂皇的一幕来。

　　看着眼前的一切，李煜依然还是无法找到半点地狱的感觉。这宽阔的房间之内装饰豪华，一股隐约的香味更是沁人心脾，再加上眼前两排盈盈而立的美人儿，光是视觉上已是不俗的享受。随着他和那个女人的步入，面前那群女子已是徐徐蹲下了身子，动静之间春光乍泄，那堪称典雅的着装之下竟是暗藏玄机。恰在这时，忽然传来“叮”的一声脆响，似乎有什么东西破碎了一般，不过细细觉来又有些不对，余音绕梁之下，一串动人心弦的乐曲已是纷至沓来。

　　“公子，感觉如何？”进屋之后，女人一直保持着与李煜之间的距离，见李煜颇有几分享受的表现后，柔声询问道。

　　李煜这时已是不知不觉中行到了房屋正中，在女人说话之时乐曲已是停下。“哗啦”一声水流声中，鼻息间很快便闻到了一股浓郁的酒香。便是他这般不喜欢喝酒之人，初闻之下也是神往不已。很快，一盏盈盈美酒的玉杯被一双晶莹的小手捧到了他面前。长袖轻腿之下，那小美人儿的大片肌肤竟是跃然在目。似乎感觉到了李煜的打量，那小女孩儿脸色一红的同时，手中更是不经意地一抖，似乎要拿捏不住酒杯了一般。心中一动的同时，他不由自主地便伸手朝那玉杯接了过去。

　　一直冷眼旁观的女人见状，嘴角掠过了一丝得意的笑容。

　　“公子，这美酒滋味不错吧！”见李煜将杯中酒水一饮而尽，女人再次柔声说道。她本来就有些纤细的嗓音更是婉约了几分，那娇嫩而又优美的声音让人如聆仙音，几欲沉迷之中。

　　李煜木然地点了点头。

　　女子见状又是一喜，素手轻拍，当即便有美人托了银盘朝李煜笼去。本来已经停下的乐曲声再次奏响，与之前那般大气争鸣不同，这次已是有如春风化雨，温润自然。


第三十八章 华丽背后

　　酒池肉林，暖玉温香，这房中的景色便是较那些穷奢极欲的帝王享受也相差不远了。

　　听着徐徐而来的天籁之音，李煜只觉得四肢百骸也像是喝了酒一般，温热中只觉得慵懒，再加上鼻息间俯仰皆是那沁人心脾的芳香滋味，简直便是让人无暇顾及其他的事情。在这里，只需要享乐便好了。如传花蝴蝶一般的侍女倒也知情识趣得很，只要你动一动手指或是动一下眼睛，你心中所想立马变回呈现在眼前。

　　“公子，可想体会那真正的欲仙欲死滋味，是真正的哦？”

　　李煜闻言猛地睁开眼睛，这句话，便是一个再傻的男人都能听明白了。

　　“呵呵，公子随奴婢过来便是。”眼见李煜的反应，一直媚眼旁观的女子巧笑倩兮地说道，说完便是柳腰一摆，一抹嫣红便随着轻巧的挪动往房间里边去了，眨眼便淹没在了重重叠嶂之间。粉红的灯光下，那婀娜的风情却是久留不散。

　　李煜当即便站了起来，游目四顾之下，玉臂娇颜之中俱是一些娇羞无限的风情，心中暗暗一笑的同时，无形真气已是缓缓凝聚而成。有些陷阱，并不是一开始便能凑效的。

　　经过脂粉阵，又路过了酒香扑鼻的一池酒水，两位娇俏可人的女孩儿已是将侧后的垂帘拉了起来，一条更显粉红颜色的廊道暴露了出来。在看到李煜走过来的同时，这两个女孩子齐齐蹲下了身子，因为手中还要把住帘幕的缘故，只有半截的衣袖俱是垂了下来，在现出一段嫩藕般地臂膀的同时，胸前的光景更是乍泄三分，诱惑至极。在李煜跨入通道的同时，帘幕徐徐放下，本来就瑰丽无比的光线又是暧昧了几分。

　　“公子，这边请。”女人早已等候在了前面，一脸笑意地看着这边。或许是灯光的缘故，她的那抹笑容就好像蕴藏了无数的含义一般，不由得不放人浮想联翩。

　　对于这周围的环境，李煜自然是探查了一番的，不过可惜的是，即便是身后刚刚才呆过的房间，也像是消失了一般。其实也不能这么说，只不过他感受不到还有其他人存在罢了。

　　女人所在的地方只是一处再普通没有的墙壁，在看到李煜过来后，她随意地在墙壁上按了一下，一扇小门就那么无声无息地出现了。而她，并没有进去的意思。

　　“在进去之前，我有个问题想问清楚。”临到小门前，李煜忽然伸手一把抓住女人按在墙壁上的小手。“你确定，这里真的便是我要去的地方？”说完，便凝目看着对方。

　　女人对此竟是毫不惊慌，似乎早有预料一般，在抽了抽手没有成功后，才说道：“是与不是，公子心中不是很清楚么？不过奴婢还是要提醒一下公子，真气即便再浑厚，终有消耗一空的时候。与其在这里为难我这小女子，还不如进去寻找你要的答案。”说着又仔细打量了李煜一番，“失策，今天真是失策了。”

　　李煜听完却是一笑，“既然如此，那么，再见了。”说着手中便是一松，身影已是往小门中闪去。

　　女人见状，脸上的得意之色尚未聚集完毕，李煜的声音再次透了进来。“与其带你进来，还不如不带。从进来到现在，我可是只看过你一个人。”声音落下之时已是几不可闻，看来该是走得远了。听罢，她先是一愣，接着便是一怔，最后在叹息了一声后，伸手在墙壁上一拍。那扇小门缓缓关闭的同时，周围的灯光竟是也慢慢消失了，最后归为了一片沉寂。

　　※※※

　　这是一处空旷的居室，除了屋子正中摆了一件家具外，再也看不到旁的东西。

　　看着眼前那张华丽得有些夸张的大床，李煜心中虽然有所准备，还是难免有了一丝惊讶。随着他的步入，本来没有人影的屋内，很快出现了一个个模糊的身影。

　　“公……”一个字尚未发声完毕，便为一声凄厉的惨叫声所代替。

　　作为一个好色的男人，当去了他喜欢的青楼，最希望看到的东西，除了床之外便是女人。若是这个女人长得其丑无比，或许算不了什么，但如果这个女人看起来就像是个男人，又或者根本就是个五大三粗的男人时，天堂瞬间便会变作地狱。当然，某些非常特殊的人不在此列。

　　“看来，这里还真是个地狱呢！”看着眼前不断涌现出的人影，李煜有些无奈地叹息道。

　　虽然不断有人在消失，但这并不算小的房间却是在越来越拥挤。本来有些暧昧的光线不知何时已是换做了亮堂的大灯，将屋中那些人的嘴脸照射得淋漓尽致。相对于之前守在楼梯口的那两堵人墙，屋中这些物事简直就可以用垃圾来形容。任是一个正常的男人，在面对一个这般模样的物体后，什么信念都会没有了，剩下的不过就是毁灭而已。

　　前赴后继的垃圾，越来越小的空间，还有一点点在流逝的真气，这考验似乎有些危险了呢？

　　“公子，奴……”，有如夜枭一般的嗓音，不说能惊天地，泣鬼神却是足够了。

　　李煜心中暗暗叹息了一声，“真的有些恶心了，唔！”心神一紧的同时，更让他感到神经一紧的画面出现了，他手脚间不由自主地缓了一缓。当两堆垃圾摆在你面前，其中一堆就那么光天化日地摊在那里，刺激着你的眼球，而另一堆只是露出了袋子无法包裹的部分，你是选择面对那一堆呢？

　　※※※

　　“哈哈，不错，倒是能坚持到这步光景。”就在李煜完毕放弃了进攻，单单凭借着护体真气保护，自顾自地坐在那里开始闭目自修后。一个有些张扬的声音忽然响起。“去，把那些东西清理掉。”

　　当李煜睁开眼睛的时候便发现，这本来拥挤不堪的房间内已是恢复了进来之时的模样。

　　“冷静的人我看过不少，细心的人也不在少数，但这些人统统都没有等到我的出现，你知道这是为什么吗？”


第三十九章 剑指六脉

　　看着出现在屋子中的男人，还有他身边跟随的几个女人，李煜只是微微怔了怔，他出现在这里，也算正常了。

　　“看来你知道呢！”锦衣青年“啪”的一声将手中精美的折扇收起，边拍打着边朝李煜走了过来。“不过我还是很好奇，你若是中了那绯色之毒，会是什么情况呢？”说话之间，他的脸上浮现出了一抹促狭的得色。

　　李煜听言，笑了笑，没有答他。

　　“不搭理我么，呵呵，看来你还没有看清楚状况呢？”年轻人并不动怒，敲了敲折扇，“不若这样吧，你演一场春宫秀，我便告诉你我的秘密，呵呵，这个秘密对你来说可是很重要的哦！”

　　李煜缓缓站了起来，“额，那谁，算了，还是叫你段誉好了，我还是觉得你应该在皇宫里等着更妥当些。”说着朝他身后看了几眼，“你既然接受了命运，自然该顺应她的安排才是，可惜，无论从哪一点看来，你都不是段誉。”无论是之前的作为，还是刚才这般轻浮的要求，都在彰显着这厮的张扬。

　　随着李煜的一番品头论足，年轻人的面色微微一变，手中动作停下的同时，视线中竟然显露出了一丝怨毒。不过在接下来说话的时候却是笑了两声，“呵呵，你懂什么，你还什么都不懂。所以，我不怪你……”得意的神情哪里有半分生气。

　　对于“段誉”的戏弄，李煜皱了皱眉，这家伙看来没有想象中那般好对付呢！

　　“怎么样，我之前的提议依然有效哦！”段誉嬉然一笑，“而且，这屋子中的人你都可以选择，包括她们，还有她。”随着他探出的扇子，给李煜领路的那个女人竟是从一旁的角落里走了出来。

　　就在他们说话之间，这屋子中的光线似乎暗了几分，本来明晃晃的灯光竟是朦胧了起来，与前厅那边一般，呈现出暧昧的粉红。

　　李煜心中暗暗戒备的同时，无形真气运转如意，开始寻找下手的机会来。

　　“唉，本来一个聪明人，怎么喜欢做傻事呢？”段誉说话的同时，手中折扇已是不知去向。“明知道结果都一样，又何必多此一举呢！”说话间右手随意一点，“你想打，那便打吧！”一道真气竟是随心而发，闪电般朝李煜激射而去。

　　“噗”的一声轻响，剑气在李煜身前消散开来。

　　六脉神剑，大理段氏绝学，一般需要几名绝顶高手一起联手才能完整施展。这个人或许不是真正的段誉，但是现在，他便是段誉。

　　转眼之间，十余道真气消失在了空气之中，本来沉寂的空间已是真气激荡，余威犹存。这六脉神剑乃是以气使剑，剑随心发，防不胜防。

　　“我这六脉神剑虽然杀不死你，却是拖得死你。不若你还是答应了罢，大家各取所需，皆大欢喜。”段誉虽然连续点指了十余招，依旧气定神闲，看来毫无影响。

　　李煜暗暗心惊的同时，也是有些无奈。这段誉奇遇连连之下真气修为颇为神奇，偏偏那六脉神剑只要真气充沛便能攻守兼备，而这些看起来颇为平常的剑气却是难缠至极，他除了消耗大量真气抵挡外别无他法。

　　“好了，我不与你废话了，我的提议，你答还是不答应？”年轻人神色一收，无比严肃地说道。“你若是答应了，将真气自行散去便是。”

　　李煜闻言一阵迟疑，看着眼前飘过的缕缕粉红，以及段誉身后那些变得面色绯红的女子，心下竟是微微起了一丝松动。正彷徨之间，他的眼睛忽然扫过最后出现的那个女人，与段誉身后那些女子不同，她虽然也是面泛桃红，但眼眸中一丝嘲笑与不屈却是实实在在地存在着。

　　“我最后再问一次，我的提议，你……”

　　“嗤！”段誉话尚未说完，一缕真气已是从他耳畔飞过。

　　“你还是在皇宫里好生候着吧！”李煜说话之间，无形真气已是全力催发，手中一动的同时，玄铁剑已是朝着段誉直劈而去，至于对方临危而发的一道指剑，他却是看也不看。

　　墙角边的烛光猛地一亮，瞬时间便回复到了之前的模样。面带异色的段誉在被玄铁剑劈做两半后消失了，至于他身后那些女子，也如同冰雪般消融了去。

　　“为什么要帮我？”李煜将玄铁剑收起来的同时，对正缓缓离去的女人问话道。

　　女人闻言脚下一顿，“我并没有帮你，而且，我也不想帮你。”幽幽的话语中，她缓缓伸出手在墙壁上摸索着点了几下，尔后便消失了踪影。

　　李煜闻言却是一愣，若不是她，他刚才或许便陷进去了。其实说起来，他也是有些当局者迷，那段誉是不是段誉倒也罢了，但从之前的迹象看来，他们都很在意身边的女人，又怎么会提出那般样的建议呢？更何况，那些女人虽然有露出脸部的表情，但眉眼却是一直处于黑暗之中，根本就难辨真假，可以说是相当明显的暗示了。

　　不管怎么说吧，这一关他应该算是过了吧！这般念头才刚刚升起，李煜的眼角中竟是浮现出了一堆的暗影，在慢慢地变大。

　　嘿，还说没有帮我，峨眉派弟子，真是有些有趣呢？李煜一边快速清理着周围的垃圾，一边往女人消失时所站的那堵墙行去。

　　“砰”，随着一声沉闷的重物落地声，李煜只觉得世界一下子便清净了。这里，或许还真的是地狱呢？

　　※※※

　　看着近在咫尺的皇宫，李煜却是找寻不到入口在何处。与真正地大理皇城不同，这个被缩小了许多倍的山寨货，远处看似乎一模一样，但离得近了才发现，这城墙竟然高了几十倍，而且还没有门。

　　“喂，看什么呢，你怎么还没进去？”就在李煜一筹莫展之际，耳旁忽然听得一个熟悉的声音，回头看去，只见血刀派大师姐正一脸欣喜地朝这边跑了过来。

　　“对了，你从什么地方出来的？”

　　“青楼，你呢？”

　　“……”


第四十章 始料未及

　　看着走在前面的女孩儿，李煜忽然想到，他似乎还不知道人家姓甚名谁呢？除了一个血刀派大师姐的名头，更多的了解还是出自那本日记。

　　“去，把他们解决掉。”李煜闻言只得冲上前去，这些突兀出现的皇宫侍卫虽然算不得绝顶高手，但也不是随手便能捏死的存在，这些人中甚至还有会使段氏剑法的存在。

　　随着十八名皇宫侍卫倒下化作了星星点点，台阶尽头那扇紧闭的大门终于徐徐打开了。看着一点点打开的大门，李煜却是想起了刚刚经历过的一幕来。

　　“怎么还傻站着，去敲门啊！”女孩儿一板通红的小脸，颇有些颐指气使地对李煜吩咐道。

　　敲门？李煜回头看了一眼身后的院墙，那里似乎并没有所谓“门”的存在。

　　“哼，笨死了，让开，让开。”女孩儿说着竟是伸手将李煜一推，径直便走到了院墙跟前，深深地吸了口气。

　　就在李煜疑惑之际，忽然便听得“轰”的一声巨响，他只觉得地面猛地颤抖了一下，接着眼前便出现了飞扬的灰尘。瞬间，他便明白了，同时也迷茫了。这天龙禁地虽然看起来平平常常，但里间的设置却也算得上出人意料，但眼前这般……

　　“还等什么呢，还不快跟上。”女孩儿本来应该清甜的声音竟是透出了几分好爽。

　　于是，李煜只能穿过破损的城墙追过去。直到后来他才知道，这门其实并不是这么打开的，不然便会惹出一些小麻烦来。可惜等他知道这些的时候，他已经将这些麻烦清理干净了。

　　“好了，清理完毕，我们进去吧！”女孩儿轻描淡写地说完，便往大殿中行去，走动之间还在喃喃自语着，“哈，早知道上次也直接将门打烂好了……”

　　李煜将玄铁剑随手抛回背后，无语跟上。为了应付这些前赴后继的皇宫侍卫，他整整耗费掉了三成真气。

　　※※※

　　大殿中有人，而且还站满了人，看样子似乎正在开朝会一般，吵吵嚷嚷的争个不停。对于李煜他们的到来，站在门边的值殿武士却是毫无反应。

　　李煜在进门之前已是稍稍外放了一丝真气，很快便在这大殿中探查到了真气的震荡。让他略微有些惊讶的是，粗粗看来，这殿里值得他留意的人至少不下十人。只是，大理宫廷中何时有这么多高手了。

　　“喂，你怎么走得这么慢，我们要找的东西就在那御案之上，还不快去……”

　　嘈杂的环境中，女孩儿的声音并没有受到多大的干扰。李煜惊讶地发现，她不知何时已是去到了那些大臣群中，正站在一位将军的眼皮底下对他大声嚷嚷。

　　“嘻，你的胆子也不大嘛！”女孩儿在看到李煜的表情后，笑了起来。“放心好了，他们看不见我们的，快来，快来！”连连对李煜招手道。

　　看不见，怎么回事？李煜下意识地用真气又查看了一番，结果依然表明，这大殿中的所有人都真真切切地存在着。

　　女孩儿眼见李煜依然踟蹰着，笑容忽然一冷，嘴角一动正准备说话时，却是看见李煜身形一闪，已是不在了门口。

　　“不自量力，给我下去。”忽然一声爆喝从殿上传来，瞬间已是将周围的一切声响掩盖了下来。

　　李煜已经快要抓住御案上的那枚玉玺了，谁知却是从那龙椅之上射过来了一道真气，巨大的力道让他不得不后撤。看着从那安静听话的皇帝身上站起来的人影，他落在了女孩儿身旁。

　　“哼，我当是谁呢，原来是你这疯婆子。啧啧，我真的有些佩服你，这找来的人竟是一次不如一次了呢！”段誉一摇手中的折扇，居高临下地说话道，语气中的嘲讽意味再是明显不过。

　　女孩儿闻言却是毫不在意，“你倒是越来越强了呢，而且，也越来越像段誉了，真是让人好生羡慕呢！”说着一脸笑意地看着对方脸上的怒容，“还有，人家才不是疯婆子呢。而且，这个孩子可是很厉害的哦！碎空刀你该知道吧，正在他身上呢！”

　　“你说什么，碎空刀？”段誉猛地一收手中折扇，眼中精光一闪，看向了李煜。“传说中的那把碎空刀？”

　　“没错，正是那把刀，是不是有些后悔了，那可是比黄裳的愤怒更加美妙的东西呢！”

　　听着血刀派大师姐有些陌生的声音，李煜心中却是微微一震。他本来还有些疑惑，为何“段誉”会提出那样的要求，没想到竟是和黄裳有关。“段誉”，“黄裳”，他猛然联想到了些什么。

　　“呵呵，想动手了么？”少女银铃般的笑声将李煜的思绪拉回了大殿中。“说起来，人家一个人好像打不过你捏，不过很可惜呀，他虽然修为是差了些，但应该也足够了。你，可以试一下的。”言辞之间满是期待。

　　段誉忽然便笑了，而且还是开怀大笑那种，不过听在李煜的耳中便有些神经质了。似乎，这些江湖前辈们都有些不大正常呢？“以命换命，似乎很划算。疯婆子，我们做笔交易如何？”说完也不等少女回话，径直便说道：“我杀他，你将碎空刀和玉玺带走。”

　　女孩儿叹息了一声，“你和他不应该是同病相怜的么？”

　　“你不懂的。那么，你是答应了？”

　　“不，我拒绝。”女孩儿斩钉截铁地说道。“你还是将玉玺给我吧，虽然只有那么一点点希望，我们也应该去争取一下才是。”

　　段誉闻言久久不再言语，大殿中本来被压制的嘈杂声再次大了起来。

　　看着周围那些栩栩如生的人影，李煜沉默着。有些事是他曾经想过的，而有些事他根本就始料未及。江湖禁地，还有这些江湖先行者们，正在将一切慢慢呈现出来。

　　“呵呵，我们都已经毁了，你应该知道的。”段誉再次狂笑了起来，只是这一次，李煜却听出了几许凄凉。“还记得吗？曾经，我们都是朋友呢！”


第四十一章 暴雨倾盆

　　李煜闻言心中一动，段誉这句没头没尾的话却是让他暗暗一惊。毁了，什么毁了？另外，他说的是我们，究竟指的是他和女孩儿，还是他与黄裳，又或者是他们这些天外来客。下意识地，他觉得这句话非常重要，只可惜，现在注定没有人会帮他解答。

　　“呵呵，是啊，曾经都是朋友呢？”女孩儿一直别扭的声音陡然变作了正常，听起来自然也就多了一丝伤感。“那时的江湖，可是与现在大不一样呢！”

　　段誉似乎也陷入了回忆之中，久久没有发话。

　　“哼，玉玺送给你了。另外我要提醒你一句，小心黄裳，不论是在什么时候。”随着段誉的说话声，那御案上的玉玺已是平平朝女孩儿飞了过去，他竟是这般轻易便改变了主意。“还有你，我倒有点期待起来了呢！”在对着李煜甩出莫名其妙的一句话后，玉阶上人影一闪，他已是从大殿中消失了。

　　李煜对此倒是不为所动，偏头看了一眼女孩儿，正凝目之间，忽然便看到女孩儿动了。

　　“轰！”的一声巨响中，这大殿猛地摇晃了一阵，滔天的红焰之中，女孩儿已是站在了大殿的最高处。真气凝聚的程度，便是李煜看来也是惊人之极。只是有些好笑的是，那些上朝议事的大臣们依然争得热火朝天。

　　“够了！”伴随着“哗”的一声脆响，嘈杂的大殿忽然便静了下来。声音的源头，那个一直坐在王座上的老人，已是掀开御案长身而起，空留了一个略显佝偻的背影给殿下那些目瞪口呆的大臣们。

　　李煜正迟疑之际，忽然觉得手中一软，接着便不由自主地往殿外而去。

　　“快走，快走，这大理城看来将要掀起一场腥风血雨了呢！”女孩儿的声音中带着一丝激动，似乎她一直便等着这个变故一般。

　　直到出了那坍塌的大门，李煜才说出了一句话。“那殿中的场景是真的？”

　　“自然是真的，而且就发生在刚才。”

　　李煜却是一呆，他有些明白了。至于那些大臣们争论的话题，似乎便是他们这些江湖草莽呢？只是当时他大部分的注意力都在段誉身上，并没有仔细去听。不过联想起女孩儿之前的话语，他想他明白了那位大理国皇帝的态度。清楚了这一点后，好几个问题当即便在心底涌现了出来，尤其是在联想到那段江湖往事后，念头更是纷杂了起来，一时间竟是不知道该问什么了。

　　这天龙禁地进来时说难不难，可当要出去时却是没那么简单了。或许是段誉的故意所为，李煜他们才一出皇宫，当即便有一群皇宫侍卫如狼似虎地扑了上来，同行的还有一缕锋锐的剑气，赫然便是一阳指。

　　“这些喽啰交给你了！”女孩儿在理所当然地对李煜说道的同时，话音一转，“速度快些，听说峨眉禁地也要开启了。”

　　李煜听了心中暗喜，她这般说话自然是认同了他的身份。不过，本来他以为自己欣喜的程度会更激烈一些的，甚至连许多想问的问题都自行取消掉了。一边清理着那些幻影的同时，他一直在回想着关于段誉的一切。毁了，究竟什么毁了？

　　“哼，真是一群不怕死的家伙。喂，你说，他们是不是生不逢时啊？”随着离天龙禁地入口的越来越近，呵斥声与打斗声忽然便密集了起来，看来已经有不少人闯入这禁地中来了，虽然离那中心还有些距离。

　　李煜听懂了她的意思，作为门派禁地，除了有暗藏的危险外，更是学习门派顶级绝学的途径之一，他们不是天龙弟子，自然也是得不到相关奇遇了。大理城的江湖势力在接连损失了一批高手后，还有能力迎接这接下来的动荡吗？

　　那幕后黑手，真的便是这些朝廷军队么？

　　※※※

　　门派禁地中的声响无法传递到大理城中来，在一出禁地之后，李煜他们能听到的不过只是急促的雨声罢了，雨竟是暴烈了许多。这大理皇宫虽然与进来时一般，但气氛却是全然不同了。不仅仅只是皇宫周围潜伏了无数的江湖人，更为关键的乃是那寥寥数人的皇宫侍卫。他们的眼中，泛出的已经不仅是戒备，更掺杂了几丝若隐若现的敌意。

　　“去城门口等我！”女孩儿在丢下这句话后便抢先没入了雨幕中，鬼魅的身法便是李煜也无法轻易追踪下去。

　　李煜来大理的目的基本上已经完成了，当即一闪身便往城门口直奔而去。

　　城门口值哨的依然还是江湖人，或许是这天气太过糟糕，又或许是受这两天的影响，这些人的实力比之以前要差了许多。他们在百无聊赖之际，都会不经意地将视线望向皇宫方向，似乎有什么东西吸引着他们一般。

　　一刻钟眨眼已过，血刀派大师姐全无踪影。

　　“大侠，原来是你，还真是有缘呢！”当李煜走进城门口的这家茶肆时，店小二一眼便将他认了出来，满脸堆笑地迎了上来。江湖上行走的，可不是所有人都能随手甩出百万两银票的。

　　李煜对店小二的说话虽然有些奇怪，倒也没有太在意，更让他感兴趣乃是店小二这个人。与一开始的生疏的不同，他现在显得有些驾轻就熟，便是动作也是自然协调了许多。

　　“还是来壶茶水么？”在看到李煜点头后，他径直便往后屋张罗去了。

　　对于这家店，还有这个店小二，李煜自然还是有些好奇的。而且，他看得出来，这店小二今天是真的很高兴。

　　“客官可是要离开大理了么？”小二一边摆着茶具的同时，一边随口询问道。一般来说，在这个时候还在城门口徘徊的，除了刚刚进城的，那便是准备出城而去的了。

　　李煜点了点头，“这大理城实在不安静的很，地动山摇的，还是早些离开的好。”

　　店小二却是点了点头，“客官说的是。哦，对了，老板刚才说了，客官是小店最后一个顾客，茶资便免了，您请慢用。”

　　李煜这才明白，为何小二见到他时会那般说话了。


第四十二章 杀戮有罪

　　门外暴雨如瀑，天地之间似乎只余下了雨水倾泻而下的声响，犹如千军万马一般，将其他声音都遮盖下了。

　　“生意不是向来便不错么，怎么突然便要停业了？”在沉寂了半晌后，李煜出言询问道。虽然他只是随口一问，但心里难免还是有些奇怪，这时间实在有些巧合。

　　店小二走到门边，将店门虚掩了一下，暴雨之下那不算矮的门槛竟是阻挡不了雨水的溅入。“客官是知道的，这大理城的生意可是越来越不好做了，再加上大理城这古怪的天气，刚好又有朋友从京城传了话过来，老板这才决定要离开的。”说着对李煜笑了笑，其中倒是带上了一丝无奈。

　　李煜不置可否地“唔”了一声后，便专心喝起茶来。不得不说，今天这茶水的滋味着实不错，不管是茶叶还是烹制手段都没话说。

　　眼看着一壶茶水便要喝完了，血刀派那位大师姐却是依然没有出现。作为一名顶级高手，要在指定的范围内找一个自己熟悉的人还是很简单的。她虽然没有来，不过却是有旁人来了。

　　“哼，便是这最后一天也不得消停。”在店小二刻意压低的嘀咕声中，门外已是传来了一阵急促的脚步声。

　　虚掩的店门很粗暴地便被人推开了，在发出“嘭”的一声撞击声的同时，一阵不算小的风同时灌了进来，引得烛光好一阵摇曳，随时都会熄灭一般。

　　“上酒，上酒，这鬼天气真他娘的绝了，竟是越下越大。”在一阵抱怨声中，七八个携剑带刀的江湖人带着一身风雨味走了进来。看他们的穿着，该是来自城中那几个帮派才是。天龙禁地的出现，倒是叫这些帮派合作了起来。

　　店小二麻利地便将酒水吃食端了出来，像是早已准备好了的一般。

　　“呵，不对呀，今天这味道怎么和前两天有些不同呢？”在觥筹交错了一番后，忽然有人惊讶出声道。“喂，小二，你们可是换了师父？”

　　小二当即便是一笑，走了过去，正准备说完间，眼睛在扫过桌面时，一个意外的发现顿时让他脸色微微一变，不过很快便被他掩藏了起来。“没有，没有，一直都是一位师父来着。”说完又随口敷衍了两句，借口抽身往后厨去了。

　　李煜自是见到了小二的反应，正迟疑间，忽然便发现手中的茶水轻轻颤动了一下，好像有风吹过一般。没想到，竟是来的这么快，他暗暗叹息了一声。

　　“娘的，这破日子真是没法过了，不就是修为差了一点么，凭什么让咱们出来受着风吹雨淋的，他们便去找那神兵秘籍，憋屈，喝！”酒喝多了，胆色自然也就壮了些。这些厮混得并不得意的江湖人，或许这时才能将心底的话说出来吧！

　　李煜一边感受着手中那及其轻微的颤动，一边倾听着那边杂乱的说话声，竟是呆住了。

　　“客官，茶水可吃好了么？”看着面前一脸沉稳的店小二，李煜不由自主地点了点头。“您好，是不是……”小二说着偷偷指了一下那群江湖人。

　　李煜倒是有些意外了，他这意思很明显，是劝自己早些离开，免得和上次一般被那些江湖人缠上。即便，那些人只是在自己闹自己的，根本就没有表现出半点不逊来。

　　“喂，走了。”就在此时，血刀派大师姐走了进来，无声无息之下将屋中那些江湖人吓了一跳。

　　酒壮人胆，除了胆色之外，还有色胆。当看到说话的是一个千娇百媚的小丫头时，那些江湖人中登时便有人站了起来。“小……”，摇摇晃晃的年轻人还没有走到女孩儿跟前，径直便摔倒在了地上，再无声息。

　　“哈哈，你小子，这才几杯就不行了。”很快便有另一人站了起来，几步便行到那摔倒的年轻人身边，看装扮他们应该是同伴。

　　李煜这时已是将手中的茶水一饮而尽，对着一脸淡然的女孩儿说道，“走吧！”尽管，他对女孩儿的做法并不赞同，但也不会觉得有错。

　　“别推了，他已经挂掉了。”女孩儿云淡风轻地说道，“呵呵，很弱呢，一下子就摔死了。”她说话的口气竟是换做了在那大殿中时一般。

　　李煜闻言一讶，仔细打量了一下女孩儿，心中虽然清楚她现在很不高兴，却是没能瞧出半点端倪来。

　　那群江湖人停下的喧哗，而后起身的那个年轻人已是一脸惊恐地退了回去。摔死了，这个答案实在是有些太搞笑了，但一切却真实的在他们眼皮底下发生了。

　　“怎么，你们不想帮他报仇吗？”女孩儿一脸奇怪地说道，语气中满是期待的味道。

　　风雨声似乎一下子大了起来，屋中却是没有一人答话。

　　“哼，蝼蚁终究只是蝼蚁，既然如此，那便像蝼蚁一般消失好了。”女孩儿说话之间，已是提起了身边桌面上的茶壶。

　　李煜见状不得不伸出了手，杀戮带来的血腥不仅能染红地面，更能染红一个人的心。中年人的话过犹在耳，他不得不防。看着女孩儿眼中闪过一抹不可琢磨的神色，他坚持地将茶壶从女孩儿手中取了下来，接着手中一动，茶壶中仅剩的一些茶水已是喷涌了出来……

　　“呵！”女孩儿看到李煜的动作后，对着他笑了笑，径直便往门外走去。就在她回头的那一瞬间，酒肆中传来了一片重物落地的声响。

　　灯光在店门关上的瞬间猛地摇曳了一下，忽明忽暗的光线下，这店中竟是多了一个人。

　　“看来他应该知道了呢，真是可惜！”幽幽的声音中，女人颇有些惋惜地说道。“好了，赶紧收拾一下，我们马上也走吧！”

　　店小二不动声色地点了点头，就在女人转身往后屋而去的时候，他张了张嘴似乎想说什么，不过最终也没能说出来。

　　晦暗的灯光之下，周围很快便安静了下来，风雨之声瞬间便侵占了起来。只是，那本应该纯粹的声响中似乎掺杂了别的声音，听起来更显压抑。

　　良久，一道鲜红的真气忽然直扑桌上的油灯而去，眨眼之间，这摇曳的灯光便彻底熄灭了去。


第四十三章 马蹄踏破

　　眼看着那群黑衣人的身影消失在视线中，段峰狠狠地舒了口气，刚才若不是他鬼使神差地躲了起来，这时候恐怕早已重生而去了。

　　能够成为大理段氏弟子中的一员，段峰的运气应该还算是不错的。虽然没能学会那些名震江湖的绝学，但他还是凭借着不错的修为加入了断玉帮，并成为了一个小头目。他是一个没什么野心的人，只要能舒舒服服地活着，其他的都无所谓。就在他以为日子会一直这般厮混下去的时候，麻烦来了。

　　段峰还记得很清楚，那天早上，雨依然在下着，天阴沉沉的没有半点要放晴的迹象。经过昨晚暴雨的洗礼，这街面显得很是干净。与平常一般，他带着两个弟兄去了平常吃茶喝酒的茶肆。其实吃茶喝酒对段峰来说都不是什么有趣的事，只不过来的次数多了已然变成了习惯。谁知到了才发现，那茶肆竟是在一夜之间人去楼空了。最后，他只能带着有些别扭的心情去城门口接班。

　　大理城虽然声名在外，但离名城的标准还有点远。受着最近这极端天气的影响，前来大理的江湖人是越来越少，自然也就捞不到什么钱了，这看城门完全就成了一件苦差事。

　　“峰哥，这一大清早的也没什么事，要不你先去城里转转，我们先去顶着。”

　　段峰对这个建议本来是没什么兴趣的，不过最后还是点头同意了。在看了一眼静谧的城门口后，他转身便往回走，心中想着的竟是去那茶肆再看一看。习惯，真的不是一下子便能改变过来的。

　　“哒哒哒”，就在他快要行到茶肆跟前时，一阵整齐的声响忽然便从远处的城门口响了起来。对这个声音，他还是听得出来的，这是马蹄声。只是，这般多的马蹄声同时响起，他还是头次听见。

　　隔着稀疏的雨幕，看着远处蜂拥而入的铁骑，段峰除了惊讶找不出别的心情来。很快，他的这份惊讶又被恐惧所代替。他虽然修为并不出众，但要看清那边的情况还是可以的。八个人，八个江湖人，眨眼之间已是化作了马蹄下的肉泥。那一瞬间，他选择推开了茶肆的大门。

　　到底发生了什么事，这些军队从哪里来，他们来干什么？没有人来回答这些问题，有的只是无尽的马蹄声，间或着还有叮叮当当的兵器撞击声和人的惨叫声。

　　段峰推开茶肆大门的时候已经是深夜，看着天空中一弯暗淡无光的残月，他有种说不出来的诡异感。大街上很安静，看不见半个人影，那些铁骑就像是没有出现过一般。正当他准备跨出门槛时，城门那边突然便热闹了起来。

　　“弓箭手准备，射！”随着一声大吼，弓弦的声响接踵而至。听着那些强而有力的声响，他心中不安的情绪又浓厚了几分。大理什么时候有这般强悍的弓箭手了？

　　声响来得快，去得也快，当段峰看着一团淡黄的光晕从半空中坠落而下时，心中已是泛起了丝丝凉意。

　　第二天，城门口附近的酒肆重新开业了，老板和伙计都是同一个人。与以前不同的是，这茶肆不再卖茶，只卖酒，而且还是连下酒菜都没有的那种。

　　当段峰借着茶肆老板的身份走出大理城的时候，一切已是渐渐平息了下来。这时候他已是明白，军队主要对付的乃是大理城中的帮派，只是这时机实在选的太准，不由得不让人怀疑天龙禁地的开放就是一个陷阱。

　　段峰自然是不想两条腿上路的，不过很可惜，驿站已是被大理朝廷控制，除非你有官方背景，不然是没有办法搞到马匹的。即便如此，他还是义无反顾地上路了。可惜的是，大理不是以前的大理了，而江湖也不再是他熟悉的江湖。

　　江湖乱了，天下也乱了。

　　在各大城市出现军队围剿江湖帮派的同时，日月神教和明教也同时开始了对江湖的攻略。作为江湖人，进出城镇大受制肘不说，行走江湖之时也需要时时小心，神教弟子和明教弟子就好像野草一般，永远也收割不完。换做是以前，段峰绝对不会相信他会去羡慕那些普普通通的平民们，可惜，世界时会变的。

　　不过，有所谓，祸兮福之所伏，就在这短短的几天时间里，他本来已经停滞不前的修为竟然有了明显的进步，便是段氏剑法也使得顺手了许多，即便他手中提着的其实是一把破刀。他现在没有选择做平民的权利，那么便只能坚持着走下去，直到走不动的那天为止。或许，重生之后能重新选择的吧！

　　※※※

　　在离开大理城的时候，李煜自是感受到了身边女子心情的微妙，从大理城一跃而出之后，一路一言不发。对于城外这些集结的军队，他并没有心思去管，大理城要乱便乱好了，与他已经无甚太大关系。

　　“你就不想知道发生了什么事情？”风雨之下，女孩儿的声音更显冷了几分。

　　李煜笑了笑，“其他城市也发生了这般变故？”说着瞟了一眼雨幕中黑压压的军队，即便隔得有些远，似乎还能感受到那里的蓄势待发与暗藏杀机。

　　女孩儿轻笑了一下，“你倒是明白。”说着却是语气一转，“很遗憾，我们似乎已经失败了。”说完不等李煜发问又说道，“有人抢在我们前面去了华山后山与星宿海，基本上可以确定，我们找寻的东西已经被人捷足先登了。”

　　李煜闻言也是一怔，虽然他还不确定寻找这些禁地中的物事有何用处，但肯定是关系重大，而且他怀疑那些东西可能与他身上的碎空刀有关。

　　“所以，我们必须得快一些了，不然将会越来越麻烦。”这个时候还有心情打机锋，看来事情也只是似乎而已。“不过还有一事你要知道，日月神教与明教已经提前发动江湖攻略，这与我估计的相差甚远，暂时也还不知道会带来什么影响。或许，我们的时间并没有想象中的那么充裕呢！”


第四十四章 有女倾城

　　“日月神教和明教么”，李煜闻言心中一动，口中不由自主地嘀咕了一下，他刚才听得分明，女孩儿说的乃是“攻略江湖”，一统江湖么？看来，这天下还真的会好生乱上一场了呢！思索之间，他的脸上却是浮现了一丝笑意。

　　“好了，我们还是快些走吧，这天气真是糟糕极了。”女孩儿说着身形一动，已是出现在了三步开外，“若是再不加油的话，恐怕真的要失败了呢！”清幽的声音中透出了几丝意气。

　　看着雨幕中渐行渐远的娇小身影，李煜心中一动，脚下轻点之间已是追了上去，“峨眉派那边可有准确消息了么？”

　　少女闻言脚下却是一顿，回过头看着李煜说道：“你想说什么？”

　　“我们应该去武当。”李煜斩钉截铁地说道。江湖上的门派虽然不少，但已经出现门派禁地的却是不多，既然已经出现了对手，将时间浪费在等待中显然是不明智的。相对于只是传出可能开放消息的峨眉派来说，武当派才是他们此行的最佳选择。

　　“你确定？”少女有些玩味地看着李煜，这般显而易见的问题她怎么可能没有考虑到。“我本来是准备最后才去武当的呢！”

　　李煜闻言心中一顿，从少女的反应中不难看出，这武当禁地应该有着某些特别之处才是。即便如此，他还是肯定地点了点头。

　　“那好吧，我们便先去武当好了。”少女倒是干脆，径直便是身形一转，自是要往杭城而去了。

　　雨下得愈发的急促了，天地间本来还有着的一丝光亮不知何时被遮掩了起来，即便有着真气的帮助，这视线还是颇不明晰，赶起路来自是麻烦了许多。不过也正是这般天气下，一路上基本就看不到半个人影，少了许多麻烦。

　　※※※

　　当李煜和血刀派大师姐站在杭城外一处颇为隐蔽的树丛边时，天色已是微亮。与大理城那般凄风苦雨的情景不同，这杭城周围却是一幅寂静无声的模样。虽然离得还远，李煜却是能清楚地看到城墙上游走的军士。与往日三三两两的梭巡不同，那城墙上却是黑压压地一片。

　　“走！”在稍微休息了一下后，少女径直便往城门口行去。这城墙上到处都是军士，想偷偷入城是不可能的了。

　　“嗡！”一声弓弦嘶鸣声划破了周围的寂静，一枝包裹着红色真气的利箭如流星一般朝少女奔袭而来，冷冽的杀气扑面而来。

　　李煜见状心中暗惊，这射箭之人修为竟是不俗，那箭矢上真气的波动可见一斑。眼见得箭矢已是到了少女面门前，她却依然不紧不慢地前行着，如若未曾看见一般。他不由得心下一紧，脚下一动便准备冲上去。

　　“别跟来。”

　　淡漠的声音中，一股澎湃的真气波动席卷而来。李煜望去时，见到的便是一股浩大的血色真气冲天而起的景象，至于那娇小的身影已是被彻底淹没了。看着眼前的一幕，他的脑海中一下子便想起了在血刀禁地时瞧见的幻境，或许，那其实并不完全是幻境才对。

　　箭矢在无声无息中消失后，少女接着不紧不慢地继续往城门口行去，本来滔天的血色真气已是收敛了许多，只是堪堪护住了她的身影，便是那颜色也淡了许多，显得透明起来。

　　城墙上很快便有了反应，随着一声令下，几枝颜色各异的箭矢已是从城墙上飞出，紧接着，又是十来枝，越来越多，源源不断的箭矢顿时让天地间都光亮了许多。

　　若是一般的江湖人，只要这般箭雨下来，除了后退之外，怕是只有送命的可能。可惜，作为血刀派大师姐来说，这般强度的攻击实在有些不堪一击，那些箭矢在准确命中少女之后，便无声无息地消失了，一点痕迹都没有留下。不，其实还是留下了一些痕迹的，随着每一次箭矢的命中，少女身周本来透明的真气颜色正在一点点地恢复，便是那范围也在一点点地扩大着。

　　城墙上的军士似乎越来越多了，抛洒而下的箭雨更是激烈了几分。

　　看着远处重现了滔天气焰的血色真气，李煜却是暗暗捏了把汗。看那情形，她应该是将箭矢上的真气借为己用了，只是，她这般一味的只借不还，着实危险得很，换做是他早已自爆身亡了。

　　少女身周的真气在膨胀到一定程度后停歇了下来，倒是那颜色却是愈加深了起来。很显然，她对真气的接纳已是到了新的阶段，不过看样子却是尚未达到饱和的程度。随着她与城墙之间的距离越来越短，城墙上的箭矢更是急促了许多，便是包裹其上的真气也是浓郁了几分。

　　当少女带着一团墨云行到城墙跟前时，大量的军士已是等在了那里。“哼，滚开！”一声冷漠的轻斥声中，一道强烈的红芒一闪而过，那些持剑携刀的军士应声抛飞而起。

　　看着紧紧关闭起来的城门，少女随意地伸手双手，按了上去。

　　“轰隆”，随着一声巨大的声响传来，李煜便看见，杭城城门口已是扬起了厚厚的烟尘。脚下一动，他径直便朝城门口飞掠而去，等到得城门周围时才发现，这杭城城门以及周围好一段城墙竟是凭空消失了，便是城墙上残留的军士皆是无声无息地倒在那里，怕是不活了。

　　“半个时辰后再出发。”依然冷漠的声音，李煜没有听出半点不适来。再次看了一眼脚边的狼藉后，他才大步朝城内行去。

　　行走在熟悉的街道上，李煜却是没有半点熟悉的感觉。空荡荡的街道，街边紧闭的门窗，哪里还有半点昔日繁华的景象。

　　当停下脚步的时候，李煜才恍然发现，他竟是站在了杭城驿站的门口，只不过，他的注意力却是集中在了一旁的那间客栈上。看着那熟悉的建筑，往日种种竟是跑马灯一般在脑海中一一流过。一张张脸孔，一幅幅画面，恍如隔世一般。一时间，他竟是看得呆了。


第四十五章 棋逢对手

　　当过往种种从李煜眼前消失的时候，他忽然发现，这街面上竟是有了人，便是那紧紧关闭的客栈大门，不知何时竟是打开了。

　　“客官，吃饭还是住店？”李煜方一跨进客栈大门便有人迎上来问话道，边说着边将李煜引到一张桌前坐下。即便那桌椅皆很是干净，他还是仔细擦拭了一番。

　　这是一个眉清目秀的年轻人，穿着一套平常的小二衣衫，无论是那毕恭毕敬地表情，还是那小心翼翼地动作，都是标准之极。只是奇怪的是，李煜却是感觉到了一丝别扭，似乎哪里有什么问题一般。

　　“我要这里最好的房间。”下意识地，李煜开口说道。

　　这店小二反应倒是很快，挑了挑眉后答话道：“这位客官，真是不巧，小店天字一号房已是被人定下了……”

　　“我可以出多出钱。”李煜直接打断道。

　　“这位客官，真是不巧，小店天字一号房已是被人定下了，您可以住天字二号房。”店小二再次说道。

　　恰在这时，店门口人影一闪，有人走了进来。

　　“客官，吃饭还是住店？”柜台后面又出来了一个店小二，迎了上去，面容倒是与李煜身边这个有着七八分相似。

　　“跟我走。”来人径直行到李煜跟前，淡然说道，说完身形一转已是直接出门而去了。至于那引她进来的店小二，正仔细地擦拭着一旁那干净的桌椅和板凳。

　　李煜见状心中一定，起身便跟了出去。临到出门的时候，身后传来店小二的声音，“欢迎下次再次。”依然，他还是感觉不到半点热忱。

　　少女倒是没有走远，就在门口等着他，见他出来后直接上走过来询问道，“你有没有觉得哪里不对劲？”说着又一脸古怪地继续说道，“我怎么觉得这里有些不实在。”说话之间，她忽然伸手便朝一旁的墙壁摸去，“这个倒是感觉像是真的，真是奇怪？”

　　李煜笑了笑，“是好像有些不对，唔，莫不是进了别人设置的幻境不成。可是不对啊，这可是杭城呢，弄这么大个幻境出来，恐怕天底下没人有这般能耐吧！”

　　“哼，这可未必。”少女有些傲然地回道，“好了，管他什么幻境不幻境的，我们怎么进来的怎么出去便是了。”说着扭身便朝城门口行去，“快些，我们时间可是不多了，若是这次再被那些人抢先了，可是更麻烦了。”走了两步，忽然又返身回来，“对了，那东西你可收好了，莫要弄丢了才好。”

　　李煜闻言却是一惊，上下打量了少女一番后说道：“那东西不是一直在你身上吗，你说我修为太差要自己保管才放心。哎呀，莫不是你……”

　　少女闻言莞尔一笑，“怎么可能，我逗你呢！好了，快些走吧！”说着再次转过身去。不过很快，她又再次回转了过来，与前次相同的是，她的脸上依然挂着甜甜的笑容，只是本来空着的手中不知何时出现了一把寒光四射的匕首，一道血色真气正离刃而出。

　　突如其来的动作之下少女脸上的杀机已是暴露无遗，虽然武功不是她的强项，但也绝不是普普通通能形容得了的。唉，这个游戏又哪里是你这种人能插手得了的呢，还是乖乖重生去吧！真是可怜，我又造杀孽了。

　　“怎么会？”看着那道血色的真气刃一闪而逝，少女眼中本来悲天悯人的神色已是被惊讶所代替，事情似乎与她预料的不一般呢！

　　李煜随手一甩手中的玄铁剑，但听得“嗤”的一声轻响，他脚边顿时出现了一个深不见底的小洞。看着对方脸上惊讶的神色，他一扬手中的长剑，“这幻境倒是不错，可惜，你的心太急切了一些。”

　　少女闻言忽然一笑，“呵呵，作为一枚棋子，既然没有用处了，自然就应该丢掉。你这小子倒是不错，可惜却是晚生了一些时候，真是很抱歉呢！”说着手中匕首一挥，又是一道真气离刃而出。与此同时，她的身形忽然一阵飘忽，瞬息之间竟然就那么凭空消失了。

　　李煜见状心中一动，即便这杭城真是一个庞大的幻境，但这女人却绝不是什么幻象，更何况，这里似乎也并不全然皆是幻境。他当即便是心神一凝，仔细寻找起对方的踪迹来。

　　“不必找了，她已经走了。”李煜听到这句话的时候，一眼便看见血刀派大师姐再次出现在了眼前。随着她的这句话，本来寂静的周围忽然便嘈杂了起来，而远处也出现了许多行人的身影，便是身后的客栈中也传来了喧闹的声响。

　　“看来他们已经去武当派了，是么？”再次从客栈中出来的时候，李煜询问道。与之前那般怪异的场景不同，这客栈中已是恢复了本来的样子，接待他的正是那个早已认识的店小二。

　　少女径直接便点了点头，也不说话，径直便朝城门口行去。看来，事情的发展全然出乎了她的预料，而且她似乎也受到了袭击，便是步履之间都能听到清晰的呼吸之声。

　　“公子留步，公子请等一下。”就在李煜进入驿站的当口，身后忽然有人喊道，却是那客栈的店小二。“公子，那天字一号房一直都给公子留着，我们每天都会进去收拾一番，前天进去收拾屋子的时候，却是看到了一封信，上面也没有写收信人。”说话之间，他将一个空白的信封递了过来。“便交给公子处理吧！”

　　李煜信手接了过来，不等说话，那店小二便告辞离去了。他便一边朝驿站中行去，一边将信拆了开来。

　　“师兄，十五月圆之夜，不见不散。”

　　短短的一行字，没有留款。

　　当马车朝武当山疾驰而去之后，本来安静的城门口忽然闹腾了起来，一大群手执弓弩的军士杀气腾腾地涌了出来。

　　“想不到，这些人竟然也会有欺软怕硬的时候。”李煜叹息着将车窗放下。

　　今日已是十三，后天便是十五了呢！


第四十六章 名曰祸水

　　马车在山道上疾驰着，连连挥起的马鞭让马蹄声更显得急促了几分。

　　对李煜自作主张地雇佣马车，少女连一句话都没有说，至于她在杭城中的遭遇也没有提起。能够将她的真气消耗到那般程度的，对方显然不是什么小角色。

　　“他们到底是什么人？”李煜终究还是打破了车厢里的寂静，出言询问道。很显然，对方似乎打着和他们一样的主意，那么似乎也说明了，对方应该和自己有着同样的身份，并不属于这个世界。若是如此的话，大家的目的应该一致才是。

　　少女的神色已是淡然了许多，若有所思地看了李煜一眼后，说道：“你觉得这个世界为什么而存在着？”却是提了一个问题。

　　李煜闻言当即神色一整，对方如此问，显然不是无的放矢，看来她要说一些自己想知道的事情了。当即双手轻轻一摆，一层看不见的真气凝聚而出，很快便将车里车外隔成了两个世界。

　　“你还记得你是怎么进来的么？”不等李煜说话，血刀派大师姐再次问了一个问题。

　　“玩游戏！”李煜直接便回道，自从知道某些事情之后，他有意无意地便喜欢回想之前的事情来，说来也是奇怪，那些本来已经快要遗忘的记忆，在特意回想之下竟是一点一滴地清晰了起来。

　　少女轻轻“哦”了一句，“那你知道我是怎么进来的吗？”

　　李煜当即心中便是一顿，显然她的答案和自己的不一样。

　　“呵呵，你刚才说什么，哦，那些是什么人么？”少女忽然展颜一笑，却是撇开了那个问题，“她们和我们一样，为的都是那把完整的碎空刀罢了！至于她们的身份嘛，想必你应该听过一个叫做‘祸水’的名字吧！”见李煜点头后，她继续道，“你遇见的那个女人便来自祸水。”

　　李煜听罢又是一惊，虽然早已知道这个“祸水帮”不简单了，却是没想到与这件事有了关联。

　　“虽然有过一些接触，但对这个‘祸水’我知道的也不多，好了，你还是回答我的那个问题吧！你觉得这个世界为什么而存在？”少女很是严肃地询问道，似乎这个问题很重要一般。

　　“应该是一个虚拟空间，不然许多事情无法解释。”李煜倒是没有考虑，直接便说道，这也是他一直以来的看法。

　　少女闻言却是一怔，良久才说话道：“看来，你一直便将这里当做一个游戏了，唔，或许它还真的就只是一个游戏呢！”模棱两可的答案中不难看出，她其实也不知道具体的答案。“好了，你有什么想问的，现在可以问了。”说完这句话，她整个人似乎都松弛了下来，这般情况还真是绝无仅有。

　　“这些门派禁地中的物事都是为了重塑碎空刀吧！”李煜对这个问题一直有着猜测，“只是，它真的便是破碎虚空么？”

　　听到前面半句，少女只是随意地点了点头，等到李煜说到后面那句话的时候，她的神情忽然一变，不过瞬即又恢复了平常。“这碎空刀能否破碎虚空我不知道，但那些离开这里的人都确实拿到了完整的碎空刀。”

　　“离开的人？”李煜再次吃了一惊，这简单的几个字却是透露了许多的信息。

　　“唔，这些事情你用不了多久自然会知晓。”对于李煜的反应，血刀派这位大师姐却是早已预料到了，当即便是一句话堵了过去。“若是我们能顺利拿到武当禁地中的东西的话！”

　　李煜的心已经乱了！一直以来，他都以为这只是一个无法退出的游戏罢了，可现在看来似乎并不是这样；一直以来，他都以为大家的目的都是为了离开这里，可现在才知道早已有人离开了。原本以为他距离真相已经越走越近了，现在才知道他一直不过是雾里看花罢了！

　　“武当山已经要到了，若我是你，现在还是收敛心神的好，这武当禁地可不如你想象中那般简单。”随着少女漫不经心的话语，马车的速度渐渐慢了下来，不一会儿便彻底停了下来。

　　李煜不得不站了起来，本来还有些混乱的脑袋，在提起剑地一霎那，突然便清明了几分。

　　这里距离上山的入口还有些距离，只是这车把式却是不得不停下了，前面不远处却是有着好些武当弟子，不仅将道路拦截了，梭巡的弟子更是利剑出鞘，一副如临大敌的模样。看来，这应该是杭城变故所带来的影响了。

　　“跟我走。”看着少女眼中玩味的眼神，李煜脚下一动，身形已是没入了一旁的丛林中。这武当山的路，他还是不会走错的。

　　武当派除了是江湖上的名门外，还有着道家的身份在，这门派内向来便不是很热闹，一直便是一副清净的模样，便是弟子的行走也是一番规矩的。不过看着山道上不时吵吵嚷嚷梭巡过的弟子，还有漫山遍野的隐秘机关，李煜知道，它似乎也变了。

　　明心峰。

　　若要说李煜对什么地方最为记忆深刻，那绝对便要数明心峰了，虽然在这里待的时间也不是绝久，却是感触最深的所在。在这个世界里，感情似乎都带上了一丝飘渺的色彩，无论是亲情、友情亦或爱情，仿佛都遮上了一层纱一般，总觉得不那么真切。可是，李煜认识的人绝大部分都是武当派的，师傅和师妹都在这明心峰，写字调息也在这明心峰，心上自然而然便有了它，直至最为深刻。

　　“这里倒是不错。”血刀派大师姐在崖边眺望了一番后，得出了这般样的评价，倒也没有催促李煜立马离开，而是饶有兴致地四处打量起来。

　　李煜推门走进去的时候，瞬即便闻到了一股烟尘味道，这明心峰上竟是许久没有人来了一般。屋中的摆设没有什么太大的变化，只是看起来很有了一股沧桑感。记得上次见着明心峰时却是在幻境之中，虽然栩栩如生，心中却是清楚。再往前一些，那就有些久了，那个时候好像还在争夺门派掌门吧！想到这里，他不由自主地便想到了那封信，一个靓丽的身影顿时在脑海中浮现。


第四十七章 杀机暗藏

　　“天要黑了，走吧！”大师姐推门走进来的时候，却是发现李煜正襟危坐在桌子边，手中竟是提着一杆毛笔在写字。走得近了一些便看见，随着他手中的笔头抖动之下，一串串整齐的小楷跃然纸上，而在他左手边摆着一本没有翻开的《道德经》。

　　李煜将笔好生放好，又将稍微有些杂乱的桌面仔细收拾了一番，这才站起身来。至于他抄写的那一页道经，却是被他随手一揉，化为了虚无。看着一旁少女眼中玩味的眼神，他从桌面上拾起那本《道德经》递了过来。

　　“给我做什么，我可不喜欢读书。”大师姐口中虽然如此嘟嚷着，手中却是直接便接了过去。

　　李煜将椅子重新送回原位，转身便往门外走去，“这本书，我竟然还是读不懂。”

　　少女这时已是随意翻了几页，对于道经她虽然没什么见解，但是这《道德经》却是道家经典中的经典，便是一般人也能理解一二。作为武当派来说，学武之前须得炼心，这《道德经》更是入门必读之物，即便看不懂，耳濡目染之下也该明白了才是。眼看着李煜已是出门去了，她随手便将经手丢回了桌面，随是随意所为，那位置却是与她进来时看到的毫无二致。

　　“这武当派确实很不错呢，感觉很舒服。”血刀派大师姐紧紧跟在李煜身后，时不时便会发上一点感慨，与之前的形象颇不相似。

　　李煜不置可否，身形挪动之间已是愈来愈快。随着离那武当禁地越来越近，他心中竟是有一股奇怪的感觉油然而生，既有一些抗拒，又有一些期待，实在是前所未有。

　　“武当弟子真是不像话，我们这一路过来竟是没有一人发现，未免也太没用了吧！”血刀派大师姐再次嘀咕道，语气中似乎颇有几分不满。不过瞬即，她眼中神色一闪，“哈，总算还是来了。”

　　看着前方那个熟悉的转角，李煜心中一动的同时，脚下自然也慢了下来。不过很快，那个熟悉的身影已是出现在了眼帘中，他的修为果然还是弱了几分。

　　“这般浓烈的血腥味，唔，果然是你。”宋远桥的模样一成不变，只是在看到血刀派这位大师姐时，眼中闪过一抹了然。“真是可惜，你难道还没有放下么？”

　　大师姐看着宋远桥瞧了一阵，“你是谁？”

　　宋远桥却是一拱手，淡然说道，“武当派宋远桥。”语气之中不悲不喜，似乎这个名字极为平常一般。

　　“宋远桥？”女孩儿微微一怔，瞬即脸色微微一变，“不对，你到底是谁，我们认识吗？”

　　宋远桥闻言倒是一愣，“原来如此。”说完便陷入了沉默之中，良久才继续说道：“我便是宋远桥，我也只可能是宋远桥，这一点，谁都无法否认。罢了，你们已经来迟了些，还是快些过去吧！”他前面的话自是对大师姐说的，后面的却是看着李煜说出的。“我很期待你会做出什么样的选择。”

　　大师姐脸色连变，看着宋远桥的神色也是不善了许多，便是身周也浮现出了淡淡的鲜红。不过不等她说话，宋远桥却是再次开了口。

　　“过去的都已经过去了，在意已是没用。你们还是快些去吧，那些人手中可是带着无忌的信物。还有，小心那个男人。”宋远桥说完微微挪了挪身子，将道路让了出来。

　　李煜闻言却是一惊，虽然他不知道张无忌的信物能在这武当禁地中有什么作为，但那‘祸水’中竟是有一个男人，这便有些奇怪了。而且能让宋远桥特别提醒的，这个男人看来很不简单才是。

　　“走！”娇小的身影一闪，血刀派大师姐已是疾射而去，须臾之间便只见了一个身影，有如鬼魅一般。

　　“唔，忘记了也好，原来杀戮过度竟是有这般后果的么？”看着一前一后两个身影消失在眼前，宋远桥叹息了一声后喃喃自语道。“呵呵，宋远桥么，我若不是宋远桥，我又能是谁呢？”说话间，身影也是一动，转眼消失当场。

　　武当禁地的具体范围，李煜是不清楚的，不过大致的区域他却是知道。看着那个娇小的身影凭空消失在眼前，他只能选择跟了进去。本来，他以为这位大师姐对武当山的路并不熟，现在看来他应该错了。

　　随着眼前一阵恍惚而过，展现在李煜眼中的世界已是发生了天翻地覆的变故。本来还算晴好的天空已是被阴云笼罩，萧杀的寒风吹拂之下，让人有种不寒而栗的感觉。随风吹来的空气中飘荡着一股淡淡的血腥味，中间还夹杂着几声若有若无的低语声，却是一个字也听不清楚。似乎，这武当禁地与上次有些不一样了。

　　“跟着我的步子，不要走错了。”大师姐却是不管李煜听没听见，身形一动已是行了开去。

　　李煜这次能确定了，她不仅来过这武当山，便是这禁地也很是熟悉。正沉思之间，大师姐已是连续踏出了三步，每一次方位皆是不同，看起来倒像是在转圈子一般。不过，他径直便跟了上去，她这分明不是随心而为，那些步伐之间依稀有着九宫八卦的影子。

　　九九八十一步之后，李煜见大师姐总算是停了下来。位置依然还是进来时的位置，不过看到的和听到的已是大不一样。本来只是有些阴沉的天气，这时已是边做了阴森，地面上本来只是暗影的地方出现了一副副渗人的骸骨，皆是沐浴在一汪血水之中。那本来只是隐约的血腥味道浓烈了好几倍，还有那本来隐约的低语声明晰了许多，不过奇怪的是，虽然听得到声音，他却是连一个字也听不懂，诡异之极。

　　“哼，竟是被人做了手脚，真是该死。”大师姐脸色忽然一变，“你可还会武当派武功？”

　　李煜这时也发现了不对劲，随着鼻息间的血腥味越来越浓，天地间那低语声更是急促了几分，地面上的骸骨在轻轻震动了一下后，森白的骨骼上渐渐爬上了鲜血痕迹，等到那些血水边干的时候，那些骸骨已是站了起来，空洞的眼窝中泛过缕缕死光。


第四十八章 笔走龙蛇

　　随着地面上那些骸骨的站起，空气中的血腥味渐渐收敛了一些，之前那喃喃的低语声也平静了下来。

　　“你到底还会不会武当派武功？”大师姐看着那些逼近的血色的骷髅，神色间有了一丝动容。其实以她对李煜的了解，这般问话完全是多此一举的，被逐出门派之后虽然还有可能修习那个门派的武功，但这其中肯定是不包括他的。

　　李煜听着女孩微微有些失措的问话，心中也是微微一讶。看来，眼前这些骷髅应该有什么特别之处才是。正当这时，他只觉得身边一阵真气涌动，大师姐的身上已是血色流转，不过也仅仅只是凝聚而起罢了，她并没有出手。

　　“咯咯！”一阵难听的咯吱声中，那些本来行动迟缓的血色骷髅在眼中死光一盛之下竟是迅捷了许多，手中更是纷纷凝聚出了血红的刀剑。

　　“糟糕了，果然是这样！”女孩儿叹息一声，手中一动的同时，身周的血红顿时如潮水般褪去，很快便显露出她娇小的身影来。看着一步步在靠近的骷髅，她的脸色变得更为苍白了几分。难道，又要回去了么，又要回到那安静的血海禁地去了么？呵呵，又要与她见面了么？

　　“破！”正当她神色有些恍惚之际，耳边忽然传来一声轻吟，一阵真气涌动之间，只见那离得最近的三具血色骷髅竟是应声而碎，变做了一堆骨粉。

　　“看来，这纯阳剑法虽然不是武当派武功，但还是有效的。”摆了摆手中的玄铁剑，李煜再次丢出了一道纯阳剑气，又是三具血色骷髅倒下。

　　这突如其来的转变让女孩儿愣了愣神，“纯阳剑法当然是武当派武功了，我问你你为什么不答话。”语气之中，颇有几分愤怒的味道。说起来，自从上了这武当山之后，她的感情似乎丰富了许多呢！

　　李煜没有争辩，身形一动已是冲入那些血色骷髅之中，手中剑光连闪，玄铁剑已是化作了虚影，那些数目众多的骷髅毫无抵挡之力地成片倒下，化作骨粉散入了地面之中。

　　“不对，这不是纯阳剑法？”大师姐本来有些忿忿的心情在那一道道的剑光中平静了下来。她当然是认得武当派的纯阳剑法的，只是和李煜现在使出来的相比，有些似是而非。

　　一刻钟之后，周围的世界已是重新恢复了平静，那些难听的“喀嚓”之声已是彻底消失了去，便是空气中的血腥味也变得极淡了，空余下那听不明白的低语声。

　　“不追上去么，我们已经浪费了好些时间了呢！”看着有些出神的女孩儿，李煜顺手将玄铁剑收起后说道。

　　大师姐却是笑了笑，没有言语。说起来，她对那些人的了解虽然不算太多，但多少还是知道些底细的，像现在这般情况本应该能避免的。难道，她真的很在乎那个人说的话；难道，她真的忘记了些什么？

　　“这武当禁地中的禁制独步天下，刚才那些骷髅便是由杀气凝聚而成。”在继续前行的途中，女孩儿主动解释道。“这些门派禁地虽然名曰禁地，其实不过是最为顶尖的幻境罢了。而那‘祸水’中多有精通幻术之人，比如说你之前碰见的那位。这‘祸水’向来不以武功见长，对这些旁门秘术最有研究不过，所以，遇见她们千万要留意了。”

　　李煜听罢点了点头，忽然他想起一件事来，当即便询问道，“音攻可算是旁门秘术？”他忽然觉得，在峨眉山上遇见的那些女子应该和‘祸水’有所关联才是。

　　大师姐闻言点了点头，“这音攻之道虽然也算武功之列，但也算其中一门。幻术，易容，媚功，还有遁术，目前所知的也就只有这些。”言下之意，自然是不排除还有更多的秘术才是。

　　李煜心中不由凝然，再一联想起这次前来武当禁地的有男人出现，这其中的牵连只怕更大了。如此看来，这“祸水”绝对比他想象中还要强悍。

　　“这些事情不是你需要考虑的，哼，黄裳那家伙可不是蠢货。”女孩儿说着身形一住，“好了，先不说这些，还是快些跟上去吧！那些家伙虽然拿到了张无忌的信物，但这武当禁地应该也不是一成不变才是。”很显然，她是将之前的感激化在了言语之中了。

　　随着继续前行，那本来隐约的低语声再次变得大了一些，与之前有所变化的是，这一次已是能分辨出说话之人乃是出自一位女性，声音也是婉约了几分。很快，一座大殿出现在了视线的尽头。

　　“唔，这次倒是可以休息一下了。”大师姐想到什么，眼色一喜后说道。

　　李煜看着这熟悉的殿宇，总感觉在哪里见过一般，不过却是想不起来，直到走进去之前才恍然，怪不得她会那般说话了。

　　“唔，这武当禁地委实麻烦得紧，若是机缘巧合之下武功修为倒在其次了。好了，你去抄书吧，我在这边等你。”少女在进殿之后便指着店中的一排矮小的桌凳说道。

　　“除了抄书应该还有其他的办法过去吧！”李煜有些无奈地说道，他已是看见了矮桌上的字条，“道经自选，十遍可矣！”只是，那堆在案头的道经却一部厚似一部，根本就没什么好挑的。

　　大师姐笑了笑，“那就很直接了，看到那堵墙了没有，那便是通道，只要将墙推开便可以了。”说着话语一顿，“若是以我们的修为的话，差不多在刚好一个时辰中将真气消耗一空便可以了。”

　　李煜闻言讶然，这墙还真有些奇怪，除了真气竟是有时间要求，看来考究的并不只是修为深浅了，更多的还是耐心，一如抄书一般。他随即便想，也不知前面那些人是选了何等的方法。

　　“若是你快些的话，我们或许能在她们功力尽复之前赶过去。”大师姐悠悠然说道。

　　李煜当即便在矮桌前坐下，也不挑选，随手便抽了一本过来，只看了书名一眼，脑海中已是不由自主地涌现出了经书中的句子。当即不再迟疑，将书放回原位之后便笔走龙蛇起来。


第四十九章 往事易碎

　　大殿之中一时间安静了下来，只余下笔尖在纸张上留下的沙沙声。大师姐时不时还会悄无声息地来到李煜身上看上几眼，不过往往只是扫了一眼之后便不想再看，这黑压压的一片蝇头小楷，即便只是看便已经头大了。虽是如此，她还是看得出来，李煜抄写的速度很快，而且还不是一般的快。看着那笔走龙蛇的身影，她的眼中渐渐被迷茫所代替。

　　随着笔下最后一团墨点勾勒完毕，李煜缓缓舒了一口气，这书终究还是抄完了。

　　“啪啪啪！”就在李煜将最后那本书稿整理好叠放在桌面上时，一阵突如其来的鼓掌声忽然响起，不知何时，这大殿中竟是出现了一个道人，正安静地坐在殿前那讲师的位置上。鹤发童颜，精神矍铄。

　　大师姐这时自然也是被惊醒了，一脸警惕地看着对方。在打量一番后，她脸上的表情顿时显得凝重了几分，似乎发现了什么一般。

　　“很好，能够一字不错地抄完十遍，实属难得。唔，老夫问你，《道德经》可看全了么？”老道人说着已是站起身来，颇为迟缓地走到李煜身边问道，似乎不会武功一般。

　　李煜对这个道人半点记忆都没有，以前在武当山上应该没有见到过。不过听到对方的提问，他心中忽然一动，道家经典不知凡几，他偏偏只问这经典中的经典，应该不是随口而问才是。

　　老道人见李煜迟疑，有些昏花的眼中神色一凝，伸手入怀，当即便掏了一本书出来，随手递给李煜，“来，看看。”

　　李煜不假思索地便接了过来，就在刚才老道人将书抽出来的一瞬间，他已是瞧见了书的封面。信手翻了一页，空白，再次翻页，依然如是。

　　“哈哈，果然如此。你很好，这本书老夫便送给你了。总有一天，你会看全它的。”说着伸手在李煜肩膀上拍了拍，接着返身便回去那殿上的位置坐下，“好了，你们出去吧，老夫要看书了。”说完从身前案几上取了一本书翻看起来，不再搭理李煜他们。

　　大师姐看着不知何时洞开的大门，眼中疑惑的神色更是浓厚了几分。在这个老道人身上，她感受不到半点真气的存在，不过就在刚才，她分明感觉到了一丝真气涌动的痕迹，正是那道微不可查的真气将大门推了开来。而这大殿中，不可能还有其他人存在，她也不相信还会有其他人。

　　“别看了，时间要紧。”竟是李煜出声提醒道。

　　眼看着两人的身影隐没在了门的尽头，本来埋首看书的老道人抬起了头，口中似乎在喃喃自语着什么，可惜却是没人能听清。

　　“不对，不对，我总觉得在哪里见过那个人。”在出了大殿之后，女孩儿似乎还在惦记着那个老道人，口中连连自语道。“哎呀，真是该死，怎么就是想不起来呢！”苦恼地拍了拍脑袋，她感觉这个人对她来说似乎很重要，偏偏现在却是半点头绪也抓不到。

　　李煜只是静静地待在一旁，就在刚才那老道人拍了他一下的时候，他当时只觉得平常，现在却是感觉到这肩膀上越来越热，分明便是真气滞留的迹象。而在他试着运转了一番真气后才发现，体内的真气竟是连肩膀那边都进不去，似乎根本就没有脉络一般。

　　“喂，你发什么呆呢，快走，快走，也不知道她们恢复过来了没有。”大师姐不知何时又恢复了正常，咋咋忽忽地说完，当先便走，刚才那般烦恼的情形像是从来不曾发生过一般。

　　李煜张了张嘴，最后还是选择了沉默，跟了上去。

　　出了大殿之后行不多远，便重新又进入到了那阴冷的环境中，空地中呢喃的低语声卷土重来。随着愈加的深入，这声音听起来再次真切了几分。再次倾听之下，李煜竟是微微吃了一惊，这声音让他分外熟悉，不过细细分辨之下，却又不是他认识的哪个人，真正透着古怪。

　　“哼，真是岂有此理，那些家伙是在考校老娘的智商吗？”大师姐颇有几分气急败坏的声音在李煜耳边响起，在打量了一下周围的环境，他笑了笑。一如之前经历的场景一般，阴冷的天气，弥漫的血腥味，还有地面上的模糊不清。

　　“慢着！”眼看着女孩儿脚下一动便要踏进去，李煜连忙出声叫住了她。

　　回过头来的俏脸上余怒未消，从牙缝间蹦出了几个字来，“又怎么了？”

　　“若是她们没有动手脚呢？”对于幻境，外行人一般只能通过感知来判断，而要看破幻境中叠加的幻境，完全便只能靠运气了。“这里本应如何通过呢？”

　　大师姐皱了皱眉，想了想还是答道，“与之前刚好相反。”

　　“若是触发了禁制又会如何？”

　　“不会怎么样，还是那些骷髅，不过数量嘛就要翻上几倍了。”具体多少倍，她却是没说。

　　李煜却是一怔，一瞬间他想到的倒不是眼前该如何处理，而是听她的口气，似乎她连这边的情况也遇见过。

　　“喂，你那是什么表情啊，当时又不是老娘的错，还不是吕小四那混蛋……”话说了一半，声音便戛然而止，稍微停顿了一下后，幽幽的声音再次发出。“吕小四是谁？”

　　李煜自然无法回答她的问题，说起来，她的记忆似乎出现了问题，有些人能记得，有些人却是忘了，而这些人很可能还曾经待在一起过，这便显得很奇怪了。看着陷入沉思之中女孩儿，他忽然升起了一股同情的心理。因为，他也有同样的经历。

　　“唔，你留在这里等着，我先进去看看。”李煜虽是询问的语气，却是没有丝毫迟疑，举步便往幻境中踏去。眼前景色微微一变后，他脚下一动，已是踏出了第一步，接着便是第二步，第三步。之前那些步法他还记得，只需反过来走便是了，当然也并不只是简单地反方向走，五行八卦他还是知道一些皮毛的。

　　随着最后一个步子的稳稳落下，九九八十一步已是走完。


第五十章 一剑碎天

　　随着李煜最后一步的落下，这周围却是连半点异常都没有出现，空中飘荡的低语声依然萦绕在耳边，地面上那些骸骨依然还只是骸骨。又等了一会后，他这才按原路往回走去。有时候，幻境之中的咫尺乃是真真正正的天涯，还是稳重些的好。

　　当李煜踏出幻境，重新回到原来的地点时却是发现，那家伙竟然不在。同时，周围环境的异样也引起了他的注意。本来只是清晰而已的低语声不知何时已是变得急促而尖锐，模模糊糊的声响听着让人破不舒服。

　　“糟糕！”他嘀咕了一声，返身便又往幻境中走去，不过在临到跟前时他忽的止步不前，事情似乎有些不对呢！他记得很清楚，在幻境中的一个来回中，他并没有感受到有其他的人存在。看来，这幻境究竟还是被人动了手脚。

　　正当李煜迟疑之间，伴随着“嗡”的一声嘶鸣，地面紧接着便是一震。这嘶鸣声听起来颇为飘渺，仿佛隔得很远一般。与此同时，疯狂的低语声已是渐渐平息了下来。看来，那些骷髅已经被唤醒了。

　　破除幻境最为直接的办法便是将那破阵之人击垮，幻境自然而然也就消失了。如若不然，据那幻境的布置手法及技巧，破除的方法自然是千变万化，只能是对症下药了的。

　　接下来，随着一声声嗡鸣的响起，地面震动的频率已是越来越快，很快便已到了连绵不绝的地步。李煜似乎可以看到，无数的骸骨在一番挣扎后站了起来，而后便裹胁着满身的腥风向那个娇小身影围扑而去。一圈圈的真气无可奈何地随手甩出，耗费颇大之下却只能换来骷髅的小退数步。她的眼中，不知闪现的是绝望，亦或是疯狂。

　　时间一分一秒地流逝着，地面的震荡没有丝毫的停歇。

　　暮然，李煜的脑海中忽然出现了一个场景，紧接着他的脸上便闪过了一声凝然。只见身影一动之间，他已是再次闯入了幻境之中。只见他随手一甩之间，一道无形的真气已是借着玄铁剑击出，“嘭”的一声巨响中，这幻境猛然颤动了一下。

　　暴力破阵，死中求活。

　　虽然只是随手而发的一剑，却是李煜积蓄已久，剑气所到之处，骸骨支离破碎，地面上黑乎乎的痕迹也是灰飞烟灭。三招最为普通的纯阳剑法起手式之下，这幻境中已是发生了天翻地覆的变化。弥漫的烟尘之中，地上的骸骨与痕迹早已消失殆尽，便是空气中的血腥气息也已变得微不可闻。

　　“阵中之阵，成败便看这一剑了！”李煜喃喃自语地提着玄铁剑走到正中间，凝神闭目之下，无形真气已是喷涌而出，本来看起来颇为朴实的玄铁剑顿时寒光四射，到得后来，剑身之上竟是缠绕了一层若有若无的雾气，慑人的寒气已是达到了极致。

　　一个圆满的幻境一经布置便自然流转，浑然天成，基本上难以暴力破除。但现在，这幻境已然被人动了手脚，而且还不是布阵之人，正如同两门功夫一般，再也达不到那种完美的状态，自然而然也就有了破绽。

　　“给我破！”随着一声清啸，只见李煜一转手中的寒光慑人的玄铁剑，剑刃已是朝地面笔直插下，剑尖虽未触及实地，地面上已是出现了一点细小的痕迹。

　　幻境中忽然便偃旗息鼓了下来，李煜维持着剑指地面的姿势一动不动，而地面上的那道痕迹也没有扩散开，动静之间，只是余下了空气中若有若无的低语声。

　　“咔嚓！”一声不算太大的声响中，本来平静的幻境再次动了起来。与之前那般地面震颤的情况不同，这一次便是连空气都颤抖了起来，空气中飘荡的低语声更是出现了断断续续的情况。突然，一股股烟尘冲天而起，一缕缕腥臭的血腥味喷涌而出，让人闻之欲呕。这般变故并没能持续多久，只是当一切散尽之时便能看见，这地面上竟是纵横了好些深不见底的沟壑。

　　“咔嚓！”又是一声清脆的声响发出，本来虚无的半空中竟是凭空出现了一条细线，紧接着便朝四周蔓延开来，不一会已是如同蜘蛛网一般。

　　李煜依然保持着之前的动作，只是他的额头上已被汗珠爬满，一脸苍白掩饰不了身体的疲惫。他，已是要达到极限了。

　　如同玻璃破碎了一般，空中突然传来“叮”的一声脆响，似乎有什么东西掉了下来。若是李煜这时抬头，定能看见那蛛网之中出现的一块黑洞，那般醒目。叮叮叮叮，连续的声响接踵而至，空中的黑洞也是越来越多，越来越多，直到整体，崩溃！

　　“铛！”一声重物落地声，已是还原做了平常模样的玄铁剑落在了地上，李煜从来没有觉得这玄铁剑这般重过。看着周围扭曲的一切，他脸上拂过了一丝微笑。这幻境，终究还是破了。当这念头在脑海中一闪而过时，他只觉得眼前一黑，身子已是一软。

　　“哎呀！”恍惚之中，李煜听到了一个女人的声音。

　　※※※

　　李煜摸了摸依然有些恍惚的脑袋，站起身来，一眼他便瞧见了坐在一旁的少女。

　　“哦，这么快便醒了。”大师姐见到李煜瞧她，脸色微微一红，“既然醒了，那边走吧，快走，快走”，说着急急便往前面行去。

　　这处幻境已是完全崩溃，竟是恢复做了后山的模样，只是天空却依然是乌蒙蒙的一片。看来，这处幻境的崩散似乎没有影响到武当禁地。又或许影响到了，只是现在还不知道罢了！

　　“我睡了多长时间？”李煜紧走几步追上去后问道，他除了觉得精神稍微好了一些外，真气的恢复却很是糟糕。

　　大师姐撇了撇嘴，“一刻钟！”说着神色一凝，脚下又缓了下来，“你我实力都尚未恢复，即便赶过去了也是无用，还是慢些走吧！”说完又叹息了一声。

　　李煜闻言也是心中慨然，很显然，自己这边的情况人家是心知肚明，即便抄了书又如何，是绝然检不到什么好的。这般想着，他心中忽然一热，对这些素未蒙面的对手，他的兴趣浓厚了几分。祸水么？


第五十一章 纯阳对决

　　崩溃的幻境并没有多大地方，走完之后便又重新回到了那阴沉的世界中，飘荡的低语声再次萦绕在了耳旁。

　　“喂，前面又是什么情况？”出现在李煜眼前的，乃是一座类似真武大殿的建筑，不过在周围这诡异的气氛烘托下，少了几分威严。

　　大师姐闻言却是转头狠狠盯了李煜一眼，“武当七侠，自然是学武的地方了，你我皆不是武当弟子，打完便算完了。”说完顿了一下，又续道，“虽然我的名字已经忘了，但好像有个清字。”

　　李煜听到后面这些话，一时有些没有回过神来，不过转瞬一想，这似乎是她在表达谢意呢！只是，知道名字了又能如何，以她的身份以及两人之间的关系，难道还能叫昵称不成？随之便笑着点了点头，继续往前走。

　　大殿的门在有人靠近之前便自动敞开了，一个人影正盘膝坐在门口。

　　“这里交给我。”女孩儿说着又想起什么了一般，“对了，那张翠山可要给你留下。虽然算不得是一个人，其实也都差不多的呢？”

　　张翠山么？李煜迟疑了一下。经过这段时间的经历，他已是明白了一件事，在这个世界里，有一部分名人其实是由人顶替的，如同角色扮演一般，至于张翠山，却是绝对不在此列。

　　“算了，还是给你留下吧！”大师姐当机立断，说完已是身影一闪，当面便朝殿门口那个人影扑了过去。身形尚在半空中，她已是被一团鲜红的真气笼罩了起来。

　　等到李煜进殿的时候，地面上只是余下了一具尸体，脸面朝下，却是看不见面容。这大殿虽然外表看着像真武大殿，内里却是绝不相同，一片片屏风将空间切割成了许多部分，中间的通道也是行行重行行，如同迷宫一般。就在他四处打量之时，不远处已是传来了打斗声，他当即便循声走了过去。

　　接连过了两个隔间，每一次都是李煜踏入之时打斗便停歇，留给的他的便只是地上毫无声息的人影。

　　“唔，我在宋远桥那里等你。不要怪我没有提醒你，他们虽然和你以前见过的差不多，但要记得，这里是武当禁地。”说完又丢下了一句，“别让我白等”，已是继续朝下一个隔间行去。

　　对张翠山，李煜自认还是有些感情的，即便这感情已经在时间的磨砺下淡漠了许多。

　　“没想到，竟然能在此遇见，真是好得很！”张翠山的模样没有丝毫改变，看着李煜的眼神有些激动。“唉，你的事我已经知道了，怪不得你。”

　　李煜默然，他觉得他是有话想说的，却是连半个字都吐不出来。

　　张翠山倒是毫不在意，“听师父说，你现在学的也是纯阳剑法，可愿让为……额，见识一下么？”说话之间，眼中赞誉的神色再是明显也没有了，言下对那外家的纯阳剑法也是颇感兴致，似乎将周围的一切都抛诸脑后了一般。

　　纯阳剑法，李煜学会的第一套武功，虽然并不是张翠山手把手教会，但其间切也是得到了他的一些指点，虽算不得点金之言也是让人有所裨益，而其他分支的门派弟子却是要好生花上一番心思才能获得指点一二，区别不可谓不大。念想之间，玄铁剑已然出鞘，娴熟的纯阳剑法已是随手而发，一招招展示了起来。

　　“不错不错，果然是妙不可言。”张翠山在目不转睛地观看了一番后，由衷地说道。李煜没有丝毫隐藏，这套剑法的一个个细微变法也是被展示得淋漓尽致，若是辅以武当派真气，或许便能直接使出也不一定。“唔，果然还是亲身体验更直接一些！”他话音方落，手中不知何时已是擒了一柄剑在手，淡淡的白光中，已是做好了动手的准备。

　　李煜这时的纯阳剑法尚有后面一截没有使出，闻得张翠山的言语，脸色一整的同时，淡然之色已是尽去。武人的尊严，不过就在全力以赴之间。

　　“嗡！”剑刃交击声随之响起，让李煜微微有些讶异的是，即便是正面碰撞，张翠山那把剑竟只是出了一条微不足道的口子罢了。

　　“此剑乃是师尊赐下，虽然算不得什么名兵利器，却是珍惜非常。”张翠山连退了几步之后说道，“你的剑虽然更好一些，却决定不了什么，纯阳剑法，还是好生让我见识一番吧！”说话之间，他手中剑刃上忽然闪过一道强烈的白芒，看起来更是威风了许多。

　　李煜见状心中一凝，张翠山话中似乎别含深意，可是，这里可是武当禁地啊！带着些许疑惑，李煜只得一摆手中的玄铁剑，寒芒侵蚀之下，本来平凡的剑刃已是锋锐异常，寒气慑人。

　　这隔间并不甚宽敞，两人执剑相对之下，屋中的气氛已是沉重之极，而四溢的真气更是让一切更深入了几分。忽然，也不知是谁先动了，但见得人影一闪，本来距得还远的两人已是瞬即拉近到了咫尺。剑气激荡之中，寒白交织的剑影瞬时便眼花缭乱起来。

　　纯阳剑法对阵纯阳剑法。

　　“嘭嘭嘭！”随着剑招的深入，两人之间已是不能止步与见招拆招，真气的凝聚更是只能随心而为。拼斗之下，一个不慎便可能万劫不复。

　　李煜虽然对武当派的纯阳剑法没什么印象了，但终究还是有些影子无法剔除，一番对攻之下心里已是微微一惊。这张翠山的真气修为一次比一次浑厚不说，便只是那一手纯阳剑法便使得浑然天成，毫无破绽。

　　“两剑相对岂能心有旁骛，退开。”

　　李煜只听得一声轻斥，接着便觉得手中真气一阵涌动，剑气离刃时却是心中一空，这一招显然落空了。当然这还不算完，瞬息之间已是有一道剑气迎面扑来，浑厚绵长中杀机四射。仅仅只是一个分神便被寻到了破绽，这张翠山果然不容小觑。只是，他到底想做什么，杀了自己么？还是……

　　顷刻之间，有若实质的白色剑气已是奔至李煜面前，便是他的眼中也是那两道凛冽的寒光。


第五十二章 江湖传承

　　“说起来，你我还真是有些缘分呢？”看着近在咫尺的寒芒，李煜静静等待着张翠山往下说。

　　“纯阳，纯阳，总觉得很久之前就认识了一般，当时听到你的名字便颇为欢喜，其他的也就不在意了。那种感觉很奇怪，明明素不相识的两个人，怎么可能会有那么深刻的熟悉感呢！”张翠山叹息了一声，手中一动，剑刃上的百芒已然尽去，一收一送之间，剑刃已然归鞘。

　　李煜稍稍后退了一些，心中奇怪的感觉更是高涨。张翠山在这里出现虽然是必然，但似乎又有些不对。之前在交手时，他分明是知道些什么。而且他还注意到，张翠山在说这段话的时候，并没有看着他，尤其是提到‘纯阳’二字之时，表情更加激动了几分。猛然间，一个大胆的推测在他脑海中浮现，只是，会有这种可能吗？

　　“你的纯阳剑法虽然威力不小，不过总让我觉得有些别扭。”张翠山忽然话锋一转，再次提及了纯阳剑法。“对了，你现在修的是什么心法？”

　　李煜摇了摇头，“这心法我也不知道名字，便是修习也是由人引导，至于修炼，那人只是叫我顺其自然便好。”他当时也问过黄裳这个问题，只是对方给他的答案也是语焉不详。还记得，当时黄裳留了一句话，你愿练便罢，不愿练便去死好了！直到后来的某一天他才明白，要杀他的不是黄裳，而是这心法本身。

　　张翠山闻言沉默了一阵，“若是这般说的话，那问题应该不是出自心法上，唔，把你的剑拿给我看看。”

　　李煜却是正在迟疑中，张翠山言辞之间显得很是肯定，似乎对这神秘的心法有所了解，即便知之不详，也应该有所耳闻才是。

　　“心法乃是凝聚真气之道，随修习之人心性而分好歹，也便有了正邪之分。偏偏还有一些心法能够顺其自然、水到渠成的修习，非好非歹，难分善恶。这般和你说吧，若是用得好，这心法便是比江湖上最厉害的绝学都不遑多让，甚至还有可能突破极限，臻至武道巅峰。”张翠山笑着详加解释了一番，“不过，这天下便没有完美的事，世事难料，谁也说不清楚。好了，把你的剑给我看看。”

　　李煜连忙将玄铁剑递了过去。

　　张翠山略微打量了一番剑鞘上的纹饰后，信手便将剑刃抽了出来。“好剑，好一柄重剑。”说话间剑花连挽，竟是在空中留下了一个笔迹潇洒的“道”字。“果然，这问题还是出在这剑上。你来看，我写的这个字怎么样？”

　　“潇洒飘逸，灵气十足。”其实，张翠山这字虽然不错，却也只是不错而已。

　　张翠山倒是毫不在意，看着那个“道”字在一番动荡后消失不见。接着他手中又是一动，一道道剑影大开大阖，便是轨迹也是清晰异常，那一笔一划间蕴含的真气更是浑厚十分。很快，一个四四方方的“道”字书写完成。随着最后一笔的落下，剑光一闪而没，已是被丢还给了李煜。

　　“你明白了吗？”

　　李煜得到提醒，心中一动，似乎明白了些什么？这玄铁剑看着细长却是厚重非凡，寻常江湖人便是挥舞都是难能。张翠山用这么一柄重剑先是写出了一个轻乎乎、飘飘然的字来，接着呼吸之间便已崩溃瓦解，接着，他又重写书写了一个，这次却是经久不散，其中的意味已经很是明显了。

　　“你这纯阳剑法和派中的虽然有所区别，但同名同源之下应该有其共通之处才是。”张翠山说着却是叹息了一声，“这天下的武功虽有轻灵厚重之分，但最为关键却是如何施为。纯阳剑法是纯阳剑法，玄铁剑是玄铁剑，两剑之间便该相辅相成，才能威力尽显，又何必拘泥于什么招式。”

　　张翠山的这番话对李煜来说还是有失偏颇的，不过也正如他所说，一轻一重之间必须相辅相成，期间总有主次，谁主谁辅，在玄铁剑暂时不可修改之下，再是分明不过。

　　“好了，时间已是耽搁不少，你还是快些过去吧！”张翠山在迟疑了一番后，这般说话道。

　　李煜心下虽知他欲言又止了，但只能是行了个礼后便要离开。至于那丫头之前的吩咐，他已是抛诸脑后了。

　　“唔，虽然那个人不是我的孩儿，但能不杀还是别杀吧！”就在李煜要离开隔间之时，张翠山有些寥落的声音远远传来。等到李煜后头去看时，屋中却是人迹杳杳，哪里还有他的身影在。不对，这张翠山果然有些不对劲。瞬间，李煜便有了这般想法。

　　对于李煜的姗姗来迟，大师姐多少还是有些不满意的。“哼，不就是杀个熟人吗，婆婆妈妈的做什么？”

　　“我问你，有没有这么一种可能，本来便属于这里的人，知道并明白了一些他们不该知道的事。”李煜说完加了一句，“或者说，他们正在变得和我们一样。”

　　大师姐一听，本来还只是漫步前行的模样，瞬即便转过身来，“你说什么？”不过在接到李煜目不转睛的目光后，眼神顿时有些闪烁。“怎么可能，这世界虽然有些荒唐，但基本的规则是不容破坏的。”说着连忙又问道，“可是那个张翠山说了什么？”

　　李煜当即便摇了摇头，“没有，不过我觉得有些奇怪，他好像与‘其他人’有些不一样。”

　　“比如说呢？”女孩儿听了李煜的答复，眼眸中流光一闪，追问了一句道。

　　“我给了他机会，可是他放弃了，并且还指点了我剑法中的不足。”

　　“哦，原来是这样。”大师姐在寻思了一下后便说道，“我记得张翠山好像只有你一个弟子吧！这里既然是侠义世界，衣钵传承的观念很是浓厚，出现这种情况虽然罕见，但也不是没有可能发生。好了，别想这些了，去，把那个宋远桥收拾了，时间已是耽搁得够多的了。”

　　李煜当即也不再多问，提着玄铁剑便往最后这隔间行去。


第五十三章 诸君之上

　　李煜对宋远桥多少还是有些敬重的，至于他到底是什么人，是什么身份，倒是没什么关系了，天底下又有谁是白纸一张的。所以，在看到盘膝打坐的宋远桥时，他还是行了个礼。只是，他礼仪虽到了，人家却是毫不领情。

　　一剑光寒真武殿，两极如意太极剑。

　　“喂，还愣着做什么，快些走了！”听着女孩儿的催促声，李煜又看了一眼倒在血泊中的“宋远桥”，一股怪异的感觉油然而生。

　　出了大殿之后，空中飘荡的低语声忽然变得隐隐约约了起来，似乎被锁定在了那飘渺的大殿中一般。不过是白来米的距离后，周围的景致已是还原作了后山时的景象。又或者，这本来便是后山的样子。

　　“前面那小屋你该熟悉才是，待会我走前面，你随时准备好，若是时机得意，我们打他们个措手不及。不然，这次怕是要无功而返了。”在靠近那座孤零零的茅屋时，大师姐有些随意地吩咐李煜道。她们这一路过来已是耗费了许多功夫，若是运气够好，或许还能捡些便宜，只是这可能性微乎其微罢了！

　　李煜不置可否地点了点头，那熟悉的院落茅屋已是出现在视线的尽头。

　　武当禁地中的天气不怎么好也不算坏，但在李煜他们靠近小院的时候，毫无征兆地便下起雨来，瞬时之间便将院落中的花花草草淋了个通透，便是地面也一下子便湿漉漉的了。柴门并没有关好，只是虚掩着。除了淅沥的雨声外，周围很是安静。

　　大师姐在给李煜丢了个眼色后，径直便往院中行去，至于那柴门，已是在无声无息中被推开了。那是真的无声无息，即便李煜亲眼见了，却是连半点痕迹都没觉察到。看着那一闪而逝的倩影，他若有所思。

　　“进来吧！”没过多久，大师姐已是递了话出来，不过却是光明正大的。

　　李煜已经不是第一次进这陋室之中，虽然不知道是不是一处，但所有能见到的地方都毫无二致，除了这屋中的人。在看到那一男一女面容的时候，他多少还是有些惊讶的。那个一副楚楚可怜模样看着他的，正是在大理见过的那个叫絮儿的女子，而站在他身边的，却是在荆州时遇见的那个年轻人，该是叫东方胥之人。

　　屋中的蒲团上坐了两个人，身着一身简陋道袍的自是张三丰，而在另外一边，却是一个身受重伤的年轻人。李煜虽然见过小时候的张无忌，这时看来却是印象模糊，无法比对了。虽然之前已是知道张无忌在此，但他多少还有有些的奇怪的。作为明教教主，这时候不应该在光明顶居中指挥才是吗？即便他已经不是原来的那个“张无忌”。

　　“咯咯，越来越热闹了呢！”絮儿笑着说话道，“这位哥哥，我们可是好久不见了，小妹可是一直惦记着你呢！”她的声音竟是清甜了许多，让人听起来不由自主便升起呵护她的想法。

　　“哼，外面那些烂阵法便是你动的手脚吧！”李煜没有答话，大师姐忽然恶声恶气地说道。

　　絮儿的修为明显是这屋里最低的，不过即便是在大师姐的真气威压下，她却是半点反应都没有。“咯咯，这位姐姐，哦，不，应该是前辈才对，阵法是絮儿布下的没错，但絮儿布的阵法可不是烂的哦，连大姐都称赞人家呢！”

　　大师姐闻言，嫩生生的脸蛋上顿时阴云密布，不过不等她说话，一旁的东方胥却是抢先一步说了出来。“张老道，既然你要等的人已经来了，这便将东西给他吧！”他说话很有几分颐指气使，好像天下人都不入他法眼一般。“游戏有游戏的规则，你该清楚才是。”

　　张三丰却是依然静坐在那里，没有动弹。

　　东方胥当即便怒了，上前了几步，“张老道，不要以为我不知道你的打算，哼，武当派掌门……”不等他话说完，一股浩大的真气已是在屋中荡漾开来。

　　“嗤！”轻微的震动中，东方胥微微后退了半步，而张三丰依然在蒲团上没有动静。

　　随意地甩了甩右手，东方胥嗤笑了一声后，重新回到絮儿身边，不再言语了。屋中一下子又静了下来，外面的雨声顿时便大了起来。

　　“那位哥哥，你加入我们好不好，条件随你开哦！”絮儿再次打破了屋中沉寂，出言对李煜说话道。“即便是大姐，也是可以的呢！”

　　大师姐闻言本来还有些嗤之以鼻的，不过在听到絮儿后来那句后，脸色顿时变了变。对祸水她虽然了解并不多，却是知道她口中的大姐是何等人的。与别的组织不同，这祸水中皆是女子，成员之间向来便是姐妹相称，而这大姐自然便是说话之人了。看那死丫头说话的模样，分明不是在开玩笑。

　　“絮儿，你……”东方胥似乎也吃了一惊。

　　“你可以慢慢考虑的，若是答应了，去杭城便可以了哦，我就先走了。”絮儿却是径直打断了某人的说话，“喂，东方胥，跟我走！”说着竟是招呼了身边人一身，返身便往门外走去。

　　絮儿的举动当即便让屋中三人惊讶不已，尤其是东方胥，眼前的情况根本就与他预料的南辕北辙，很是莫名其妙。

　　“喂，东方胥，你还磨蹭什么，小心我去你们君上那里告状。”絮儿行到门边，见东方胥并没有跟过去，很不客气地指责道。

　　东方胥闻言，一脸恨意地瞪了李煜一眼，举步便跟了过去。显然，絮儿口中的君上让他颇为忌惮。

　　“哼，这祸水帮果然不只有女人。”大师姐心中的惊讶丝毫不弱于赵公子，“这小子修为倒是不差，不知她口中的君上又是何人？”

　　随着两道人影消失在院落中，屋中再次陷入了沉寂。

　　李煜这时也是有些心乱如麻，对方这突然之间的变化让他有些出乎意料。祸水，究竟想做什么，大姐，究竟又是什么人呢？


第五十四章 轻重缓急

　　看着被递过来的长剑，李煜竟是一时没有伸手去接。对于这把剑，他实在算不得陌生，只是……

　　“这把剑虽然比不得玄铁剑，却也有其独到之处。”张三丰一脸凝重地看着李煜，刚才那般变故便是连他也是好生意外。

　　“东西呢？”大师姐忍不住询问道，祸水的事情她必须尽快去查清，这武当禁地也是时候该出去了。

　　张三丰再次一递手中的长剑，也不管李煜的反应，手中一带已是将之塞入李煜怀中，接着便径直回到蒲团前坐下。“还不到时候，你们可以走了。”说着再次恢复到之前那般静默的状态中。

　　大师姐闻言心中一怔，张三丰这般举动实在有些大逆不道，不过听他语气却是坚定异常，显然是没有转圜的余地了。不过如此一来，她倒是神色一松，本来还有些担心拿到东西后接踵而至的麻烦，这么一来便能将心思花到那紧急的事情上去了。

　　“喂，还呆着做什么，出去了。”在招呼了李煜一声后，大师姐果断地便往门外走去。

　　李煜握着太极剑，新知这时该说点什么的，可终究却是一个字也没能说出来。对武当派这个老道士，他本来还是有几分不满的，不过也只是几分而已，现在便更显微妙起来。不知怎么回事，在转身的那一瞬间，他脑海中忽然掠过那赵公子欲言又止的话语，他到底想说什么呢？

　　“这世界已经乱得太久了，希望有一天，能平静下来吧！”张三丰喃喃自语了一声，望着门外的眼神中多了一丝希冀，不过很快便被一股淡然抵消掉了。

　　※※※

　　李煜本以为出这武当禁地应该是轻而易举的事情，可惜最终还是让他失望了。他们不仅浪费了更多的真气，也消耗掉了更多的时间。禁地中一环接一环的幻境简直是层出不穷，形形色色的花样便是应付起来已是让人头疼之余疲惫不堪。

　　太极剑随手轻挥中，一缕细微的真气已是随之而发，在前面那群血色骷髅身上横扫而过，摧枯拉朽中，嗜血骷髅已是一扫而空。这纯阳剑法，果真与武当派的有所区别。同样的招式，同样的心法，借助不一样的兵器竟是得到了大相径庭的结果。

　　重剑无锋，大巧不工，迎面之敌皆可破。轻剑无痕，绵延绝伦，再强之敌亦可磨。

　　“啊，气死老娘了，那个臭丫头，我一定要抓住她，然后狠狠地羞辱她。”随着大师姐的一个不留神，眼前情景一阵恍惚，新的幻境再次将二人笼罩了起来。

　　李煜苦笑一下，迎了上去。从别院中出来后，这家伙的心性已是越来越毛躁，一路上便不停地嘀咕着怎么对付那个絮儿，好些话更是有些不堪入耳，不过也好在只是毛躁而已。

　　“嘭！”伴随着地面一阵震颤，李煜眼角身影一闪，眼前已是空无一人，这磨人的禁地总算是走出来了。

　　“好了，接下来自由行动，有事我自会去找你。”大师姐在丢下这句话后，身形一闪竟是自顾自往山林中去了，空气中远远传来她的嘀咕声，“哼，臭丫头，老娘来了。”

　　李煜站在禁地口，目睹着那个娇小的身影渐渐远去，脸上却是浮现出了一抹凝重的神色，突如其来的变故已是直接将两人之间的合作中断。作为一个老江湖，她不需要这般急躁的。

　　“纯阳先生，我们又见面了呢！”丝毫不惧李煜身上尚未退散的杀气，一名武当弟子缓缓走了过来，步履之间轻松写意，彷佛在享受着什么一般。似乎，他叫纯心，是个有些特殊的人。

　　纯心不等李煜回话又是一笑，“纯阳先生真是让纯心好生嫉妒，血刀派传说中的大师姐，君子堂元级杀手，唔，还有那祸水中精擅阵法知道的大姐，阵容已是不容小觑了呢！”这家伙也不管李煜如何反应，慢慢吞吞地继续说着。“先生这是要下山去么？岚师姐正在闭关呢，有什么话需要我转交么？”

　　李煜冷眼扫了一下面前之人，这家伙说话跳跃像是没有条理，缺也不是无的放矢，不过在知道他的身份之前倒是不好妄自猜测。“就不有劳你了，唔，前面开路吧！”

　　纯心闻言只是笑了笑，“本来师祖唤我过去的，既然纯阳先生说了，这便送上一送吧！”说完倒也干脆，返身便陪着李煜往真武大殿方向行去。

　　听着对方主人一般的口吻，李煜没来由地一阵反感，便是连他自己也找不出原因来。

　　“哦，对了，纯阳先生，上次便听师兄弟们说你学会了一门剑法，似乎和我武当派的纯阳剑法同源共流，不知什么时候能让我开开眼界。”言语随意，仿似刚好想起一般。

　　李煜脚下一顿，“有劳相送，到这里便可以了。”

　　这里距离真武大殿其实还有些距离，纯心在愣了一愣后又笑了笑，“先生对这山上的路也是熟悉之极的，那么，纯心就不远送了。”在行了一礼后，转身便又往禁地方向去了。转头的瞬间，本来只是浅笑的面容已是收起，坚毅的表情之下竟是颇有几分威严。“唔，纯言的话，这个时候想必已经在明心峰等着先生了。”

　　这个家伙，很奇怪！李煜最终得出了这般样的结论。不知怎么回事，他在这个叫纯心的人身上感觉不到半点敌意，尽管他的言语中颇有几分异样的味道。

　　“师兄可还顺利么？”真武大殿的背影之下，一袭特殊道袍的慕容岚俏生生地侯在了这里。在看到李煜走进了之后，才细声招呼道。

　　李煜笑了笑，虽然只是数天不见，慕容岚的修为竟是凝实了许多，偏偏又让人感觉不到半点不稳的痕迹。江湖，终归还是不公平的。

　　与慕容岚的见面并没有闲扯太多，她既然出现在这离真武大殿不足百米的地方，自然是从那密室中赶来的。在稍微问了一下有关那个纯心的问题后，便转道往明心峰赶去。她不比纯言，有些事有些人根本就难入她眼。

　　“师兄，进去说话。”纯言直截了当地说道。


第五十五章 颇具讽刺

　　纯言还是如以前一般，即便李煜已不再是武当派弟子，他行的缺依然是师兄弟间的礼仪，或者是习惯了，又或者有其他的考虑。

　　“师兄，这是最近江湖上的一些信息情报。”与以前一般，纯言从怀中掏出了一叠纸张来，看起来竟是有几十张之多。“师兄之前提到过的祸水帮已是露了痕迹，许多帮派背后都出现了她们的身影。”

　　李煜随手将那叠纸取了过来，看也不看便塞入怀中，现在不是看的时候。“那个叫纯心的人你可知晓？”

　　纯言当即便说道，“就目前查到的资料来看，这人来历清白，并没有什么可疑之处。拜入武当已有五年，前些时候因为防卫后山有功，才开始引起师祖的器重。”说着话锋一转，“恰恰也是如此，我便觉得这个人殊不简单。”说着也不详加解释，静静等待李煜说话。

　　防卫后山？若是放在半年以前，或许这算不得什么，但现在这般情况却是截然不同。五年隐忍，一朝发力，而且时机还是如此巧合，不容人不置疑。看着书桌上堆放整齐的那些书籍，李煜忽然心中一动，从怀中摸出那本《道德经》，随口便打听起那个老道士来。

　　“这个人不曾听说过。”纯言在思索了一番后，肯定地答复道。

　　李煜点了点头，站起身来，“若是无事，你便不要轻易离开武当山了。还有那祸水帮，继续打听。哦，对了，君子堂你可听说过？”

　　“江湖上最好的杀手组织之一，当初杭城的便是其分会之一。”纯言显然是知道的，而且从他说话时的表情上来看，他知道的或许还不少。

　　李煜心中也不点破，当初他在荆州城虽然待的时间不短，但那时候却是还不知这君子堂之名。“君子堂与那祸水帮有所关联，一并留意。”说着站起身来，临到出门的时候忽又想起一事来，“？”

　　纯言脸色一怔，“不瞒师兄，我们已失去联系许久了。”言语之间的惆怅并没有稍加隐藏。

　　李煜“哦”了一声，他其实想起的倒不是，而是她的那位姐姐。在驻足片刻后，身形一动，已是朝崖边飞扑而去，顷刻之间已是消失在这明心峰上。现在天色已暮，一轮圆月正放射出万丈清辉，将这武当山上下照得朦朦胧胧的。今天，已是十五了呢！

　　“来的可是纯阳师兄，请上车！”山脚下，纯言安排好的马车已是等候多时，那驾车之人正是送李煜去大理的那位武当弟子。

　　马车行驶得很是平稳，速度倒也没有特意放快。一边轻甩马鞭的同时，车架上的弟子倒是心中喟叹。向来便听说这位纯阳师兄不可琢磨，如今开来却不是如此。若是师兄只是点了点头便上车，你慢慢赶往杭城便是，纯言师兄当时如此这般说道。

　　伴随轻轻摇摆的灯火，李煜从怀中掏出那叠情报看了起来。每一张纸倒也不是写得满满当当，多不过半张而已。上面分门别类，言简意赅地记录了江湖上已经发生的大小事件。

　　寥寥数笔之间，一个不大的帮派已是灰飞烟灭；轻描淡写之中，成百上千的人歃血重生。虽然只是薄薄的一些纸张，却是负载了整个江湖的无情与杀戮。若要用一个最为恰当的词语来描述现在的江湖的话，血雨腥风再是恰当不过了。

　　明教和日月神教的肆意枉杀，朝廷兵甲的蛮狠压迫，再加上门派的无为与帮派的倾轧，留给一般江湖人的，已经只剩一条蜿蜒曲折的盲肠小道。

　　唯一让李煜有些惊讶的是，在江湖门派大多不作为的同时，终归还是有一些意外，比如说峨眉派，又比如说灵鹫宫，竟然皆是一些女性为主的门派，颇为讽刺。

　　纯心的资料并不多，堪堪只有十余行。虽然只是短短的十余行，却是勾勒出了一个江湖人的所有经历。正如纯言所说，这家伙的过往并没有什么可疑之处。运气不算差，修为也不算弱，却偏偏正是这个人突然之间得到了张三丰的青睐。再一次将那十行文字扫了一遍，他这才将之放下。

　　“武当派，武当派……”无意之中，李煜竟是念叨出声……

　　马车到达杭城的时候，已是后半夜，城门紧闭，大群的兵士在城墙上巡视着。这时离天亮还有些时候，车架上的武当弟子见李煜不曾说话，远远便将马车停下，闭目调息起来。

　　李煜这时正手捧着在武当禁地中得到的那本《道德经》，心思却是已不在这经书之上。不知怎么回事，平日都能很快静下来的心思，在翻开这书后却是连十息都坚持不下来，纷乱的杂念很快便会引走他的注意力。一路过来，他便是连第一页都不曾看完。

　　杭城周围很是安静，往日那些隐匿的破空声已是销声匿迹，除了孤零零地停在道边的这辆马车外，两个时辰中都不曾有其他人经过。正当车架上的武当弟子以为这一夜就会这般平平静静过去之时，城门那边忽然便有了动静。

　　“叮叮叮！”这是兵器的撞击声。

　　“嗤嗤嗤！”这是真气破空的声音。

　　“嘭嘭嘭！”这，竟然连城墙都震动了起来。

　　本来还听得有些淡然的武当弟子，猛然从车架上站了起来。刚才，他分明感受到了地面在震颤。是谁，竟然在这杭城里闹出了这般大的动静。借着几分真气，他的目光穿透了朦胧的夜色，堪堪瞧见了城墙上的情景。只是可惜的是，那里显然不是打斗的主战场，本来还算拥挤的城头已是不见几个兵士。

　　战斗似乎越来越激烈了，离得这般远都能感觉到地面震动一次强过一次，兵器交击的声音越来越少了，更多的还是真气穿空的声响。很奇怪，这杭城中不是有许多弓弩手的么，竟是没有半点动静。

　　李煜只是也感受到了城门那边的变故，又看了一眼掌中经书后，径直收了起来。在和车架上的武当弟子示意了一下后，他缓步便往杭城行去。微弱的光线之下，他已是去得远了。


第五十六章 杭城变故

　　李煜行走的速度算不得很快，但也绝对不慢，径直往城门口行去。少顷，他已是能看清城墙上的情况，与之前所见的相比，现在那上面只是寥寥数人罢了！倒是城门内的动静已是越来越小，间或着才能听到真气激荡的声响。

　　“嘭！”忽然听得一声巨响，地面在一阵颤栗的同时，杭城那坚实无比的城门竟是破碎了开来，大片大片的碎片径直便朝城门外倾洒而去，那声势倒也颇大。

　　若是换做一般人，但是耳边不时便有呼啸而过的钢铁碎片，自是一件惊心动魄的事情，但对于李煜来说，却又有些不值一提。仅仅只是自动展开的护体真气已是让那些碎片纷纷弹了开去。

　　就在城门破碎的同时，城头上的那些仅余的兵士也是消去了踪影，城门中的打斗声也彻底不见了踪迹，除了城门碎片造成的声响外，周围一下子竟是安静了下来。

　　李煜一路无阻地行到了洞开的城门口，除了一具具正在消失的士兵外，周围已是没有了活人的痕迹。他徐步跨进城的时候，没有人出来阻拦，没有人出声喝止，便是悄悄观望一下的人也是没有。

　　许是早已习惯了这般境况，在微微显露的晨曦之中，这杭城中并无半点动静，街巷上不见人影，楼阁中没有灯火，如同一座空城一般。

　　李煜到得驿站的时候，天已蒙蒙亮，乌蒙的视线中驿站里是寂静无声，便是马匹走动的声音都没有，倒是一旁的客栈，灯火通明的同时大门四敞八开，一眼便能瞧见里面的情况。

　　“大侠，茶水是送到楼上去还是便在这大堂中用呢！”熟悉的店小二，李煜的习性他依然还是很清楚。

　　李煜随意在大堂中找了个位置坐下，这客栈显然被仔细收拾过了一番，空气中隐约飘着一股沁人心脾的香味。对于一个经营酒菜的客栈来说，这味道实在有些明显。

　　小二当即便将茶水端来倒好，在静候了一会不见李煜出声吩咐后，转身便去了柜台处。今日城中的动静他自然是知晓的，其中的内情他也略知一二，不过竟然没人问，他自然也不会去主动乱说了。

　　每每等待的时候总是那般漫长。当朝阳刺破昏暗将屋中的灯火渐渐压制下去时，店外的街道上开始有人在走动了。昨天夜里的变故虽然让人忌惮，但也仅仅只是忌惮罢了。眼见无事了，活动的人便愈加多了起来。

　　很快，这客栈的大堂多已是多了许多吃茶饮酒的人，看他们的装扮，少像行走江湖之人，提刀携剑的更是一个没有。若是换做以前，即便是那些行脚商人也不至于这般低调才是。

　　“大侠，可要换一壶茶水么？”小二过来询问的同时，一个红色的身影正缓步朝着店内走来。

　　李煜将杯中茶水一饮而尽，摇了摇头，站起身来。

　　随着红衣女子在大堂中站定，堂中本来还算热闹的气氛顿时便安静了下来，那些人的目光齐齐集中了过来。这女子虽然面貌掩藏在了丝丝红色真气中，但那显露的身段却是婀娜多姿，诱人眼目，可是偏偏那些人的眼中却只能偷偷带些赞叹的感情，显露得更多的分明还是忌惮。这种忌惮与昨天夜里的提心吊胆不同，更多了几分胆战心惊的味道。

　　“咯咯，好久不见了。”依然熟悉的语气，依然体味不到半点感情的冷漠感。女子轻笑着行到李煜跟前，直直地盯着他说道。

　　李煜却是迟疑了，若这天下没有血瞳，那面前所站之人必是天瞳无疑，但现在，他却只是淡然一笑。

　　“咯咯，竟是达到了这般境界。”言语之间，她从李煜身边一扭而过，转瞬已是传来轻微的登楼声。随着她的一身红影消失在楼梯的转角处后，大堂中的人俱是暗暗松了口气。

　　若是换做前天，李煜自然不会明白为何出现这般场景，不过在看过了那些情报后，他已是知晓了。

　　一般来说，在江湖上若是要让人别怕你，除了修得高人一等的武功外，有着让人望而生畏的权利背景也是可行，但若是要达到那种令人退避三舍的效果，仅仅只有这些显然不行。天瞳和血瞳，只不过是修为强悍了一点点，背后的势力强势了一点点，再加上性子无常了一点点，杀的人稍微多了一点点罢了！

　　李煜没想到先等来的却是这两姐妹中的人，再加上凌晨发生的奇怪一幕，还有客栈被布置得这般模样，不由得他不将这些串联起来。虽是如此，他还是转身便往楼梯口行去。

　　看着李煜离去的背影，大堂中人只是窃窃私语了一番。

　　房间依然还是那个房间，便是房间中的人也是曾经见过的人，但是，时间却是已相去甚远，外面的世界更是天翻地覆，便是进屋后的感觉也有了不同。

　　“咯咯，喝茶么？”女子却是在桌边忙活着，那些茶具在她手中使得驾轻就熟。

　　李煜见状却是一笑，也不说话，径直便去了桌边坐下。他留意到，这桌面上竟是一字儿排开了五个杯子。难道，会有五个人前来不成？

　　好一会儿，女孩才将一杯茶递到李煜面前。茶香扑鼻，色泽艳丽，但只是这卖相便已是非凡。

　　“不错，倒是与你姐姐相差无几了。”李煜习惯性地将茶水一饮而尽后，砸了砸嘴说道。很显然，他这时故意的。

　　血瞳倒也爽快，面上红色真气顷刻间退得干干净净，显露出那张精致的脸蛋来。“嘿嘿，你这家伙真如姐姐所说，很是厉害了呢！”言辞之间，已是换回了她本来的模样。

　　因了之前的某些原因，纯言对她们的关注度还是颇高的，情报中更是记录的很是详细。灵鹫宫，天山童姥的名号已是少有人提及，这便是一件很了不起的作为了。

　　“唔，你这修为是怎么回事，我怎么都看不出来深浅了，真是奇怪！”血瞳在大堂时便曾仔细打量过这家伙，这时只有两人后这感觉更是清晰了许多。


第五十七章 故地故人

　　李煜闻言不答反问，“天山童姥可还安分么？”

　　“哼，你这家伙竟是学坏了，明明是人家先问你的，你倒好，直接便反问这般机密的问题。”血瞳颇有些不满地撇了撇嘴，“难道，你有什么企图不成？”

　　李煜笑着饮了口茶，不得不说，这丫头泡制茶水的功夫确实不错了。当然，仅仅也只是不错了，这味道总觉得差了一分。“看来，这灵鹫禁地怕是要有些麻烦了呢！”

　　血瞳一听当即便是一笑，“哈，我就说你怎么会提到姥姥呢，嘿嘿，要不这样吧，你帮我们，我们也帮你，大家各得其所嘛！”说着又急急加了句，“既然你不反对，那我便当你答应了，可不能反悔哦！干杯！”说着竟是举起茶杯朝李煜扬了扬，接着又迫不及待地一饮而尽。这性子，终究还是有些不够成熟呢。

　　本来，李煜以为这进来的第二个到来的人会是天瞳，可惜这敲门走进来的人却是让他失算了。

　　这是一个普普通通的年轻人，穿着一身普通的平民服饰，外表看不出来是否带了刀剑。安安静静地走进来，小心翼翼地关上门，再沉默不言地行到角落里坐下，从始至终都没有说话的意思。

　　血瞳应该是认识这个人的，不过她只是动了几下嘴皮子后便重又问起李煜话来。看来，对她来说算不得什么重要人物。

　　在这个年轻人身上，李煜闻到了一股危险的气息。若要说这个人有什么特别之处的话，如果不是特别关注，定然会将这个融入椅子中的人忽略掉。是的，这个人最大的特点便是不起眼，容貌装扮，一举一动，统统都低调到了极点，乃是那种最容易被人忽视的人。

　　这是一个杀手，李煜如是对自己说道。

　　虽然多了一个人，屋中却是只有两个人说话，甚至只有两道微弱至极的呼吸之声。

　　时间一点一滴地过去着，血瞳泡的茶水早已被喝完，这家伙却是再无动手的迹象。李煜感受得到，她的心思显然只有一半还在这屋中，那么，她是在等天瞳吗？

　　楼梯口再次传来了脚步声，看着一旁血瞳略带希冀的表情，李煜却是感觉有些奇怪。单听那脚步声便能断定，这所来之人并不会武功，再从步履的大小与频率上看来，这还是一个女人。一个不会武功的女人，肯定不会是天瞳。

　　“叩叩叩！”轻微的敲门声显得很有礼貌，只是那人的呼吸显得有些急促，似乎情绪有些紧张一般。

　　“哈哈，果然是你。”血瞳欢呼一声，径直跳起身来便过去开门，这般高兴的模样即便是见了天瞳也不过如此罢了。

　　李煜自然有想过这进来之人会是谁，和纯色有关，而且还不会武功。似乎，没有符合这些条件的人呢？很快，他的视线便被那缓缓拉开的房门所吸引，终于，他看见了门外人的模样。只是，这个人再次让他意外了。

　　婉儿有些怯生生地走进来的时候，一双妙目径直便发现了李煜。在一番惊喜之下，却又暗含了一丝担忧。她显然是早已知晓李煜会在这里的，“公子，好久不见了呢！”说话间已是驻足不前。

　　“婉儿姐姐，站在门口做什么呀，快些进去。”血瞳却是一脸的兴奋，拉住她便往屋里走，直到将她按在桌子前坐下才罢休。“好婉儿姐姐，我一知道你要来，第一个就跑来候着了，嘻嘻。”言辞之间，竟是有着几分谄媚的滋味。

　　婉儿却只是笑了笑，悄悄瞥了李煜一眼后，慢条斯理地掏出了一些东西来。正在她旁边的血瞳见了，眼眸中折射出了想念甚至是贪婪的目光。

　　血瞳的反应显然让李煜有些不解，这丫头的反应实在有些过于夸张了。不过，随着一抹馨香在空气中荡漾开来，他的不解也就迎刃而解了，婉儿竟是一位茶道大家。

　　“快，快，婉儿姐姐，人家要第一个喝。”血瞳颇有几分亟不可待，捧着个茶杯在婉儿身边转悠。看着那娇艳欲滴的茶水一点点倾入手中的杯口，晕红在她脸上绽开，眉开眼笑的模样分明已是高兴到了极点。

　　李煜这下倒是有些动容了，茶道虽然算不得江湖主流，但作为灵鹫宫的上头人物，这好茶也该是家常便饭一般才是，更何况，她姐姐天瞳泡制的茶水便很见功底。现在这般，却是何故？

　　“公子，请喝茶！”婉儿一直平淡的声音中透出了一丝激动，便是端着茶杯的小手似乎也有些不稳，晶莹的茶面上不时便会荡开一道漂亮的波纹，而一股更为芳馥的香味迎面扑来。随着那一动一晃，香味竟是愈加浓郁，偏偏闻起来也是更加沁人心脾。

　　李煜接过茶杯，轻轻嗅了一口，“好香，想不到婉儿的手艺竟是这般不同了呢！”单单只是这茶香和卖相，就已经算得上极品了。

　　婉儿有些不好意思地笑了笑，“公子先尝尝滋味吧，婉儿这茶水可是有些不同寻常的。”她的言语虽然温柔，却透着一股强大的信心。

　　李煜不再多语，举杯及唇，温润的茶水也然入喉。让他有些奇怪的是，与外表的华美及香味的神奇不同，这滋味竟是普通之极。他根本还没有体味到什么，一杯茶尽是不知不觉中尽入腹中。虽是如此，可这也算不得……

　　等等，就在李煜疑惑之际，一股暖洋洋的滋味突兀地在冒了出来，顷刻间，四肢百骸中皆是有了这般样的体验。暖洋洋的，整个人都放松了下来。这茶，竟是让他有了一些熟悉。

　　“婉儿姐姐，我再喝一杯好不好，只要一杯就好。”血瞳一脸傻笑地探头到婉儿身边，颇有几分哀求道。

　　婉儿看了一眼闭目不语的李煜，摇了摇头，“这茶越喝越是难喝，今天既已喝过，自是万万不能多喝了，等下次吧！”

　　“啊！”血瞳闻言，脸上顿时升起一丝不舍来，眼眸更是巴巴地望着婉儿，似乎希望她回心转意一般。

　　与此同时，一股淡淡的气息忽然以李煜为中心，慢慢弥散开来。


第五十八章 可谓无双

　　李煜本来正觉得四肢百骸舒爽无比之际，一丝丝的沉重感再次袭来，数息之间过后，身体再次恢复了本来的状态，不过却又似乎与喝茶之前有所不同。正细细体味之间，一股奇怪的感觉再次突兀地冒了出来。

　　那是一种相当奇怪的感受，没有词汇能准确形容出来，只是当接触到那感觉时，便会情不自禁地感觉到愉悦。可是若你要仔细去抓寻并好生品味一番时，情绪又会心不由己地低落下来。渐渐地，整个人地心思都男能自主地在接近与被驱离之间徘徊，欲罢不能。

　　这般心痒难耐之下，李煜的脑海中竟是出现了许许多多地记忆碎片。愉悦时，纯色正一脸笑意地与他低语着什么；低落时，眼前尽是一片荒废苍茫地楼兰古城……一个个破碎而又对比强烈的画面，走马灯一般地掠过，却是悄无生息地留下了什么。

　　“婉儿姐姐，当初我也是这般呆呆傻傻的么？”感受到李煜的异样后，血瞳笑嘻嘻地询问婉儿道。

　　婉儿笑着点了点头，“这茶水虽然看似普通，其中滋味却是玄妙无比，便是爹爹饮过一次后便再也不饮了。”说到后面，她的情绪稍微低落了一点。“不过，你当时可没公子这般老实。唔，当时你可是一边傻笑一边念叨着呢，那模样实在可爱极了。”

　　血瞳一听顿时心觉不妙，“好姐姐，我可没有说什么怪话吧！”在经历了几次玄妙地体验后，她已是略微明白了一些。

　　婉儿却是看着李煜脸上地神色变幻，笑而不语。

　　“好姐姐……”血瞳这丫头虽是早已沾染了血腥，却又相对更为纯粹一点，没有经历过挫折的杀戮，仅仅只是为杀而杀罢了，对心性修为的影响也是大大减弱了许多。

　　眼看着李煜眼皮动了动，婉儿这才拍了拍正喋喋不休的血瞳，“倒也没什么，不过竟是一些天下间地美味食物，从南到北，从大菜到小吃，便是你自己也说得流口水了呢！”口中虽是如此说，她看着血瞳的眼神却是有着一抹怜惜。生在这般地天地间，又怎么可能事事如意呢！

　　血瞳闻言顿时转忧为喜，虽然口中惦记着吃算不得什么好事，不过总比说些奇奇怪怪的话要好得多了。“哈，你这家伙总算清醒了，嘿嘿，快说说，感觉怎么样，是不是奇妙无比啊！”

　　李煜看着一脸得色的血瞳，笑道：“这茶水嘛，当得天下无双称之，婉儿真是让我刮目相看了呢？”后面自是看着婉儿说的。

　　“嘿，算你说得不错。”血瞳眉开眼笑之下，却是挥了挥拳头，看来若是李煜答得不让她满意了，定不会善罢甘休才是。

　　婉儿被一赞之下，脸上顿时浮现一抹红晕，微微避开地脸上更是生起了激动地神色。

　　“对了，这般茶水却是让我想起了一些人来，不知婉儿是否认识。”李煜说着从荆州城城门口地父子说起，一直说到血刀禁地中的失明女子。

　　婉儿还没有答话，却是在一旁艳羡不已的血瞳不满了，“哼，你这家伙真是太可恨了，明明知道人家喜欢这个的，刚才都不说，哼哼！”这般抗议地言辞说完，脸上神色滴溜溜一转，“对了，你说的血刀禁地便是那个血刀禁地么？”眼中希冀地神色再是明显不过了。

　　李煜倒是没有逗她，径直点了点头。

　　“公子说的这些人婉儿都不认识么，或许有些关联的吧！”婉儿在听到血瞳欢呼了一声后，娇声说道。“说起来，婉儿这茶道上功夫可是和公子有些关联的呢？”

　　“啊，怎么什么事都和这家伙有关系。”血瞳再次不满了，身为灵鹫宫说话人之一，虽然不说吃喝遍天下，但一直以为已经狗不错了，但现在看来竟是生生比下了。

　　婉儿抿嘴笑了笑，“其实和公子也没有直接关系啦，只是婉儿现在学的这《茶经》却是爹爹从一本古籍中找到地，另外还有一门内功心法。”她浅尝辄止，只是点了一下，并没有详加说明。“好了，茶水已经喝过了，来，把这杯茶给小剑送过去。”

　　李煜闻言这才了然，看来婉儿一直因为黄裳的事而心神无主，现在却是静心了些。

　　血瞳本来正一脸不爽地看着李煜，这家伙笑吟吟的嘴脸现在好生可恶。不过在听到婉儿地吩咐后，脸色顿时一苦，“好姐姐，他，这……”

　　“不就是一杯茶么，快些送过去，茶泡出来便是给人喝的，哪里还用去区分什么？”说着又回到一边，驾轻就熟地使唤起手边的茶具来。

　　血瞳不满归不满，但看到婉儿那边的动作后，顿时便乖乖听话了。虽然那态度绝对算得上几分恶劣，但最终还是将茶杯摆在了角落那年轻人手边。

　　李煜在婉儿说话之时便有注意那个年轻人，对于这个人，他下意识还是有些忌惮的。若仅仅只是修为上有所高低还没什么，关键是这个人太会隐藏自己。出其不意，攻其不备，往往皆会事半功倍，在打斗中也是如此。

　　小剑顶着身前那道灼灼地目光，脸色依然丝毫不变，只是那鼻翼之间已是无法平静下来。屡屡扑鼻的香味源源而来，那一次盛过一次地吸引正在被无限放大着。

　　“多谢婉儿姑娘，血瞳姑娘，这茶……”在叹息了一声后，小剑站了起来，恭恭敬敬对二女施了一礼。在一番挣扎后还是断然道，“这茶，在下不能喝，还请见谅。”

　　血瞳一听，手中一动竟是红影翻飞，这丫头竟是要动手了。

　　“好了，不喝便不喝吧。快过来，已经泡好了哦！”婉儿细细柔柔地声音再次响起。

　　“多谢婉儿姑娘，血瞳姑娘。”小剑不动声色地坐下。李煜却是留意到，他的手不着痕迹地掠过了一角，却不知，他到底该是如释重负还是怅然若失。

　　婉儿这一次炮制茶水的时间竟是比上一次快了许多，碧绿的茶面儿，清新扑鼻的茶香味儿，虽然再也不如之前那般奇妙，但又何尝不是另一种体验呢？


第五十九章 千媚弄影

　　小剑进来的时候，李煜便知道，来的人定然不会只有五个。

　　当天瞳推门走进来的时候，屋中已是坐了六人，三人坐在正中地桌前饮茶，三人沉默地坐在角落里不动声色。看着角落里那三个人的时候，她的脸上掠过了一丝疑虑，不过很快便被自家妹妹地热情转移了视线。

　　“姐姐，你总算来了，快，尝尝这茶水，可是我一直用真气温养到现在的呢？”血瞳说着献宝一般地奉上手中地茶杯，那股熟悉的香味再次在屋中蔓延开来，沁人心脾。

　　天瞳却是没有急着去接，扭头看了一眼正站起身来迎接她的女子。“你便是婉儿？很不错。”说话之间，竟是没了之前那淡漠地笑声。

　　婉儿点了点头，对天瞳，她下意识地有些不敢接近。

　　李煜在天瞳推门的时候便闻到了一股血腥味，尽管她身上一尘不染，但他能肯定，她在不久之前杀过人，而且还不止一两个。不过在想到目前江湖上的形式后，他便释然了。杀与不杀，现在多半已是不为己意了。

　　“好茶，果真好茶。”天瞳口中赞不绝口，却是不去接那茶杯，“可惜，我现在却是饮不得，真正可惜。”

　　血瞳还想坚持，不过在接到婉儿递过去地眼神后，只能郁郁地放弃。

　　这个女人，竟是和爹爹一般，只是，又似乎有些不同，真是奇怪得很呢？

　　※※※

　　就在天瞳刚刚落座后不久，楼梯那边再次响起了急促的脚步，步履略微有些凌乱，却也掩盖不了其中的灵动。

　　李煜第一时间便站了起来，随之，不仅是他，其他人，包括角落里一直毫无动静的三人也站了起来，目光齐齐望向了门口。只是有些奇怪的是，那人在赶到门口之后竟是停了下来，久久没有推门。

　　“怎么，还要来帮你开门不成？”奇怪地气氛并没有持续多久，随着李煜轻轻拉开房门，一脸笑颜地纯色正灼灼地盯着他。

　　“师兄，我可来迟了么？”显然，她是最后一个到来的。不过，她这般说却是意有所指。

　　李煜笑了笑，“便是今天不来也不迟。”

　　纯色脸上的笑意顿时又盛了几分，还好，看来这家伙还没有生气。

　　“谢谢师兄，真是好渴呢！”在接过李煜递过来地茶水后，纯色毫不犹豫便一饮而下，良久才发出一声满足地声响。

　　顿时，屋中的气氛再次显得有些怪异起来。尤其是角落里那三个人，眼神齐刷刷地落在了李煜身上。虽然对这个人早有耳闻，但没想到竟是有着这般大地影响。

　　“啊，怎么都不说话。”纯色自是感觉到了，直接便开口说道，“杭城虽然被我们打了下来，但这场风波短时间内无法平息，还是早做打算的好。”

　　李煜心中一动，对于这场突如其来的变故，虽然明面上显得很正常，但背后的秘密却是耐人寻味。“这场风波，却是为何而起？”

　　纯色却是一笑，“师兄，这件事不是因你而起地么？”说着言语一正，“这场风波究竟因何而起，其中牵扯颇为复杂，便是我也尚未完全清楚。不过，这般动静地目的却是分明的。”

　　李煜多少还是了解一些地，不过皆是一些风闻与自己地推断，便听纯色继续往下说。

　　“优胜劣汰，适者生存，向来便是江湖的准则。这场风波只有一个目的，那便是挑选适合条件的人。至于具体的条件嘛，却是因人而异，反正必须要在这场风波中生存下来便好。”纯色说着正色看了一眼屋中众人，“所以，千万不要在这个时候死去。”

　　即便是天瞳，除了心中隐约感觉到一丝不对劲外，并没有接触到更深层的东西，这时自然也是心惊不已。一场突如其来而又顺理成章的杀戮，现在不过是刚刚开始而已。

　　“好了，虽然这件事颇为紧要，但也不在一时。接下来我要说第二件事，师兄，你之前不是在荆州城的君子堂分部待过么？小剑可是即将要成为君子堂副总管的哦！”纯色说着一指小剑道。

　　小剑却是径直站起，他手中不知何时执了柄剑，剑鞘华丽，与他给人的印象截然不同。“见过公子。”说完一言不发地重新坐下。

　　纯色接着一指小剑身边的华服女子，“小剑旁边这两位可是一对亲姐妹哦，这位是姐姐，萧千媚，师兄别看她不会什么武功，却是当朝天子最为宠爱的妃子。”说到这里，她面色稍稍一凝，“师兄却是要注意了，那人对师兄似乎总是特别关照，这次更是诏令天下军队，格杀勿论，还需小心提防才是。”虽是如此，她说到后来语气已是随意之极，显然算不得什么天大的危险。

　　李煜只是随意地点了点头，他这时想的倒不是宫里那人，随着当前情势的发展，他突然觉得很有必要去一下楼兰古城。既然是打上他烙印的宿命，若是不去了结，心中总会觉得有些遗憾。

　　至于身份特殊的萧千媚，毫无武功偏偏又气质雍容华贵，李煜在她进来的时候便有所猜测，只是没有想到宫里去罢了。

　　“唔，师兄不妨来猜一猜弄影妹妹的身份吧！”纯色说着一指最后那名女子。与乃姐不同，她身上有着丝丝真气的波动，明显便是练武之人。“提示一下，她可是与某位师弟有些关系的哦！”

　　萧弄影见状却是朝李煜笑了笑，与旁边那位娘娘的不愿直视不同，她神色坦然之间透着几分大胆，眼波流转之间隐隐散发着几分诱惑气息。

　　李煜心中忽然一动，这女子身上的真气虽然被故意隐藏了起来，不过蛛丝马迹之间却是让他觉得好生熟悉。再一联想到武当山上的某人，已是有了答案。“在下有一故人，已是许久未见，不知姑娘是否知晓她的下落。”

　　萧弄影不动声色地皱了下眉，不过瞬即又是换上了明媚的笑容，“不知公子所问何人，弄影定当言之不尽。”

　　“她叫凝眸。”李煜当即便说道。


第六十章 随心而动

　　萧弄影听到“凝眸”二字时，面上再次拂过一丝疑惑，不过其中似乎还带上了一点了然。在思索了一番后，她开口说道，“要叫师兄失望了呢，大师姐已是许久未曾现身，五毒上下也找寻多时，却是毫无头绪。唔，或许只有教主大人能知道一些消息吧！”

　　五毒教教主与其他江湖驰名的门派掌教不同，从一开始便显得分外神秘，便是五毒弟子入教都是见不到人的，多由教中前辈引入。除了知晓其为女子外，修为如何，面容如何，习性如何，皆是不知。

　　李煜闻言点了点头，看来这凝眸的行踪多半是无人知晓了。对于这个女子，他总觉得有些在意，倒不是生了什么情愫，而是觉得这个人很重要，莫名其妙的重要。

　　“哈，早知道就不给师兄提示了，教你多想一阵。”纯色笑着说道，“师兄若是有什么想问的，以后多的是机会，好了，你们先出去吧！”

　　三人当即便在小剑的带领下出门而去，或许是得了纯色的交代，离开之时他们齐齐向李煜行了一礼。随着房门的关上，屋中顿时只剩下了四人。

　　“好了，现在我来宣布这最后一件事。”纯色有些珍而重之地说道，语气中更是有着几分凝重。“师兄，人家现在已是无家可归了，你可一定要收留我啊！”让众人目瞪口呆的是，她却是语气一娇，说出这撒娇一般的言语来。配合那楚楚可人的模样，真正是让人不舍拒绝。

　　不过，正是这玩笑一般的言语转瞬之间便让屋里传来一阵异动。

　　“小姐，难道你……”天瞳情不自禁地站起来的时候满目惊骇。

　　纯色却是毫不在意地摆了摆手，“站起来做什么呀，快些坐下。”说着又扭头看向李煜，“师兄，你到底答不答应嘛！”

　　李煜这时竟是鬼使神差地点了点头。

　　“我就知道师兄不会反对的，哈哈。”纯色说着又正色看着天瞳道，“其实这样也好，你们以后只需听我一个人的话便可以了。这些年来，真是让你们难做了呢！”

　　天瞳脸上神色变幻，心中显然在交织着什么，不过很快，她的脸上便浮现出了一丝坚决来。“既然如此，我现在就回天山去。”说着转身便走，临到门口的时候突然回身道：“血瞳，你还坐在那里做什么，快些与我回去。”

　　血瞳这时却是有些茫然，看了看镇定自若在那饮茶的纯色，又回头瞥了一眼满目决然的家姐，“可是，可是……”一时间，她竟是不知该如何是好了。姐姐的决定她不该反对的，可是她又不非常讨厌那个贱女人和臭男人。

　　“姐姐唤你，怎么还坐在这呢，快些去吧！”纯色一脸笑意地说道，“听说你现在也学会了泡茶，再见可是要好生品尝一番的哦。”

　　血瞳心中更是纠结了。

　　天瞳愣了愣，忽然脸上竟是浮现出一丝微笑来。“你瞎想什么呢，小姐从那里脱身出来，老主人自是无法再加以庇佑，少不得某些人要有所动作了。笨妮子，快些走啦！”

　　听着姐姐罕见的亲昵称呼，血瞳心中一喜的同时，暗暗又生起了一丝自责，当即便忙不迭地站起身来往门边奔去，恍恍惚惚的样子倒也颇有几分可爱之处。

　　“师兄，接下来可有什么打算么？”看着血瞳离去，纯色出言询问道，听她话中的意思，分明是有所意见才是。

　　李煜笑了笑，“你可有什么好建议？”对于纯色的决定，他虽然并没有表现出什么来，不过心中还是有着几分激动的。越是对当前形势的了解，越是知道其中潜藏的危险。

　　纯色在仔细思量了一番后才开口说道：“该做什么去做便是，时间可是容不得前后顾忌了呢！”说这句话时，她的脸上掠过一丝惊艳。不知爹爹是否还在生气呢？

　　李煜自是听出了她的言外之意，“那么，我便先去天山吧！”灵鹫宫那边肯定有一场变故，而看纯色并没有阻止的意思，那么天山童姥重掌灵鹫就是顺理成章之事了，事半功倍总是比事倍功半来得好。

　　“好，我便帮师兄看着这杭城吧，虽然算不上什么好地方，却是目前最佳选择了呢！”纯色说着眼眸中闪过一丝歉意，有些事情即便是她也无法违背太多，否则只有坏处。

　　李煜当即不再迟疑，起身便往门外走去。

　　“婉儿，那小丫头这次也一并与我出来了，算起来这个时候也该进城来了才是。”纯色最后却是对着婉儿说道。

　　婉儿闻言，脸上顿时浮现许多欢喜的神色，不过这欢喜很快便随着李煜的离开而消散。看着那个离去的背影，她满目担忧。

　　“呵呵，你爹爹可不是什么简单人物，这个你该知道才是。这次虽然稍显仓促了些，但机会总是难得，任谁都会去想拼一拼。”纯色说着也是一叹，“师兄的修为虽然尚显不足，不过这江湖哪会这么简单。好了，不要胡思乱想了，快些泡壶好茶来，我可是馋了许久了。”

　　婉儿心思稍宽，专心到一旁去炮制茶水去了。

　　李煜离开客栈的时候，刚好有一辆马车正奔这边而来。与驿站中那些普通大众的车架不同，这一辆在装饰华丽之余竟是隐隐裹夹着许多威风，让人不由自主地便生起避开的心思。便是那车架上赶车的车夫，随手挥舞的马鞭似乎也带着风雷气息，不像是平常江湖人物。

　　很快，李煜便与马车擦肩而过。

　　突然，那马车的窗帘忽然挑起，一张精致的小脸露了出来，微蹙着峨眉往车后望去。就在刚才，她忽然感觉到了一股熟悉的味道。可惜，等她探头来看时，外面已是空无一人。叹息了一声后，她从怀中取出一个包裹来，缓缓打开之下却是一叠书稿。在一连翻到最后几页时，却是一片空白。看着那干干净净的纸张，她神色不由得痴了。


第六十一章 风起天山

　　杭城去往天山的路本来还算热闹，行色匆匆的江湖人，小心翼翼的江湖商人，便是官道旁的茶酒铺子也是不少。李煜这一路狂奔过来，却是只能见到四处游荡面泛凶光的日月神教弟子，待到离天山愈加近些的时候，一身红衣的五行旗弟子层出不穷。

　　无论是日月神教弟子亦或明教教徒，武功修为只能算是一般，不过那数量却是无穷无尽一般，杀之不绝。一开始，江湖人或许还会热血上一阵，但一来没有什么奖励，二来总会感觉到累，再加上死亡重生的人数不断增加，渐渐也就转为隐忍不发了。虽只是不长的时间，这江湖上却是已有了萧条的景象。若不是有着自动消失的效果，血腥流四野，白骨乱蓬蒿，定是一番凄凉景象。

　　李煜的速度并不太快，灵鹫宫的形势随着纯色的决策定会大变，说不得的这一去便要应对一场大战，还是敬小慎微些好。至于那些红黑恶徒，他更是半点横扫的兴致都没有，只是看着他们那千篇一律，毫无生气的模样便能知晓，这些不过是些无魂傀儡，杀戮对他们来说毫无用处。若是换做以前，或许还会动手磨砺一番熟悉下手脚，现在只是平添烦恼罢了。

　　虽是如此，这一路过来自是无法做到独善其身，那些红黑恶徒数量实在有些太大，有时便是将官道蔓延了个遍，若是折道便要浪费好些时候，剑光横扫也就势在必行。一番折腾下来他倒是发现了一些奇怪之处，明教教徒和日月神教弟子实力倒是相差无几，便是武功上也颇多共通之处，但解决明教教徒时往往都会更为容易一些。或许，这便是明教与日月神教之间的差别。

　　灵鹫宫处在天山南麓，常年烟雾缭绕，去往宫内的路更是隐蔽之极。李煜看着周围有些熟悉的场景，毫不迟疑地选了一处上山的道路便蹿了进去，顷刻之间已是淹没在了树海之中。

　　江湖上的震荡显然已是波及到了这天山之上，李煜方一进入这树海之中，已是感受到了五六股游荡的气息，在树海之中随意地跳跃着，分明便是灵鹫弟子在四处巡逻。其实，若这天山南麓也有着村镇存在的话，这般场景显然会更加剑拔弩张一些。不过这样似乎也说明了一点，随着江湖局势的微妙，各江湖门派之间虽然不说尽释前嫌，但之前那般勾心斗角的状况却是大大改善了些。至少，这一路上他是没有见到别派的探子。

　　“师姐，大师姐刚才匆匆忙忙上去好像有什么急事啊，难不成发生了什么变故不成。”李煜在靠近那上山去的阶梯时便听到有人在说话，却是一名在巡逻的灵鹫弟子，看服饰该是后进晚辈。“嘿，要是有什么事就好了，定要叫那些恶人见识一下我们灵鹫宫的厉害。”

　　“别胡乱猜测，大师姐有事自会吩咐下来，我们只要安心做事便好。”答话的灵鹫弟子年纪要大上一些，眼神之中更是透着几分事故。说完更是还加了一句，“现在江湖上可是少有我们灵鹫这般模样的，看紧些，若是有人上山可不得了。”

　　那年纪小些的灵鹫弟子在闪过了一丝不以为然后，倒也没有再多话了。看得出来，这丫头有些初生牛犊不怕虎的气势，可惜有些生不逢时。可以预见，若是这天山有所差池的话，她或许会是最为热血之人，也会成为最快冷血之辈。江湖，从来不是一腔热血便能勇往无前的。

　　李煜闻言不再迟疑，身形一动已是往山上急赶而去。天瞳目前最为关注的已然不是这天山，再加上她也不是那般瞻前顾后的人，该放弃的肯定会毫不犹豫放弃掉。

　　这上山的道路已然如之前一般，天色阴沉之下已是亮起的两排路灯，如同在这南麓之上挂了两条玉带一般。而且，随着那灯火摇曳而起的青烟依稀带着几分香味，该是放了香料才对。而这，倒也合乎血瞳的性子。一路狂奔之下，他很快便到得了缥缈峰顶，那巍峨的灵鹫大殿赫然于目。与预想中一般，殿门紧闭着，两名灵鹫弟子正执剑梭巡着。

　　李煜正迟疑之间，那殿门突然便打了开来，一众灵鹫弟子沉默不言地行了出来，接着又径直往山下去了。虽然算不得绝顶高手，但也相差不远了，更为重要的是，在她们身上能感受到一股一往无前的气势，她们的身份自然也就昭然若揭了。

　　“天瞳，就这般走了么，师父她老人家可是很想念你呢？”随着大殿中紧接着响起的一阵动静，敞开的殿门忽又徐徐关了起来。一个让李煜颇为熟悉的女声从那殿内传出，沉稳的声音中透着几分得意。

　　李煜当即不再迟疑，脚下一动之间已是冲了上去。那看守殿门的两名灵鹫弟子尚未反应过来，他已是擦着大门进了殿中，鼻翼之间还残留着殿门上的味道。

　　“哼，夙月，你又想做什么，姐姐都已经放过你了，还厚脸皮地跑出来做什么？”血瞳一脸厌恶地看着对面那个女人。

　　夙月的装扮倒是与之前没有太大的变化，只是看起来要旧了一些。“咯咯，以我的能力又怎么能从那密室中出来呢，你们应该明白的。”说着又是一阵畅快的欢笑，不过她看着天瞳姐妹的神色中只有冷冷的恨意。

　　“啊，难道是……”血瞳闻言脸色顿时一变，偏头便朝天瞳望去，不经意间更是还偷偷后退了两步。

　　天瞳这时也是微一变色，正微蹙峨眉之际，一股熟悉的真气波动突然出现在这大殿之中。当即，她的脸上又浮现出了一丝镇定来。

　　李煜这时已是打量清楚这殿中的情况，看着殿头那个得意的女人，他心下却是一沉。这个女人能在这个时候出现在这大殿中，不是那组织中有了什么动作，便是那天山童姥有了什么变故。很显然，后者的可能性实在大了许多倍。

　　“咯咯，真是妙极了，都到了。”夙月瞥见李煜后，面上竟是一喜，拍手笑道。


第六十二章 好自为之

　　李煜看着一脸得意的夙月，心下稍微思量了一下，当即便有了一些猜测，倒是没有开口说话，视线却是落在了她身后的帷幕处，如有所思。

　　“咯咯，说来我还有些小瞧了你们呢，那丫头不过一个人而已，再厉害又能怎么样。哈，不若这样吧，我也不难为你们，只要你们规规矩矩地行个礼，便让你们现在离去如何？”夙月地声音中更显几分得意，看着天瞳姐妹俩地眼神颇有几分期待。

　　不等天瞳说话，血瞳忽的冷笑一声，“即便是以前，我们也不会给你行什么礼。哼，这天山上下我可比你熟悉，你算什么东西，由得你来恶心人。不就是打架吗，来来来，谁怕谁啊！”咄咄之下，便是天瞳制止的眼神也不顾了。

　　天瞳却是瞅了一眼李煜，夙月的态度显然不是没来由的，心神一动中，一个身影在心底慢慢浮现。

　　夙月却是不怒，依然那副言笑晏晏的模样。“咯咯，血瞳妹子还真是善解人意呢，我心下也不愿意就这么让你们走开！”说话间，素手轻拍之下，一大群灵鹫弟子已是从帷幕后涌了出来。“来，将她们留下。”

　　那些灵鹫弟子闻言却是迟疑了一下，现在这般情况实在让她们颇为为难。

　　“唉，看来我还真是不如你。”夙月见状，看着天瞳叹息了一声道，“今天若是放你们离开了，我就太对不起我自己了。”话音方罢，一股森寒的气息瞬间鼓荡开来，她白嫩的双手上，不知何时戴了一副晶莹剔透的手套，瞬息之间上面已是覆了一层薄冰。“这生死符还真是有些难学呢，听说你当初三天便有所小成了，真是厉害！”

　　天瞳在瞧见那副手套的时候神色已是一变，待到夙月话音落下时，她一把便将血瞳拉到了身后。

　　“唉呀，你们都有防备了呀，那可怎么办，我这初学乍练的，冒然出手定会无功而返的，真正可惜！”夙月的表情转变很快，虽是轻松地口吻，但那娇俏的脸蛋却是比她手中的冰片更寒冷几分。“不行，不行，不能浪费了，看招。”轻唤声中，一双手已是扬了出去，那般随意的模样就像是在撒花一般。

　　瞬息之间，大殿中忽然传来几声尖锐的惨叫，伴随着还有手中兵刃落地的声响。

　　“咯咯，无论是自己还是别人的生死还是掌握在自己手中更好一些，你们说姥姥说得对吗？”夙月笑着说道，就在她的脚边，几名灵鹫弟子已是忍受不住痛苦翻滚了起来。

　　殿中那些灵鹫弟子自是被这突如其来的变故吓了一跳，回过神来的同时，眼中纷纷闪过了一丝愤怒，不过这点愤怒很快便随着夙月的话强制被隐藏了起来。在相互看了几眼后，身影转动间，已是朝天瞳二人围了上去。

　　“好了，你该玩够了，带我去见天山童姥。”李煜手中剑光一闪，在一缕剑光中，玄铁剑已是分开了一条路来，剑刃直指殿上的夙月。

　　夙月却是一笑，“你的修为好像又进步了呢！”说着手中一动，数枚生死符再次凝现了出来，离她近些的灵鹫弟子顿时身子一紧。“咯咯，手法还是差了几分。”说着素手一翻，任凭那些冰片一般的生死符掉落在了地上。“你们都下去吧！”

　　“喂，夙月你到底在搞什么鬼！”随着那些灵鹫弟子的离开，血瞳很是不满地嚷嚷道，这个女人是不是疯了。

　　夙月却是没有回话，手中缓缓地动作着，顷刻间已是将那手套取了下来，在细细端详了一阵后，竟是举步便往台阶下走来。在几双疑惑的眼神中，她直接行到天瞳面前。“我恨你，但是不怪你，你，毕竟是我最优秀的弟子，好自为之吧！”一脸严肃地说出一句话后，手中一动将那副手套递到了天瞳面前。

　　天瞳迟疑了一下，终究还是将那副手套取了过去。

　　“虽然我很希望你能消失掉，可惜啊！”夙月说完转身便走，行了两步又回过头去，“你，还是不要轻易死掉了，那样我会很无趣的。”

　　李煜闻言心中忽然一动，他对夙月虽然算不得很了解，但仅有的几次接触来看，她应该不像是能说出这些话的人。再加上刚才这些奇怪的举动，似乎想表达什么一般。

　　※※※

　　在穿过大殿之后，夙月引着李煜竟是往后山而且，并不是他料想的那处地牢。

　　一路往上行了一阵后，却是来到了一处颇为平坦的所在。只是入目所见，竟是让他分外熟悉。简朴的房屋，屋顶上缭绕的炊烟，还有屋门口摆着的桌椅。不过随着越走越近，那熟悉感却是越来越淡，到得屋门口的时候，完全就是一处陌生的所在了。

　　“姥姥便在屋内，你要进便进去吧！”夙月将李煜引到屋门口后，甩下一句话便头也不回地走了。在她的眼中，李煜看到了许多奇怪的情愫。看来，她和天山童姥的关系似乎也不像想象中那般。

　　李煜迟疑了一下后，这才举步往屋中行去，这般样的场景让他不由自主地想起了另外一个人来。

　　“坐。”

　　让李煜颇为意外的是，出现在他面前的天山童姥，并不是之前见过的孩童模样，也不是料想之中的少女姿态，尽管端着茶杯的手依然红润，但苍苍白发之下却是一张并不年轻的容颜。

　　“不坐那便站着吧，我也喜欢别人站着听我说话！”不仅仅只是容颜，便是声音中也透着几分沧桑。虽是如此，一言既出，却是让人生不起反对的情绪来。

　　李煜倒是并不在意，只是任凭他左查右看，竟是看不出面前这天山童姥的深浅来。

　　天山童姥坐的位置直接面对着窗外的世界，淡淡的雾霭阻隔了远眺的视线，尽管雾霭之后还会是一片树林。尽管她的视线一直眺望着外面，但李煜能感觉到，她其实一直都在观察他，瞬息都未曾断绝过。

　　“你先动手，还是我来？”


第六十三章 祸水先行

　　李煜闻言却是一愣，不等他反应过来，一道冰寒的真气迎面袭来，他堪堪凝聚而成的真气层轻而易举地便被击散，只余下了一丝丝的清凉。生死符？不对，只是普通的茶水。

　　“好了，你可以走了。”天山童姥将手中茶杯放下，语气颇为平淡的说道，只是这般普通的话语中便是连半丝感情都没有了。

　　李煜心中暗暗一松，也不说话，举步行到桌边，自顾自地从桌上提起茶壶给自己倒了杯，一饮而尽。他已是能确定，面前这位白发苍苍的妇人，已然不是当初遇见的那位，个中缘由虽然尚不清楚，但对他来说却是再好不过了。

　　“哼，便是再聪明又能如何，这个世界向来便再现实不过了。”天山童姥冷哼了一声道，说话之间，一滴茶水早已凝结为了一枚精致的冰晶，如泪滴一般。

　　“这便是门派掌门的真实实力么，果然是难以逾越呢！”李煜将茶杯放回后说道，“这茶不错，好些时候没有喝过了。”他的舌尖上，苦涩之味正缓缓弥散开来，一股清灵之感油然而生。

　　天山童姥闻言倒也并不诧异，只是看了看掌中的冰晶，悠悠叹息了口气，“真实实力，呵呵，又能如何。好了，别再惹我不高兴了，快滚吧！”

　　李煜这次不再迟疑，手中一动，当即便从怀中取出一件物事来，幽幽寒光中，正是那柄只剩半截的断刃。“听说这把刀名曰‘碎空刀’，能破碎虚空，不过，我不信。”

　　在听到“碎空刀”三个字的时候，天山童姥的身体微微动了一下，注意力更是径直便放在了那柄断刀上。在打量了两眼后，眼神一凝，紧紧盯着李煜说道，“是谁将它交给你的，他长什么模样？”言辞急切，眼神中更是毫不隐瞒地表现出了激动的神色。

　　李煜顿时愣了一下，天山童姥这般反应自是不在他的预料中，他之所以将断刀拿出来，为的自然是她手中的禁地信物。断刀的具体作用虽然还不清楚，但对于这些似是而非的江湖前辈来说似乎颇为重要。不过如此一来，他本来只有五分的信心顿时高涨了几分。

　　听完李煜对那位中年人的描述，天山童姥却是陷入了疑惑中。在低头把玩了手中茶杯一阵后，她像是下定决心了一般，也不见她怎么动作，但听得“叮”的一声轻响，一枚指环已是落在了李煜面前。“你可要考虑好了，许多事情根本就不像你想象中那般，有些人试得，有些人却不能。”

　　李煜拿指环的动作顿时一缓，天山童姥这话分明意有所指，很明显，他是后者。

　　“哼，因为别人一句话便满面迟疑，我劝你还是转身出去的好。”天山童姥说着一拂衣袖，起身便往后间行去。

　　激将么？李煜捏着手中的指环看了一眼，随手和那断刀一起放入了怀中。经此一来，他倒是对那中年人的身份更加好奇了起来，功法全通，辈分不低，到底会是什么人呢？

　　等到李煜的身影消失在屋中后，刚刚离去的天山童姥却是闪了出来，看着窗外的一切，嘴唇一动似乎想说什么，不过最后却只是幽幽叹息了一声。

　　李煜重新回到灵鹫宫大殿的时候，一切已是恢复了平静，清幽灯火之下，除了四名看守的灵鹫弟子外，再无他人。这些灵鹫弟子看着他的眼神中充满了好奇与惊讶，不过却都只是安静地站在那里，毫无出言询问的意思。

　　“看你模样，想必东西已经到手了吧！”

　　李煜走出大殿的时候，一眼便瞧见了夙月。这个女人前后的变化实在太大，刚才那殿中值守的四名灵鹫弟子，分明便是之前中了生死符的那几位。看着对方有些小得意的模样，他只是笑了笑，如果他推断正确的话，这个女人实在算得上可怜了。本以为自己乃是一枚相当重要的棋子，结果发现只是一枚听令行事的小兵，这或许便是造成她改变的原因吧。

　　“去，传令下去，让山下的人送一匹好马给这位公子。”夙月吩咐身边的弟子一声后，对李煜行了个礼，袅袅娜娜地进殿去了，很快便消失在了紧闭的大门后。

　　※※※

　　李煜回到杭城的时候，天色已黑，城门紧闭之下，只能瞧见紧闭的城门漏出的些微灯光。与前些时日静谧中透着紧张不同，现在的杭城像是完全陷入了沉睡一般，仿佛时间已是将一切痕迹都抹消掉了。当然，他自然不会认为杭州便安全了，这一路打马过来，被他杀掉的人却是数以百计，江湖俨然更混乱了些。看来，刚刚碰到的那些江湖人该是防卫杭城的才是。

　　就在李煜打量之际，忽然一道黑影竟是从杭城城墙上飞扑而下，那身法让他熟悉之极，不是那位突然离开的血刀派大师姐又会是谁。她的情报，确实算得上不错了。

　　“东西可拿到了么？”在行到李煜跟前后，大师姐在上下打量了他一番后，这才开口询问道，语气显得颇为平淡。

　　李煜闻言却是一惊，这般样的问话方式，难道有什么变故不成。忙从怀中掏出那没指环扬了扬，“已经得到了，下一步该怎么办？”

　　大师姐瞥了瞥那指环，点了点头，神色间倒是比来时松缓了些。在顿了一会后，她说话道：“你可还记得当日在武当禁地碰到的那些人么？”说着无奈地摇了摇头，“剩下的门派禁地都需要去了。”

　　被抢先了么，李煜又是一愣，这“祸水”还真是不容小觑。

　　“所以，接下来你该万分小心了，那些人应该会有所动作才是。另外，姓黄的应该也会有所对策才是。”大师姐说着从怀中取出一件物事，直接便丢给了李煜。“这个东西对你或许会有所帮助，唔，就这样吧，时间到了我再来找你。我还有事，先走了。”说完也不给李煜说话的机会，身影一动已是去得远了。

　　李煜捏着手中锦囊一般的物事，看着大师姐的身影渐渐隐没在了黑暗之中。事情，似乎已经不在她们的掌控之中了。


第六十四章 不容有失

　　大师姐带来的消息自是让李煜吃了一惊，总觉得其中还隐藏了一些什么，不过在考虑到“祸水”暂时暴露出的实力，一切倒是还在情理之中，也就没有想太多，身形一动已是朝城门口行去。不过正如她所言，接下来怕是会遇到一些不速之客了。

　　当李煜从城墙上一跃而下时，周围依然还是静寂一片，当然这并不代表城门就没人守卫，他至少感受到了十余道气息隐匿在黑暗之中。杭城虽然被纯色暂时掌握在了手中，但并不是完全地掌控，也没那个必要。

　　李煜进城之后直奔驿站方向而去，轻车熟路片刻之间已是站在了驿站门口。他瞥了一眼灯火暗淡的客栈，脚下一转直奔驿站而去。正如大师姐所说，那个人定然不会坐视不管，该有信息传来才是。

　　一个没有了马匹的驿站剩下的不过就是一座寂静的大房子，不过有些奇怪的是，紧闭的大门内竟是透出了一丝丝微弱的光线。

　　李煜见状心中一定，信手推开大门便走了进去。这驿站中已然一副清凉景象，之前用来办公的桌椅大多已是翻覆于地，一些杂物四散着。至于光线却是从后屋传来的，隐约之间还能听到些许动静，那响动似乎还颇有规律性。他记得，杭城这边的负责人似乎叫洛云，和他家哥哥颇多相似之处。

　　“门没关，直接进来便是。”当李煜行到门边时，内里却是传出一句话来。

　　李煜本来就没有敲门的意思，一道真气挥洒之间，房门攸乎间已是分开，暴露中房中的情景来。不过在看清里面的情形后，他的脸上不由自主地多了一丝笑意。只见洛云正双脚搁在桌面上，坐在桌子后面的身影正有节奏地前后晃悠着，至于他手上，却是捧了一本相当之暴露的画册看得正出神。看来，这家伙对他的到来已是早有准备了。

　　“啪！”一声清脆的声响中，画册被用力合上，露出洛云那张恋恋不舍的胖脸来。“呼，总算是等到你来了，我都快憋死在这里了。”略微打量了李煜一下后，他颇为兴奋地从椅子上跳了起来。“嗯，你是先听上头的吩咐，还是听听我这里的情报？”

　　李煜想起之前与这家伙的一笔小交易，让他打探一下婉儿及“祸水”的情报，现在看来该是有眉目了。当即便说道：“先告诉我你的情报。”说着径直走到洛云身边，随手一道真气将桌面上那些乌七八糟的东西扫开，坐了下来。

　　“你要找的那个女人前段时间来了杭城，之后便离开去了武当山，不过这已经是几天前的情报了。”洛云张口便说道，说话间颇有些玩味地看了李煜一阵，似乎有什么话没敢说出来。“至于‘祸水’那帮人，我本来啥都没查出来，不过最近倒是听到了一些消息，他们似乎和近期围攻各门派禁地有所关联，再具体的我也不是很清楚，至于他们的底细更是毫无头绪。”说这些话的时候，他的脸色多少有些讪讪的，毕竟这些都算不上是他的功劳。

　　李煜闻言点了点头，洛云口中的“祸水”分明说的乃是“祸水帮”，他的级别虽然已是不低，却是没有权利涉及那些机密之事。“恩，说正事吧！”

　　洛云在看到李煜点头时，脸上顿时浮现出一丝喜色来，不过在听到李煜的说话后，脸色又是一整，在桌上扒拉了一阵后，找出一个包裹来，“东西在这里，请查验。”说着便将东西递了上来。

　　李煜顺手便接了过来，仔细查看一番后便要打开包裹。

　　“慢，还是等我离开后再打开吧，我这就要连夜赶回总部去了。”洛云出声阻止李煜的同时，眼神中透出一丝感激来。在恭恭敬敬地施了一礼后，这才往门外行去，待到走了几步，忽的又回转身来。“公子，上头办事向来不留情面，杭城这边的事情上头已经知晓，想来已经有人来了杭城，还请事事小心。”这些话他竟是用上了传音入密，显然在他来说是万分紧要的事了。

　　听着房门被轻轻关上的声响，李煜这才收回视线，洛云这番举动让他有些意外了，若是叫组织中人听去，只怕就是绝大的罪责，只是对方这番话倒是让他一惊。黄裳是知道他与纯色关系的，突然从不闻不问转变到派人查探，分明是有所顾虑了才是，不过这份顾虑似乎还没到紧要的地步，不然也不会只派人暗中查探，那么，他是在担心什么呢？

　　李煜在沉思片刻后，这才将手中包裹打开，先是一封信，下面还有一个不大的盒子。在取过书信的时候他又微微怔了一下，只见封角上有个像是污点的东西，赫然便是顶级机密的标识，难怪洛云也要先行离开了。等到信纸被抽出来后，这般惊讶又放大了些，入目所见的字迹看来，赫然便是黄裳亲笔，这封书信的重要可见一斑。

　　“祸水东引，或去武当，断刀紧要，不得有失。”

　　信上内容言简意赅，不过李煜却不认为黄裳这是要他避往武当派的意思。不得有失，虽然只是简简单单四个字，其中意味再是耐人寻味不过。能保证万无一失的，除了加强戒备之外，最好的办法自然是将祸患灭杀才是。

　　李煜随手一挥之间，信纸已是化作飞灰消散。接着他便捡起了那个颇显精致的盒子来，盒子并不大，拿在手中也没什分量，而动静之间里面会发出轻微的声响，看来东西应该不大。在放了一丝真气到盒子里查看了一下后，他这才将盒子打开。看着盒子中渐渐显露出来的物事，李煜除了觉得惊讶之外，更多的却是心惊。

　　一、二，三，一共是三件。将东西一一取在手中查看了一番后，李煜已是能确定，这三个颇为精致的小玩意，绝对是三个门派禁地中的信物。之前他还在惊讶“祸水”的效率，这时却有三样直接摆在了他的面前。


第六十五章 有女同行

　　将手中三件造型各异的小物件一一放回盒子中，算上之前在大理取得的玉玺，他身上已是有了四个门派的禁地信物，算上武当派尚未有人取得的那件，一共已是有了五件，只是不知这些信物统共有多少，不然心下也能有个知晓。

　　从驿站中走出来，夜已深沉，一弯勾月挥洒下的光芒显得颇为黯淡，再加上不时游走而过的乌云，可见度实在有限，若是常人看来只是黑乎乎的一片。看样子，明天天气似乎并不好。

　　给李煜开门的依然是之前那个店小二，当看清来人面目时，他神色间多了几分惊讶于欢喜，连忙将李煜引到桌边坐下，顺手抓起桌面上的茶壶倒了杯茶，悠悠茶香便在升腾的热气中蔓延开来。

　　李煜看着小二深深吸了口气后的满足，笑了笑，“坐下吧，我有话要问你。”

　　店小二闻言大喜，在经过李煜同意后忙不迭地给自己倒了杯茶。“呵呵，不知大侠有什么吩咐？”他却是不急着饮茶，毕恭毕敬地询问道。

　　李煜感受了一番茶水间熟悉的味道，“她们可是白天离去的么？”

　　“她们？”小二嘀咕了一声后便哦了一下，“不是，不是，那位姑娘昨天就离开了。”说着又连忙解释道：“这茶水也是她昨天临走时煮好的，没想到过了这么长时间还是热乎乎的。她走时还吩咐了，说是您今天或许便会回来，让我小心看管呢！”他的眼神当即便是面前的茶水挪到了那个看似平凡的茶壶上，没想到自己看管了半天的东西竟是一件宝贝。

　　李煜接着又仔细询问了一番，不过让他奇怪的是，小二除了那天见到血瞳之外，似乎只见到了婉儿的进出，其他人竟是没有半点记忆，看来都是没有正常进出才是。至于提到婉儿的去向时，他倒是说得很清楚。武当派，她果然是去了那里，而且还给他留下了口信。

　　“对了，大侠，今天一早有个漂亮姑娘来吃早茶，她好像在打听你的事情呢！长得好生漂亮，出手也很是大方。”小二随口说道，每天来客栈中打听别人消息的人多得去了，像眼前这位也经常会有人问起。若不是他刚才提到了“她们”，他也是不是特意说出来的。

　　李煜一听，当即便详加询问了一番，不过可惜，从小二描述的相貌来看，他似乎没有见过这么一人。需要到客栈中来打听消息的人，自然不会是“祸水”或黄裳派来的，那么又会是什么人呢？当即便让小二留意这个人，这个节骨眼冒出来一个漂亮又大方的姑娘，怎么想都觉得有些不正常。

　　吃了婉儿留下茶水，李煜去了楼上，如料想一般，没有人在。在坐在椅子上修炼了一下真气后，他忽然想起大师姐留下的那个锦囊还没有打开，当即便从怀中摸出拆了开来。

　　锦囊中除了折叠好的一张纸外再无他物，打开来看时竟是一副地图，而且还是一副让李煜颇为眼熟的地图。除了纸张的材质不一样，这地图竟是于纯色送给他的那份极为相似，地名及标注都是相差无几，分明便是同出一源。一番查看之下，他很快便发现了特别之处，这幅地图上有五个地方被勾画了出来。离杭城最近的乃是武当山，其次便是五毒教所在的苗疆和日月神教所在的黑木崖，不过后者标示所在离黑木崖尚有一些距离，然后是京城，最后一处赫然竟是大漠之中的楼兰古城。

　　这五处地方在别人看来自然是毫无特别之处，但若是将它们集中标示并送到李煜手中，那便足以让李煜倏然一惊了。武当山乃是他曾经的师门所在，也是黄裳提醒的避祸之所；苗疆五毒和日月神教自不必说；京城更是关系到他的身世所在，也是非去不可的地方；最后的楼兰古城则就更为特别了，是他早已确定一切要再去一次的所在。

　　惊讶过后，李煜便陷入了思索之中，不过很快他的脸上便浮现出了一缕了然。大师姐将这份地图送到他手中自然不是无的放矢，他想他懂了。不过这么一来的话，武当山自然不是他最为理想的去处了，那么究竟先该去哪里呢？眼神四扫之下，最终却是落在了一处所在。

　　唔，就从这里开始吧！

　　※※※

　　李煜从客栈中出来的时候，淅淅沥沥的小雨正恣意地挥洒着，本来就没有太多人行走的街道上更是见不到什么行人了。在嘱咐了小二一番后，他转身便闯入了风雨之中。看着一旁空无一人的驿站，他忽然有些遗憾，昨天该把夙月送的那匹马带进来才是。

　　白天的杭城城门自然是敞开的，门洞两边也有了守卫的身影，虽然他们穿着江湖人的服饰，但言行举止之间却是少了几分草莽之气。白天毕竟不是夜晚，即便天色不是很好，时不时还是有人进出城门，这些人却只是看着，连出言询问一下的意思都没有。不过当李煜离开的时候，他们倒是出人意料地齐齐行了一礼。

　　“呵呵，你果然还是从这边出来了呢！”雨幕之中，一位一身黑衣的人却是早已等候在了城门外，听声音却是有几分熟悉。

　　李煜闻言一笑，没想到这一直在猜测的人竟是这般大刺刺地出现在了自己面前。“我们这该是第几次会面了呢？”让李煜记忆最为清楚的，乃是在萝目镇之时。

　　女人听了却是“嘻嘻”一笑，“看来公子早就猜到我要来啦，以前么，都是组织上的安排，这次虽然也是，但应该算是和公子真正的会面哦！”说着身态袅娜地行到李煜身边，“苏袖见过公子，接下来的路便由我来侍候公子吧！”说着还颇为认真地试了一礼。

　　苏袖，李煜一听到这个名字，脑海中却是瞬间便浮现出了另外一个名字来，苏韵。自从上次一别，竟然已是好些日子没有见到她了呢！在仔细打量了一下眼前的女子后，却是下意识地总觉得两人有些相似。

　　“公子可是想到了家姐么？”


第六十六章 我是苏袖

　　李煜当即便是一愣，不过在看到对方眼中隐隐约约的促狭后也就释然了，她分明已是蓄谋已久。苏韵苏袖虽然有着一字之别，但若是一并被提醒，自然而然便会加以联想，更何况他认识的女子中姓苏的实在屈指可数。

　　“公子可是在想，苏韵那丫头确实有个姐妹，但似乎不是面前这位丫，她不会是在骗人吧！”女孩儿嘻嘻一笑后说道，然后便以征询的眼光盯着李煜。

　　李煜尴尬地摸了摸鼻子，“苏姑娘说笑了。”以前见这丫头好像不是这般模样的，也不知哪一个才是真实的她。

　　“好了，不开玩笑了。”苏袖忽然脸色一收，一张脸竟是瞬间变得冷傲无比，“苏袖的工作是保护公子，公子可不要轻易便死了。”便是语气也发生了天翻地覆的变化，之前那般模样就好像镜花水月未曾出现过一般。

　　李煜这次算是彻底无语了，这丫头如同变戏法般让人有些摸不着头脑，不过似乎这样的转变才算得上正常。只是，看着对方郑重其事的表情，他又觉得她之前那般样子似乎更亲近一些。正暗暗腹诽之际，耳边却再次传来一声笑声。

　　“哈哈，公子可被苏袖吓到了么？”苏袖这次笑得很是嚣张，“其实苏袖只是听说过苏韵而已，和她没有半点关系，唉，要是能有这么一个姐姐，苏袖又怎么会变成现在这般样子呢？”

　　李煜这次学乖巧了，不管这丫头说些什么，他都不动声色便色。

　　苏袖见李煜毫无动静，晶亮的眼眸中流过一丝精光，“公子，有一件事苏袖不知道当不当说。”说着便一脸为难地看着李煜。

　　“苏姑娘有什么话说便是。”李煜思虑一阵才憋出了这么一句话来。

　　苏袖莞尔一笑，“那苏袖便说了，或许，或许公子将苏袖认作了家姐，苏袖其实之前都没有见过公子呢？好在见过公子画像，没有认错人呢！”

　　“啊？”李煜这次是真的郁闷了，这丫头兜过来兜过去最后甩出这么一句话来，真是恨不得他吐血三升方能罢休了。在发出那句惊叹后，他直截了当地便往前行去，不能再站在这里和这丫头瞎扯了，正事要紧。

　　眼见李煜匆匆往前行去，站在原地的苏袖却是偷偷一笑，她瞧得清楚，那家伙憋得内伤的样子真正是太有趣了，这一趟还真是没有白来。

　　※※※

　　在出了杭城之后，李煜直接便用轻功赶起路来，除了中间不得不停下来清理那些挡路的红黑教徒外，一路他没有停留的打算。可惜的是，苏袖那丫头除了一路上喋喋不休让他不得不随口敷衍外，更是一位极端容易找事的主。

　　“公子，苏袖肚子好饿，我们找个地方吃饭好不好。”

　　李煜无奈，只得带着赖在那间店门的丫头进去大吃一顿。

　　“公子快看，那边好多人在打架，哎呀，那些穿红衣服的好不要脸，竟是上百个围攻人家十几个人。公子，我们去帮帮他们吧！”

　　李煜自然不想管，只是很可惜，被这丫头救下来的人赫然便是那位曾经为他赶过车的武当弟子。

　　“公子，公子，我捡到了一张银票呢！你帮苏袖保管好不好。”

　　李煜这一路已是学乖了，二话不说便接了过来，不然这接下来的时间里他是清净不了。不过当他看清手中这张银票的数额时，顿时便震住了，那上面赫然写的是白银一万两整。这荒郊野外的，实在是太莫名其妙了，偏偏这他又是亲眼看到并忽略了的。

　　……

　　就这么一路东管管、西歇歇的，直到天色已暮时，不要说什么楼兰古城了，便是阳关城楼连个影子都还没看见。

　　“公子，天色已是不早了，要不我们找个地方休息一下，养足精神明天再赶路吧！”苏袖非常兴奋地建议道。

　　李煜自然是要加以拒绝的，正寻思理由的当头，不远处忽然传来一阵刀剑交加的声响，他当机立断地抛开了那些由头。这丫头的运气，似乎总是来得那么及时。如他所料一般，苏袖当即便是惊呼了一声，脚下一窜已是飞奔而去，他连出言阻拦的机会都没有。

　　“公子，好像是苏韵姐姐正在被人围攻呢！”

　　李煜叹息了一声，今夜似乎没有赶路的可能了。

　　苏韵依然还是当初的打扮，手中使的并不是“小楼一夜听春雨”，而是一柄再寻常没有的长剑，剑影轻荡之间便将攻过来的真气齐齐接了下来。围攻她的人却不是日月神教或明教弟子，一身黑衣将浑身包裹得严严实实，手中皆是拿着一柄明晃晃的弯刀。魔教弟子？

　　“咦，这些人的武器和武功好生奇怪呢，不过怎么看都不像是好人。苏韵姐姐别怕，我家公子来助你。”本来已是冲出去的李煜顿时被苏袖的话顿了一下，这丫头真是的。

　　苏韵这时要说危险其实也说不上，周围这些人虽然人多势众，但实力较她来说还是差了一些。虽说如此，但要想突围的话也不是那般轻易地事。她陡然听到有人在那边大叫，在一剑荡开五柄弯刀后朝那边瞥了一眼，恰好便见到李煜拔剑而出朝这边奔来的模样。

　　接下来的战斗便显得简单得多了，随着李煜一剑将一名黑衣人扫飞出去后，战斗即告结束。只是因为不明情况的缘故，他倒是没有下狠手，那些黑衣人却是死不了的。

　　“苏韵姐姐，我是苏袖，是不是觉得我们的名字好接近啊，嘻嘻，刚才我还骗公子说你是我姐姐来着。”李煜本来还存有的一丝幻想，在看到苏袖一脸亲热地挽着苏韵后，破碎了。不过在听到苏袖开始详细叙述起之前的事后，径直便朝那些倒地的黑衣人走去。很抱歉，憋久了可能真的会内伤的呀！

　　等到李煜将那些黑衣人一一击飞不见后，回来发现苏袖她们也不见了，不过接着便看见了不远处传来的火光。看着烈烈的篝火，还有这个设施完备的营地越来越近，他提着玄铁剑的手情不自禁地一抖，当即便是身形一转，那边好像有明教教徒的身影。


第六十七章 魔刀归鞘

　　等到李煜好不容易插进话的时候，已经是两个时辰之后。

　　在这两个时辰里，营地里尽是苏袖喋喋不休的话语声，即便她与苏韵是第一次见面，却是有说不尽的话一般。李煜对于这些东扯西歪的话除了充耳不闻外没有其他办法。好在，这丫头总算是累了，就着一张毛毯便睡了，而且还是普通人的那种睡眠。

　　看着李煜一脸异样的表情，苏韵也只是无奈地笑了笑。

　　“苏姑娘，那些人怎么会攻击你？”虽然这是人家的隐私，但李煜还是问了出来，不然他真不知道该说些什么。

　　苏韵闻言却是笑了笑，“苏韵还没有感谢你的援手呢！”话语之间已然没了平时的冷漠，说着一摊素手，“我的全副家当都在这里了。”

　　李煜闻言皱了皱眉，苏韵这话说得隐晦，但他是知道她底细的，言下之意分明便是魔刀“小楼一夜听春雨”已失了。想到这里，他忽然又想起一个人来，苏钰，那个名为苏韵亲姐姐的人。

　　“一柄刀换得一个切身的天大秘密，我倒是并不遗憾呢！”苏韵却是乖巧地岔开了话题，只是说话间颇有几分唏嘘，显然事情并没有她说的这般简单。“哦，对了，你这是要去哪呢，可有需要苏韵帮忙的么？”

　　李煜尚未答话，空中忽然传来一声奇怪的呼哨声，本来安坐的苏韵当即便站了起来，手中清水倾洒已是拔剑出鞘了。

　　“咯咯，我亲爱的妹妹，你跑这么快做什么，姐姐都快跟不上了呢！”声音由远及近，话音落下之时，苏钰在一群弯刀少女的围护下来到了营地边。

　　苏韵长剑真气凝现，吞吐的剑光散发着丝丝凉气。“我已经说过了，刀早已不在我身上，你还纠缠做什么？”语气之中，充满了无奈与失望，对面这可是对她极为重要的人，奈何却是走到了现在这一步。

　　“呵呵，姐姐怎么会不相信妹妹呢，不然之前也不会只派那些没用的东西来了。”苏钰神色间颇有几分得色，看样子修为该是有所突飞猛进才是。“不过，我竟然听那些没用的东西说，我家向来心如止水的人竟然有了男人，啧啧，姐姐这才来瞧上一瞧，给妹妹把把关呢！”

　　苏韵闻言脸色一暗，苏钰这话看似颇为温情，内里却是暗藏杀机。“到了现在，你竟然还是没有放下。”

　　苏钰却是放肆一笑，“放下，你说的是锋么？哼，那家伙福缘浅薄有什么好牵挂的。倒是妹妹这位，姐姐怎么觉得好像在哪里见过？”说着在顿了一下后，长“哦”了一声，“这位不是大名鼎鼎的武当弃徒，唔，叫什么来着？”

　　“呛！”一声剧烈的撞击声中，营地的地面猛地一震，像是发生了什么天变一般。那些魔教弟子所在的地方更是尘土飞扬，余波荡漾。

　　李煜甩了甩余光渺渺的玄铁剑，残余的真气顿时消散不见。若是对方好话好说，他自然不会插手，这毕竟是人家两姐妹的私事。可惜，这个叫苏钰的女人很不识趣。

　　“一群没用的东西，滚，别来扶我。”苏钰被李煜那一击震退了十几步，脸上一副惊疑未定的样子。看着远处渊渟岳峙的李煜，她一时生不起半点挑衅的勇气，恰好这时有一位魔教弟子谄媚地来扶她，顺手便被她击飞了出去。

　　李煜手中玄铁剑缓缓归鞘，身形一动已是重新回到篝火边坐下，仿佛一切都不曾发生过一般。倒是苏袖那丫头，这一番动静下来竟然没有影响到她分毫，熟睡正酣。

　　“那把刀并没有你想想中的那般重要，别再执迷不悟了。”苏韵对于李煜这突如其来的一击也是有些惊讶，至于苏钰，她似乎有什么话想说，但迟疑了一阵后终究还是放弃了。

　　苏钰看着两人旁若无人地重新坐回了篝火边，脸上怒气弥漫，不过在一阵咬牙切齿后只能是强制忍了下去。那个男人的实力实在大出她的意料之外，那般大的威力，怕是只有教中长老以上人物才能接下。踌躇了一阵后，还是吩咐身边人黯然离去了。

　　“你又帮了我一次。”苏韵看着苏钰一群人渐行渐远，眼中的无奈之色更是浓厚了几分。

　　李煜笑了笑，“不要太过在意了，她已经完全沉迷到这个世界中去了，谁也拉不回来了。”

　　苏韵闻言再次大吃一惊，在顿了顿后才苦笑了一下，“看来你比我知道的更多呢！”说着手中一动，一枚精致小巧的弯刀出现在她手掌间，那模样分明便是“小楼一夜听春雨”的缩小版。“这是揭开真实的钥匙之一，乃是我用那把刀换过来的。”说着手一动已是递到李煜面前，意思再是明显不过。

　　看着那枚迷你魔刀，李煜径直便认了出来，那自然便是魔教禁地信物了，没想到却是在她的手中。在沉思了一番后，他最终还是取了过来。“这枚东西极为重要，我就却之不恭了。”说着从怀中掏出那个精致的锦盒，将迷你魔刀放了进去。

　　苏韵眼睛一亮，李煜毫不避讳之下她已是看清了内里情况，看来他果真知晓得更多呢！“听说这些东西一共有十枚，没想到你这里便搜集了四枚呢！”

　　十枚么？那就是还有四枚下落不明了，也不知是在“祸水”的掌控之中还是静静地呆在属于它们的禁地中。

　　李煜将东西收好，“东西收集完毕，我自会通知你。”说着语气一转，“这件事并不像你想的那般简单，其中凶险更是未可获知，到时你自行决定便是。”

　　苏韵却只是点了点头。

　　“若是还有什么没有完成的事情，抓紧去做完吧！”李煜在进入调息前说道。从纯色的话语中他似乎可以预见，这个世界已然摆脱不了分崩离析的境地。

　　适者生存，不适者，唯死而已。

　　就在李煜说出最后这句话的时候，熟睡中的苏袖却是翻了翻身，嘴中嘟嘟囔囔地嘀咕着什么。


第六十八章 旁枝末叶

　　苏韵离开的时候，天边还只是微露鱼白，看那样子今天应该天气颇佳。熟睡了一宿的苏袖却是一下子便醒来了，一边和苏韵打着眼色，一边鬼鬼祟祟的盯着李煜。于是，最终的结果便是李煜在苏袖的洋洋得意中继续往关外而去。

　　昨日的一切犹如过眼黄花没有留下半点痕迹。许是天色尚早的缘故，李煜他们行了将近半个时辰，却是连一个红黑教徒都未曾遭遇，一路不过遇见了三两江湖人罢了。

　　“公子，‘小楼一夜听春雨’真的会惑人心智么，听说它可是这天底下顶顶厉害的兵器了呢！”对李煜这一路过来的装聋作哑，苏袖却是丝毫不受打击，嘴中时不时便会冒出话来，看样子倒也没有期待他会回答一般。

　　李煜听了倒是说道：“兵刃终究只是兵刃，能被刀兵所惑，想必也是持刀之人心智不坚吧！”

　　苏袖闻言颇为赞同地点了点头，眼见李煜终于回她话了，连忙一脸欢喜地继续说道：“公子，公子，你看韵姐姐一个人孤零零的，还要时刻防备着那个坏姐姐的袭击，要不我们不去那满是沙子的地方了吧！”言下之意，再是明显没有。

　　李煜只是笑了笑，脚下一动，速度更加快了些。而就在他加速的瞬间，一股还算不弱的杀气竟是突兀地腾腾扑来，前方，再次出现了红黑教徒的身影。

　　※※※

　　江湖大乱的痕迹在这关隘间竟是格外分明，关前数百米内空荡无物，全副武装的兵士将城墙内外围了个水泄不通，但有一点风吹草动，城墙上的箭矢便犹如蝗虫一般蜂拥而至，很是骇人。当然，这只是对一般江湖人来说不可逾越。

　　李煜搂着苏袖，就那般飘飘然地接近又飘飘然地远离。真气运用之间，滴水不漏。

　　“哈哈，不愧是咱家的公子。”苏袖在站回地面后，眉开眼笑地看着李煜说道。“呐，公子，你既然这么厉害，一定用不着苏袖这三脚猫来保护了是吧！”

　　看着小丫头一脸的谄媚，李煜当即便是一激灵，起了一身鸡皮疙瘩，不过他当即便是往前疾行了两步，这丫头要是想回去何必现在才提出来，其中定然有诈，不理为妙。

　　苏袖却是毫不在意，一边追上去一边嚷嚷道，“好公子，你就放人家回去嘛，这里到处都是沙子苏袖好不自在呢！”身影一动，姿态很是曼妙，想来也是一门颇为精妙的轻功绝学了。

　　去往楼兰古城的路颇不好找，除了出关之后那段路尚还有迹可循外，当彻底进入黄沙的世界中后，入目所见除了沙子便是沙丘，只有在视线的尽头才能看见一些影影幢幢的树影外，别无他物。再加上去楼兰的路上经常风沙漫天，一不留神便会迷路不知归处。李煜还记得，他第一次来便是昏迷在了这大漠之中。

　　“公子，还有多远能到啊，苏袖走得好累，口好渴。”苏袖似乎是第一次进入这大漠之中，行不多久便如此对李煜说话道，声音竟是一次比一次弱。

　　李煜见状除了苦笑之外没有丝毫办法，身为江湖人，他没有料到苏袖竟然会口渴，而这大漠之中除了绿洲外又不可能有其他水源。他这时候倒是颇为期待苏袖的好运气来，可惜她却像是天生与这大漠不和一般，丝毫没有效果。

　　当李煜背着苏袖转悠了一个时辰后，他总算是找到了水源，只是很可惜，那处并不大的绿洲却是被一群沙匪占领了，人数足足有数百人，想要偷偷接近水源是半点可能都没有。无奈之下，他只能是拔剑冲了进去。

　　杀戮，已经无法让李煜升起半点负面情绪，唯一能带来的坏处便只有丝丝消耗的真气。

　　这群沙匪实力颇为不俗，便是最为普通的成员都能随手挥起一片刀光来。几名头领的实力就更显拔萃了，真气沛然之下进退有据，手底的招式也是行云流水，半点生涩的迹象都没有。但李煜却又很肯定，这些人确实是货真价实的沙匪。

　　看来，变的不仅仅只是江湖与那些江湖前辈，还有许多平时不太惹眼的人物也在渐渐发生着改变。

　　但见玄铁剑上剑光一闪，一道规规矩矩的剑气没入了最后一名沙匪首领的胸膛，让他直愣愣地从马上栽了下来。剩下不到百来个沙匪这才作鸟兽散，很快便没入了黄沙之中。

　　“公子，苏袖是不是很没用啊，连这一点点的困难都克服不了。”苏袖喝了几口水这才有力气说话道。

　　李煜自然是摇了摇头，他看得出来，苏袖这一路上或许有耍弄玩笑这时，但现在这般模样却是丝毫不假的。对这大漠，她连半点抵抗都没有，与生俱来一般。

　　“好了，苏袖已经休息好了。”苏袖说话之间从怀中摸出了一个精致的盒子，将里面一些精致的小玩意倒在地上后，装满了水。也不知这盒子是什么构造，合上盖子后竟是滴水不漏。做完这一切，她头也不回地便往绿洲外行去。

　　李煜看着陷入沙砾中的那些精致小饰品，微微顿了顿后，伸手便是一招，瞬息之间已是尽入他手。在她游离的视线中，他看到了不舍。

　　这处绿洲李煜之前不曾看到过，换句话说他已经算是迷路了。不过对此他早有准备，当经过那处杀戮场时，他一把将最后倒下的那名沙匪首领提在了手中，指尖真气轻吐之下，那人渐渐醒转。

　　“可知如何去楼兰古城？”

　　若是换做以前，这些杀之不尽的沙匪往往都是不死不休的局面，直到后来，他们学会了逃跑，自然也就明白了什么是恐惧与屈服。面前这位一脸凶悍的沙匪首领在接触到李煜凌厉的目光后，眼神躲了躲。

　　尽管苏袖依然对这大漠毫无抵抗能力，那古怪盒子中的水也只支撑了半个时辰，但他们终究还是站在了楼兰古城的门口。随着苏袖的一声欢呼，李煜当即便看到了古城门口停着一匹骆驼，它高大的驼背上恰好背着两个硕大的水囊。他除了摸了摸鼻子外，只能赞叹一声，这丫头的好运气似乎又回来了。


第六十九章 古剑英冢

　　古城大门前的骆驼除了给苏袖带去些许清凉外，同时也让李煜心中紧了紧。这骆驼怎么看都不像是走失而来，自然也就不是无缘无故出现在这里了，会是谁呢？带着一丝疑惑与警惕，李煜在苏袖的一再强调下，只能是带着她便往古城中行去。

　　虽然岁月在这古城中留下了不可磨灭的痕迹，但在李煜看来却是没有什么太大的变化，之前被撞断的那些残垣依然如故，断壁黄沙之上风声呼啸而过，留下了一阵阵奇怪的呜咽声。

　　苏袖自进入这古城范围后便恢复了正常，那古怪的好运气甚至让她在一处断壁下找到了一颗硕大的宝石，实在是让人颇为无语。

　　这一路行来，李煜都未曾发现有人进来的痕迹，或许是被隐藏了，或许是被这古城淹没了。

　　“公子，听说这楼兰古城里有女鬼呢，不知道是不是真的？”苏袖这一路上又恢复了那般喋喋不休的状态，不是询问一些捕风捉影的怪谈，便是自顾自地说一些与楼兰有关的故事传说。

　　李煜这次倒是没有闭耳不闻，对楼兰他并不算了解，除了知道记忆中的一些片段外，可以说是一无所知。苏袖说的这些虽然许多都是无稽之谈，但从其间他却依稀能了解到一些真实的信息，即便对他来说毫无用处。

　　“公子，公子，这里好像有什么东西呢？”

　　就在李煜已经能够看见进入广场的通道时，缀在后面的苏袖呼唤他道。他本来是准备置之不理的，因为之前这般一样的话她至少重复了五遍。在这五次停顿中，那小丫头一共找到了三颗宝石，一把古剑，还有一块写了字的破布帛。除了那块破布外，其他东西实在勾不起他半点兴趣。

　　“啊！”

　　随着一声尖叫，李煜不得不返身往苏袖那边行去。让他微感诧异的是，那小丫头竟然被吓得连退数步后一屁股坐在了地上，要知道之前在绿洲中的杀戮她可是半点反应都没有的。很快，他便瞧见了那个让苏袖惊骇的物事。

　　苏袖发现东西的地方乃是一处颇为宽大的宫室，四周的残垣断壁相较别处都要恢弘许多，即便黄沙遮去了它往日的辉煌，却是怎么也掩埋不了此处的特殊。只是让李煜奇怪的是，这处所在距离他行走的通道很近，他却是一次也没有注意到过。

　　引起苏袖惊叫的一具依靠在残垣边的骷髅，不知因为什么原因，他没有被黄沙掩埋起来，只是那般孤零零地躺在那里。

　　“公子，我们快些走吧，这里……这里好吓人。”苏袖的声音中竟是有一丝颤抖，似乎这骷髅让她特别害怕一般。

　　李煜怔了怔，转身便要离开，就在他离开的瞬间，眼角处竟是掠过了一丝光亮。在稍微迟疑了一下后，他还是走了过去。光亮的来源乃是骷髅手上戴着的一枚造型古朴的指环上的宝石，其中大半被掩埋在了黄沙下，不是近身找寻或运气使然，定然难以发现。

　　鬼使神差般，李煜在端详了一阵那骷髅后径直将那枚指环取了下来，等到他意识到什么的时候，那枚指环已是静静地卧在了他的手中。指环入手颇重，中间镶嵌的那枚宝石并没有想象中的璀璨斑斓，看起来就和普通宝石一般，倒是指环主体上铭刻的那些纹饰引起了他的注意，繁复古拙的花纹，优美流畅的线条。看着看着，他忽然精神一顿，一股倦意竟是油然而生。

　　“公子……”

　　李煜将指环塞入怀中后，伸手一抓，却是将散落在苏袖身边的那柄古剑抓在了手中。随着数道真气的迸发，一个巨坑挖凿完毕。虽然不知这人是什么身份，但会死在这大殿之上，定然不是什么普通之人。在运气将骷髅安放妥当后，他想了想，手中一动，那柄古剑在归鞘后也射入了坑底。取之一物，还之一物，只能如此了。

　　苏袖见得李煜出来，当即一把抓住他便走，神色之间尚余惊色。

　　※※※

　　广场上，一堆堆的石台冲天而起，苍天之下黄沙之上，天地间似乎只余下了历史的沉淀。

　　苏袖在跨入广场的瞬间松开了抓住的李煜的手，踟蹰着不再向前。

　　“你便在此处等我，不管发生了什么事情都不插手，知道吗？”李煜叮嘱道，说完又觉得不够保险，接着又说道：“这里是一处天然幻境，乱闯之下便是我也要受到影响。”

　　苏袖这次倒是乖巧地点了点头，“苏袖知道了，公子要小心。”

　　李煜点了点头便往石阵中间行去，不过接着又想起了什么，返身回到小丫头身边，从怀中取了些东西出来，“这盒子里的东西是上头要的。”下意识地，他觉得今天这事不会像前面那般轻松解决，尤其是拿到那枚造型古拙的指环之后。

　　“公子的东西公子自己保管便好，苏袖在这里等公子回来。”苏袖说着脸色微红，手中一动却是将李煜手中一些东西抢在了手中，尔后便扭身去一旁找了块地方坐下，那副乖巧的模样简直就如同邻家的小妹妹一般。

　　李煜见状微微一怔，苏袖的性子他虽然还有些捉摸不透，不过能够被那个人派出来执行重要任务的，无一不是他信赖有加之辈，这些人向来都会把组织的事情放在第一位，如她这般却是少有。眼见苏袖坐在一边不再动弹，他只能作罢，转身便往石阵中央，也就是这广场正中间最高最大的石堆行去。

　　苏袖看着李煜一步步离去，视线中的神色渐渐从悠然变作了几分严肃，直到李煜的身影在一阵黄沙中若隐若现后，脸上更是升起了几丝凝重的神色。即便如此，她倒是没有站起身来，一直便是那么安安静静地看着，如同换了一个人一般。

　　“果然，变得有些不同了呢？”在突然感受到怀中传递出来的阵阵灼热后，李煜将那颗指环捏在手中，只见那颗本来无甚光彩的宝石竟是放射出五彩斑斓的光线来，上面还传递出阵阵神秘的气息。

　　“魂兮，归来。”


第七十章 妖媚迷离

　　突如其来的声音在李煜听来倒是与武当禁地时遇见的有些类似，除了吐字清晰了些，嗓音浑厚了些外，其他给人的感觉如出一辙，不过在想到这楼兰古城中发生的惨烈兵灾后倒也释然了。手中一捏那愈加灼热的指环，他脚下轻轻一点，人已如鹏鸟一般扶摇直上，顷刻之间已是出现在了石堆之上。

　　“魂兮，归来。”苍凉的声音在依然在天地间回荡着，似乎永远都无法停息一般。

　　石堆之上空无一人，也并没有出现什么奇怪之事，之前经历过的幻境连半点迹象都没有露出来。李煜在前后仔细打量了一番后，眼神一凝，重新望向了一处。目力所及之处，除了漫无边际的黄沙残城外，哪里还有半点苏袖的影子，不知不觉间周围已然发生了天翻地覆的变化。

　　一刻钟后，李煜收回了四处散布的真气。空气中游走的声音早已在越说越小后消失不见，周围已是空寂无声，便是那最为常见的风沙鸣响也听不到了。

　　“你是何人，为何持有父王最为喜爱的指环。”就在李煜迟疑之间，一个女声忽然响起。在优美的嗓音之下，本不熟稔的语言竟是多了几份美感，让人欲罢不能。

　　李煜心中一动，却是没有立即便转头望去。这幻境中的事，虚则实之，实则虚之，一不经意便是天差地别。这女子口中唤的乃是父王，那么极有可能便是曾经的楼兰公主。还记得，当初第一次来这楼兰古城乃是因为迷路，不过若是说成“冥冥中自有天意”又何尝不可，毕竟“命运”强加给他的身份中便有了不可磨灭的楼兰记忆，一个人一座城，这是他必须破解的心结。

　　“你这汉人怎么这么没有礼貌呢，人家和你说话，你自然应该正面相对才是。”女声再次响起道，奇妙的口音之下，颇有几分撒娇意味的言语更是惑人了几分。

　　李煜当即便感觉到，随着身后那声音响起，空气中突然便多了几分爆戾之气来，一股浩浩汤汤的气场更是当头压来。下意识地，他转过了身去，当即便看见了站在不远处的女子，一身长袍加上一袭轻纱很是轻易地便将她的大部分秘密隐藏了起来，不过一双娇娇柔柔的秀目却是欲遮还休地露了出来，璀璨的眼眸里似乎也在抱怨着李煜的无礼。

　　“我问你话呢，为什么父王的指环会在你手里，父王他在哪里？”女子面色一紧，再次询问道。急切之间，她不经意地往前走了两步，双手动了动，似乎想上前抓住李煜一般。

　　李煜心中一动，在将掌间指环收回眼前，装作仔细查看了一番后，这才回手指着不远处的城墙。“这枚指环是我从那里经过时捡到的，原来是你家的么？”说话之时，装作狐疑地看了女子一眼，后退了一些。

　　女子双眸一凝，口中已是啊呀一声惊呼，“怎么会，这可是父王最为喜爱的东西，平时便是摸都不让我们摸一下的。”说着身子微微颤动了一下，一双眼眸中雾气蒙蒙，“您，您能把它还给我么？”说着再次往前走了一些。

　　“慢！”眼看着女子越走越近，李煜手中一紧缩回了背后。在看了女子惊疑未定的表情后，微微一笑，“你都没有告诉我你是谁呢？”脸上更是升起了一副慎重的表情来，其中的意思再是明显没有。

　　女子突然停顿之下踮起的脚步重新落回地面，在稍微迟疑了一下后，伸手在面上一拂，顿时便露出一张妖媚迷离的脸蛋来。在作完这一动作后，她便直勾勾地盯着李煜看起来，不再说话。

　　这张让李煜颇感熟悉的脸蛋理所当然地带来了不小的震撼，这绝对不是当初在那如花山寨时所能比拟的。“你，你是，楼兰国公主？”在讶异地说出这些话之后，他再次后退了两步，已是来到石台的边缘。

　　“不错，我便是此间的主人。这下，你可以将那指环还给我了吧！”楼兰公主一脸骄傲地确定道。“这枚指环乃是我父楼兰王所有，理当还给我。”说话间直接便朝李煜走去。随着她话音的落下，在她身体周围竟是形成了一层淡红色的光晕，隐隐折射着迫人心志的光彩。

　　李煜心神一动之间一道真气已然放出，只是须臾之后犹如石沉大海的结果让他心惊不已，放佛那股真气被吸食干净了一般。看着那张越来越清晰的俏脸，他心中的危机感陡然便增大了许多。“且慢！”果断又是一声大喝，接着急忙说话道：“这枚指环真的是楼兰王最为喜爱之物么？”在得到对方肯定的表态后，继续说道：“既然你是楼兰公主，那你应该认识我父王才是，我这次前来楼兰便是为了查清一些事情。”说着手中一动，一缕白光顿时将他的右手包裹了起来，再也不见那枚指环的光芒。

　　“你父王是谁？”在一番考量后，楼兰公主还是停下了脚步。

　　李煜当即便将记忆中关于那人的一切都说了出来，虽然不是那么详实，但零零散散的也是有了一个大概。“父王生前总是对这里念念不忘，故此我才来一探究竟。”

　　“想不到，你竟然是他的儿子。”楼兰公主听完却是叹息了一声，看着李煜的眼神竟是收敛了几分。“你将指环给我吧，关于他的事情我自然会一五一十告诉你。”说着又向前逼近了几步。

　　李煜这时已是退无可退，看着近在眼前的妖媚女子，他深吸了一口气后，手中一动，华光一闪之间玄铁剑已然出鞘。“你不是楼兰公主，说，你到底是什么人？”

　　女子见状笑脸一滞，瞬即换做一脸冷霜，“哼，我不是楼兰公主谁又能是？我，便是这楼兰之主最为疼爱的女儿，独一无二。”骄傲地语气将一颗骄傲的心烘托得淋漓尽致。

　　“可是你从头到尾在乎的都只是这枚指环，而不是楼兰王。”李煜颇为玩味地说道。


第七十一章 楼兰往事

　　对面女子听罢脸色当即便是一阵凄惶，在狠狠咬了咬嘴唇后，她再次向李煜逼近了一步，两人的距离已是不过俯仰之间。“不管你信与不信，我便是楼兰王的女儿。”说着素手一伸，径直递到李煜跟前，“可以把东西给我了吗？”

　　李煜见状微微一怔，对方的反应倒是有些出乎他的预料。难不成，这个女人并没有说谎。心念电转之间，出言说道：“要我将这指环给你也不是不可以，说实在的，除了能给你之外，我还真不知道还能还给谁。”说着手中真气一散，再次显露出他掌间的指环来。

　　女孩哪里还不明白李煜的意思，“若是我没记错的话，我前后一共见过你父王一十四次，在五年里并不算多。”女孩在略微回忆了一下后娓娓道来。

　　“我记得，那一天天气非常热，也没有什么风，父王正和几位叔叔伯伯在大殿里商讨祈福求雨之事。当时他们正为仪式上的花销争论不休时，有一名侍卫闯了进来，接着很没有规矩地行到父王身边低声说了几句话。父王听了很高兴，嚷嚷着便与那些叔叔伯伯往大殿外去了。”

　　李煜听着偷偷瞅了对面女孩儿一眼，看不出来，这女孩儿也是颇为调皮的。

　　楼兰公主自是瞧清了李煜的眼神，不过却是没有说什么，在顿了一下后继续说话道：“没过多久，本来安静的殿门口便热闹了起来，不过很奇怪，我竟然隐约听到了有人在哭泣的声音，而且还不止一两个。一番好奇之下，我便跟到了殿门口，接着便看到了你的父亲。”

　　“我虽然没有离开过楼兰，但对你们中原人还是有些了解。无论是仪表装扮，还是气度姿态，都足以说明他的出身不凡。而那些让我在意的哭泣声正是出自他的身后，虽然她们穿的都是你们的服装，但我一眼便能分辨出来，她们都是我的姐妹。”说到这里，她的眼神中掠过了一丝悲伤，不过很快便被她隐藏起来了。“他们显然早就熟识了，因为进殿的时候是一齐挽着手走进来的。我离开大殿的时候，脑海中全是那些姐妹哭泣的模样。”

　　李煜听完这节，依稀之间却是回忆起了当初在如花山寨时的情景。看着对面有些陷入情绪的女子，他却只是暗暗叹息了一下。

　　“那日晚间宫里大摆筵席，我第一次发现，原来父王不仅会喝酒，而且还可以喝很多很多。那一天，我正式认识了你的父亲。也就是那一天，我知道了许多之前并不知道的事情；也就是那一天，我才意识到原来楼兰很弱很弱，并没有我想象中的那么强大。”

　　李煜继续默然。

　　楼兰公主说完初次会面后，继续又说到了后来的几次会面。让李煜略微有些感觉古怪的是，她用着略显平静的语气，将与那人之间的会面详加描述，事无巨细。自然而然地，他有了一些奇怪的想法，不过在看了一眼面前的女孩儿青春洋溢的脸蛋后，这想法便强制被他压了下去。

　　“他再次来楼兰的时候已是春天了，不过让父王担忧的是，他带来了一个并不好的消息。若是你留意过的话，应该听说过一个名字，郭子兴。”在得到李煜肯定的答复后，她便继续说道：“父王带着他进了密室，说了两个时辰的话才出来。第二天一早，他便离开了，奉了你们皇帝的命令，去了北边。”

　　听对方提到了郭子兴这个名字，李煜心中当即便是一顿，总觉得哪里有些不对劲，直到重复念叨了这个名字三遍后，他才了然。只是这样一来，他对当前的状况便有几分看不透了。无论是面前这个女人的身份，还是身下所处的这座楼兰古城，到底还是不是他经历过的那一处呢？正当他迟疑之际，耳边忽然传来一句让他心头一震的话来。

　　“一个月后，他又风尘仆仆地来了楼兰，看他的样子应该是从北边回来的。”楼兰公主说着声音一凝，顿了好一会才继续道：“当父王和他从密室中出来后，父王第一时间便吩咐人将我叫了过去，在仔细端详了我老半天后，问我心底有没有意中人。我当时听了却是一喜，满心以为暗藏心底的想法被他察觉到了。”

　　意中人？李煜正是被这个词惊了一下，当即那被他压制的想法瞬即井喷一般冒了出来。她和那人到底是什么关系？当即神色一整，仔细聆听起她的说话来。

　　“对于父亲的追问，我自然只能是摇头了。父王见状先是一喜，不过接着又变得有些黯然。而他接下来的一些问题让我越想越是吃惊，他问我对中原人有什么看法，还说若是我一个人生活是否能习惯，林林种种。下意识地，我都给了他相当肯定的答复，心中也是越想越羞，越羞越喜。只是，他接下来做的事却是让我直接从云端上跌了下来。”

　　李煜听她话音一转，心中顿时也是一紧，颇为期待她接下来的话。

　　“父王顺手打开手边的一个锦盒，取出了一卷画卷般的东西递给我。无论是那个锦盒，还是这画卷，都让我心生不宁。而等到我将画卷打开之后，我整个人便懵了。画画得很好，一笔一划栩栩如生。这是一个男人，一个让我有一丝眼熟，更多的却是陌生的男人。我的心当时便乱了，我意识到，事情似乎正朝着我不愿意的方向发展着。”

　　李煜闻言也是一怔，不是那人，但是又有几分相识，顿时，一个答案已是呼之欲出。

　　“当父王问我这人怎么样时，我的脑海里顿时一片空白，他的意思实在太明显了。我低垂着脑袋，尽量不让自己的脸被他看到。随着他继续说话，我知道了画卷上的人是谁。”或许是受着记忆的影响，女孩的情绪很低落，眼神更是有些迷离地望着四周。不过当说到最后这句话时，她陡然盯向了李煜。

　　李煜心中当即便是一阵憋闷，一股无形的压力让他有些喘不过气来。


第七十二章 楼兰日落

　　在卷起了一番凌厉的气势后，这位楼兰公主却是神色一顿，容颜上重新浮现了一缕不甘与失望。

　　“呵呵，你能猜到这个人是谁么？”她说完径直又摇了摇头，“不对，你一定已经知道了。他要将我推给别人，用了一个我无法也不能去抗拒的理由。呵呵，为了楼兰么，在这个理由真的是伟大呢，不是么？”说到这里，这位楼兰公主的情绪再次出现了不稳的迹象。

　　李煜虽然猜到了画中之人会是谁，但却是想不通那个人为什么要这么做。为了楼兰城么，他到底是怎么想的？

　　“怎么？你也有些想不通么？”公主的口吻中带上了一丝嘲讽，“你怎么可能会想不通呢，这在你们看来不是应该理所当然的吗？我一个弱小国家的公主，不是就和你们中原的普通女子一般么？即便是你们的皇帝，定然也不会太过在乎我，行事想必也会很容易的吧！”

　　李煜一听之下，心中却是大吃一惊。若是依照她这般说法的话，那个人除了是帮助楼兰寻求一庇之处外，竟是有利用她之意。只是，这人前后的表现看不出这一点来啊，而且在他不多的记忆里，他在逝去之前都在为着楼兰之事舍身忘己。一个人的本性或许会矛盾，但那个人却不会，他下意识地便加以了肯定。

　　楼兰公主说完那些话后便没有继续往下说，而是凝目朝李煜看着，对他的一举一动观察入微。直到看见他的眼中闪过了一丝疑惑与迟疑后，这才露出了一丝微笑。

　　“我不知道那天是怎么回到寝宫的，等到重新意识到发生的一切后，已经是晚间了。在那炎热的天气里，我却好像是坐在冰窖中一般，浑身发冷，明亮的烛火并没有让我感觉到半分温暖。清醒过来之后，我第一时间便想到了要去找他，这到底是怎么一回事，我不能这么稀里糊涂地等下去。”

　　“可惜，一切就好像冥冥之中有了安排一般。我还没有走出寝宫，便看到一个人走了进来。若是在平常时候，我会很乖巧地对她行礼，像待我逝去的母后一般唤她。那个时候，我将一切都抛之脑后了。可是，她让人拦下了我，并关切地询问我的一切，尤其是对我将要嫁给天朝皇帝赐予了祝福。最后还带给了我一个消息，说是那个天朝天使已经回国去了，让我们静待他的消息。一听之下，我只觉得脑子里一片空白，浑身上下连一点劲都没有了，眼中的世界突然变得好模糊。最后我听到的，便是她关切地呼唤声。”

　　李煜并没有打断对方说话的说话，即便这些事情并不是他想要了解的。不过隐约之间，他又觉得这些事情其实很重要，他必须聆听下去。

　　“接下来的日子变得特别的悠长而又分外的缓慢，等待是痛苦，不过我内心里又不想他早些到来。楼兰的处境在这段时间里再次变得恶劣了，那些恶狼似乎已经忍不住要伸出他们的利爪了。那一天，下着雪。他来了。”

　　看着对面陷入沉默的女子，李煜心中一阵感叹，看来这后面的故事也不会轻松了。

　　良久，楼兰公主才再次开口，幽幽的语气中满是遗憾与无奈。

　　“与以前一般，他与父王进了密室。接到消息的我，一下子迷茫了，虽然心中知道着他带来的消息对我来说绝不会是好消息，但我还是禁不住会想，或许会有什么转机呢！那个时候，我甚至还想着，即便是兵临城下楼兰覆灭，我也不希望天朝皇帝会答应。这般想着想着，我突然便哭了，是的，哭了，很伤心的哭了。最后，我做出了一个无可原谅的决定。”

　　“一个时辰后，他们走了出来，父王脸上难以掩饰的笑意将我的一切妄想击得粉碎。他脸上带着笑意朝我走来，就像平常时候一般。不过，他却没有像以前那般走到我身边来了，在离我几步远便站定，然后行了一礼。呵呵，他朝我行礼了，他竟然朝我行礼了。”

　　听着那毫无感情的笑声，李煜再次叹息了一声。

　　“我当时非常伤心，差点就要站不稳了，在留意到周围那些奇怪的目光后，我强制命令自己安静下来，我的父王还有那个女人都在盯着我看呢！我是楼兰王的女儿，我是楼兰的女儿，我要坚强。所幸，我做到了，但我宁愿那天没有做到。”

　　“听到我一起出去走走的邀请，他在迟疑了一下后还是答应了，这多少还是让我有了一丝安慰。我们如平常一般，去了楼兰城最高的地方，在那里除了能一览楼兰城内外的一切外，最美的还是看着黄昏落日将周围的一切，那妆点得如梦似幻的景色足以让人难以磨灭。”

　　“我向来便听说你们天朝人颇重礼仪，本来还没有什么感觉，不过在那天却是真真切切地感受到了。他不仅没有像以前一般在我身边坐下，而且连坐下的意思都没有，即便在我的一再要求下，他也没有。呵呵，那天的天气很好，而且正是黄昏落日的时候。看着周围熟悉的场景，回忆着过去的点点滴滴，我们就那么沉默地呆着，远远看去就像主人与仆人一般。”

　　“当最后一缕夕阳在大漠上消逝后，我站起身来，在思虑了一番后，仔细看了一番脚下的一切，我想那个时候的我应该是很悲伤地吧！在最后看了一眼远处高大的宫殿后，我转身向他走了过去。我的举动想必是惊到他了，我现在都还记得，当时他脸上的表情。”

　　李煜心中暗动，猜测着接下来将会发生的场景。

　　“我走到他身前，然后对他说，吻我！”看着李煜一脸惊诧的表情，她笑了，“当时他就如同现在的你一般，不过他比你厉害，很快便镇定了下来，而且还弯腰行礼连说不敢。哈哈，你知道我看到他的反应时有多么的失望吗？你一定想不到的。”

　　“呵呵，你知道匕首插在胸口上会有多痛吗？”


第七十三章 血溅宫闱

　　李煜继续保持着沉默，他大略猜到了这般样的结果，只是这件事显然不会就此了解，他应该继续听下去。

　　“他完全没有料到我会如此做，在惊诧莫名地看了一眼胸口的匕首后，然后便看向了我，眼神中竟然没有半点仇恨。看着他的眼睛，我忽然便后悔了，伸手便要去扶他。只是，不等我靠近，他却先一步摔倒在了城楼上。看着淋漓的鲜血，还有那张惨白的脸，我晕了过去。”

　　“我再次醒来的时候已经躺在了寝宫的床上，烛光摇曳之中夜已深沉。第二天我便得知，他倒是没有生命危险，只是为了躲避刺客的追杀，当天一早便秘密返回中原去了。呵呵，刺客，他没有怪罪我。那一天，我便在患得患失中度过，唯一记得清楚的，便是那个女人充满埋怨的话，他不知有了什么借口，竟是将我和你们皇帝之间的婚约取消了。”

　　李煜能清楚地感觉到，公主在提到那个女人时眼眸中溢满的恨意，而那个人明显便是楼兰王的女人。

　　“在那之后的半年，除了一开始还有一些消息传来外，我没有再听到半点关于他的消息。父王变得忧心忡忡起来，而楼兰却是依然如以前一般，日起日落，没有太大的改变。直到有一天，父王派人来唤我。”

　　“虽然只是半年不见，他看起来竟是苍老了许多，说话的声音也不再像以前那般高亢洪亮，行动间似乎也迟钝了一些，时不时地还会发出一声轻轻的咳嗽声。听着那并不明显的咳嗽声，我心中如明镜一般，便是连继续看他的勇气都没有了。在和父王说了一会话后，他提出要带我出去走一走。”

　　随着描述的深入，一些深深埋藏在李煜脑海中的记忆渐渐明晰了起来。书房中夙夜未息的灯火，进进出出的神秘人，还有便是之前未曾想起的咳嗽声，这是“他”在王府中最为深刻的记忆。

　　“他带着我又登上了那处高台，在四处眺望了一番后，便与我说起话来。让我松了口气的是，他说的那些话都是关于楼兰的，上次的事情只字未提。说着说着，他的语气忽然便严肃了起来，他说到了楼兰的处境，以及楼兰的未来。我现在还清楚地记得他说过的一句话，唯一能见证我们活着的，便是这周围的一切。我当时没能立刻明白他话中的意思，等我回到皇宫后才知道，那个叫郭子兴的人，来了。让我遗憾的是，那是我们最后一次见面，之后虽然还有书信来往，但他再也没有来过楼兰。”

　　李煜听得出来，她话语中的遗憾已是深入到了骨子里，想必她是有许多话没有来得及出口吧！事情说到这里应该已经到了结尾的时候，他收拾了一下思绪，继续往下听。

　　“好了，东西你该还给我了吧！”楼兰公主却是没有继续往下说，伸手便递到了李煜面前。

　　李煜一早便打定主意要给她了，这时自然再无迟疑，直接将那尚余温热的指环放到了对方手中。

　　“你不是奇怪我为何只问这枚指环而没有提到父王么？”楼兰公主在将那枚指环紧紧地握在掌心的同时，出言说道。“即便你不说我也知道，父王已经不再了。”说话之间，她双膝一软，跪在了高台之上，双手平举过顶，眼睛看着那处大殿的方向，口中念念有词。瞬时之间，那枚指环竟是如同一颗明珠一般明亮了起来。

　　仿佛是映衬这边的奇景一般，连绵的“哄哄”声中，李煜赫然发现，周围环绕的那些石台上皆是燃起了熊熊烈火，天色更是以肉眼可见的速度暗了下来。衣袂翻飞之间，风沙声再次降临到了这个世界。

　　“父王一生勤勤恳恳，为楼兰付出了他绝大部分的精力，再加上倾注在我身上的，剩下的已是所剩无几。若是这么说的话，她其实也算是一个可怜人。偏偏就是这个可怜人，做下了那可恨之事。身为楼兰人，哪能只顾虑到一己之私呢！无论是为了楼兰，还是为了我自己，我都应该恨她，杀她。你说对吗？”

　　李煜看着对方询问的眼神，尚未来得及反应，只见眼前的空间忽然发生了一阵扭曲，火光映照中的世界渐渐变得模糊混沌起来，他不由得闭了一下眼睛。当他再次睁开眼睛的时候，眼前的一切已是发生了天翻地覆的变化。

　　踏着脚下柔软的地毯，闻着空气中隐约的莫名香味，李煜入目所见却是一间充满异国风情的宫室。正当他四处观望之时，忽然听得一声惨叫传来，接着便是一片混乱的脚步声，其中夹杂着许多听不懂的言语。下意识地，他举步向那边循了过去。

　　这是一间颇大的宫室，豪华的布置比之前那间更甚，空气中飘荡的血腥气息格外明显。看着殿内的布置，分明便是楼兰皇宫的主殿，血腥味正是从那御案处传来。出乎李煜意料的，这殿中还有人。

　　“我这一生尝尽孤苦寂寞，到头来满心想为自己打算一番，却是依然为他人作嫁衣裳，呵呵，你说我是不是很傻。”话语中没有丝毫晦涩之感，珠圆玉润，却是相当标准的天朝语言。

　　李煜走得近了些才看见，说话之人却是一位身着华服的女子，而她说话的对象，却是一名倒在血泊中的男人，袍饰华丽非凡，尤其是他手间的那枚指环，在摇曳的灯光下，五彩斑斓。

　　“爱你，怨你，恨你，杀你，你真的不应该怪我的。身为女人，还是身处异国他乡的女人，求的不过是一丝温暖和依靠，偏偏你连这些都不曾给予我。呵呵，你说，你除了这破城和你的女儿外，可曾关心过其他人。”女人的神情有些怪异，说话之时语气平淡如水，一双凤眸毫无焦点，显是陷入了某种自我的境地之中。

　　李煜自然猜出了他们的身份，正考虑如何作为时，一股突入其来的声音在脑海中想起。

　　“为了楼兰，杀死她，她该死，杀了她，杀了她……”


第七十四章 碧血黄沙

　　殿外的混乱已是渐渐沉寂了下来，而这一切都没有引起殿中那个女人的分毫注意，李煜的接近更是毫无所觉，依然在那里自说自话着。“你说，人这一辈子为什么要这么苦，我是这样，你也是这样。你为了这个破城付出了那么多，结果却是死在了自己最为亲近的臣子手上，是不是很讽刺。哦，你不要误会了，他还不值得我付出一切。”

　　“她是楼兰的罪人，杀死她，这是你父王临终前关心的地方，正是她毁了一切。杀了她，为了你的父王。”李煜的迟疑顿时引来了连绵的敦促声，那本来隐约的声响越说越大，音量也是越来越刺耳，甚至让他不由得抱住了脑袋。

　　“你是来接我的么？”李煜的动作终于引起了那个女人的反应，陡然看到他装扮的时候，那个女人的眼中流过了一缕喜色。不过在看清楚他的情形后，顿时面色大改，“不，他不能这样对我……”声音凄惶中，已是连连后退了两步。

　　李煜这才发现，玄铁剑不知什么时候已是被他拔了出来，剑刃上凝练着犹如实质的剑光，流光溢彩的剑芒便是他自己都未曾看见过。接着他又发现，他竟是持着利刃一步步在往前走，浑然不受他的掌控。

　　“呜呜，为什么会这样。啊……”惊呼声中，女人却是被绊了一下，与地上血泊中的男人摔在了一块，身上不可避免地沾染到了一些血腥。她抬起一双沾了血腥的双手看了看，然后神经质般地笑了笑，“呵呵，一切都是命中注定，我是你的妃子，你死了，我也就活不了了。”

　　李煜对这个女人自然全无好感，对杀人更是毫无芥蒂，只是如现在这般如玩具般任人摆布自是万万不能。当即便想暗暗调动体内的真气，一股突如其来的刺痛却是差点让他将手中的玄铁剑丢了出去，剑刃上的流光也是瞬间碎散。接着他又试了两次，结果却皆是如此，仿佛容不得他半点反抗一般。而一待那疼痛感消失后，他的身体又朝那个女人迫了过去。

　　那女子似乎也觉察到了李煜的不对劲，本来已有几分颓然的眼神中多了几分希冀，嘤嘤哭泣中，更是不时以柔弱的眼神看向他，梨花带雨中更显了几分柔弱。如此这般似乎有了成效，虽然只是十来步的距离，那个男人却是走走停停，不时还会捧住脑袋，一副痛苦莫名的样子。

　　李煜在接连的痛感刺激下，精神已是出现了些微的疲惫，不过他还是继续坚持着。

　　女子见状心中暗喜，一边继续凄楚地哀求着，眼角却是偷偷张望起来。就在李煜再一次忍受不住捧住脑袋时，她身形一动，竟是如弹弓一般一跃而起，接着便疯狂地朝殿门外跑去。近了，近了，只要再跑上几步便能跑出去了。看着近在咫尺的殿门，女人脸上浮现除了一抹甜甜的微笑。男人，就是见不得软弱无助的女人啊！只是，这般念想才堪堪在她脑海中浮现，接着便骇然地发现，她竟是莫名其妙地摔倒了，浑身的气力也是贼去楼空，再也用不上分毫。

　　“啊！”一声犹如野兽般的怒吼在大殿中响起。

　　※※※

　　昏暗的天地间，周围熊熊燃烧的大火似乎要将天地烧穿一般。

　　“只要杀了她便好了，何必还要多受一番折磨呢？”楼兰公主淡漠的声音响起。“你和你的父王，果然还是有些不同。那么，我便继续往下面说罢！”

　　李煜这时连点头的气力都没有了，这一场抗争虽然看起来毫不激烈，但对精神的消耗和刺激却是超乎想象。再加上剑刃上流光溢彩的剑芒对真气消耗也是前所未有，他现在已是身乏体困到了极点。只是，他还是只能硬撑着，连表露一下都不行地硬撑着。

　　“父王的忧心忡忡终于化为了现实，当一名楼兰儿郎浑身浴血地进城来时，我们意识到，战争降临了。而就在这前一天，他的书信对此却是只字未提。楼兰实在太弱小了，便是举国之力又能有多少可战之力呢？战火很快便燃烧到了楼兰城周围。”

　　对此，李煜倒是知道，“他”的那位父王对这一突然袭击其实也是后知后觉，等到后来已是尘埃落定。可惜，现在的他便是连发出一点声音的力气都没有了。

　　“父王本来是要安排我和那个女人离开的，可是只要有人出城便会被飞蝗般的利箭射穿。对此，我除了站在最高处观望一番外，没有任何办法。看着楼兰的儿郎们一个个地陨落在嗜血的铁蹄弓矢下，看着楼兰人的鲜血将一片片黄沙染得血红成片，看着楼兰的子民们惶恐万分地抱头痛哭，我却只能就那么看着，将一切映在眼底，记在心底。这些场景，即便我死了我也要记住，永生永世地记住。”

　　“你听到了吗，楼兰哭泣的声音？”

　　当这有些熟悉的言语在李煜的耳中响起时，周围那些燃烧的火焰竟是陡然增长了几分，滔天的焰火中竟是开始出现一些隐约的画面。

　　“两个时辰，并不算长，但对于那天的楼兰来说，却是那般的漫长。站在高处的我分明看见，平日里看着牢固无匹的城门轰然倒塌了，铮铮马蹄声伴随着席卷的风沙冲了进来。他们踏破了我们的一切，生命，家园，还有尊严。”

　　“当看到那个人的时候，我本来充满恨意的心总算是平静一些，这人我认识的呀，只要他来楼兰，这个人便是形影不离地跟着。他要带我走，并告知了父王亡故的消息，同时还提到了他卧病在床无法亲来。知道吗，那个时候我一点都不激动，脚下的杀戮与哀嚎瞬间都从我的脑海中消失掉了，刹那间我明白了，我该为楼兰做些什么了。”

　　李煜听到这里，心中忽然涌起了一股不安，眼见对方闭目沉吟了起来，当即便不管不顾地盘膝坐了下来，全副身心地进入了真气的恢复中。


第七十五章 复仇之剑

　　随着李煜的盘膝坐下，这高台之下便只余下了火焰燃烧时的“噼啪”声，以及不时席卷而过的风沙嘶鸣。沉重的暗夜下，一切都显得萧杀了起来。

　　“呵呵，你果然很像你父亲，若不是他也有着出色的感知能力，我或许还会存下一丝希冀。”良久之后，楼兰公主的声音再次响起，与之前相比倒是无甚太大区别，听起来倒是多了一丝兴奋的味道。“看着那个人一脸的慎重与急切，我一下子便冷静了下来。父王死了，楼兰也在一步步走向死亡，而我却会好生生地活着，背负一切活下去。”

　　李煜全然不为所动，随着对方的说话声，他心底的不安愈加深刻了几分。

　　“就在他神色一紧朝我靠近的时候，我已经准备好了一切。我是楼兰王的女儿，我是楼兰的女儿，既然不能一起活下去，那便一起死了吧！哈哈……”凄厉的笑声陡然间迸发开来。“我对那个人说，把你的剑给我，然后你可以滚回去复命了。他自然不从，不过在看到我抵近在脖颈间的剪刀后，他在尝试着说服我无效后，选择了妥协。不过我知道，他是不会就此离去的，那个人的命令他便是死也要完成。”

　　李煜的身体不自禁地抖了抖，这与他料想的有了些许出入。

　　“城墙下的屠戮已经进入了尾声，大批的骑士已经冲进了大殿，往日熟悉的城内已是满目疮痍。看着脚下一幕幕刺人心魄的场景，我只是轻轻挥了挥手中的利剑，上面尚未凝结的鲜血顿时在沙地上留下了一条长线。他教过我骑马，教过我舞剑，但他绝对不会想到，我杀的第一个人会是他的亲信。”

　　即将完全恢复的李煜，听到这里只能选择站了起来，手中玄铁剑自然而然地指向了那个看起来依然柔弱的女人。

　　“你第一次杀人时有什么感觉么？害怕，兴奋，或者是后悔，呵呵，这些他提到过的情感在我身上都没有出现，我从来没有觉得自己如此冷静过。没过一会儿，便有人发现了我，或许是觉察到了我的特殊，这些人并没有像杀鸡屠狗一般将我解决掉，而是朝我围了过来。”楼兰公主说到这里忽然笑了一下，笑靥如花之下横扫了先前所有的情感。“早在那个女人出现的时候我便明白，女人最厉害的武器不是刀剑，而是自己。几十条生命，已经不少了呢，但还是差了几百倍几千倍，可惜我却是再也没有力气笑出来了。”说到这里她笑容又浓了几分。

　　李煜一抖手中的玄铁剑，无形真气瞬即便朝剑刃上缠绕而去。就在剑气即将凝实之际，他却是福如心至一般，手中长剑一挥一斩，嗤嗤声响中，无形真气已是脱剑而出，径直轰向了周围一处高台上的火堆。瞬息之后，真气退散无形，高台上火焰依旧。

　　楼兰公主见状笑颜不改，“好好听我把话说完，太聪明了也是不好呢！”

　　李煜却是漫不经心地再次一抖手中的玄铁剑，一股沛然的真气喷涌而出，瞬间已是席卷剑刃将之完整包裹了起来，剑刃之上当即便是流光溢彩，看起来煞是漂亮。

　　“既然你不想听，那我便不说了罢。你是他的儿子，所以总有一天会来到这里。他救不了我，你也救不了我，若不想被我毁灭的话，那便将我毁灭了吧！哈哈哈哈！”一阵狂笑之中，楼兰公主陡然转过身去，手中指环高高扬起，本已黯淡下来的光芒再次耀眼起来。顷刻之间，那枚指环上发出的光芒竟是将周围的火光遮盖了下去，不一会已是如同一轮圆月一般普照了整个楼兰古城。

　　李煜这次不再迟疑，手中玄铁剑一扬，人已如流星一般朝那个身影划了过去。而那个背影却是毫无觉察一般，依然保持着原先的动作，半点躲闪的意思没有。

　　“嗤！”破空声中，李煜只觉得手中一空，满心凝聚的气力却是毫无停歇地在半空中挥洒，本来该被剑刃刺穿的身影彷如化作了一片虚无，让他径直穿了过来。

　　“哈哈，你果然不是你父亲，你不是他。”已是有些飘渺痕迹的身体转过身来，看着李煜的眼神中凶光大盛。“你本来可以像你父亲一般离开这里，虽然会受伤但不会死。路是你自己选择的，怪不得别人。”随着她的说话声，她的身影已是愈加虚无了起来。“我举起的是复仇之剑，而你，举起的又是什么剑呢？”

　　李煜看着消散在空中的身影，尚未来得及收回手中的长剑，耳中忽然听得一声惊惶的尖叫声。他当即暗叫一声不好，人已是如流星一般朝高台下直冲而去，本来隐约不可见的古城那边，许多黑影正在朝一个方向涌动。

　　那里，似乎正是苏袖坐下的地方。

　　李煜方一落地便是心中一沉，他在高台上之后，这古城中的黑影不过百十来具，等到他降到一般的时候，入目已是黑压压一片，翻了何止十倍，而现在，他的视线已是被那些毫无生气的黑影遮掩了，无穷无尽一般。

　　“呜呜，这都是什么呀，苏袖不过是丢了一块小石子，怎么就蹦出来了这么多怪物。呜呜，苏袖认错了好不好，我再也不乱丢石子了。”苏袖带着哭腔的声音从远处飘来，在周围满是怪异的沙沙声中显得若有若无。

　　看着周围似曾相识的场景，李煜心中微定的同时，手中玄铁剑已是发出了一道微小的剑气，面对这些极有可能无穷无尽虚无的幻影，真气大耗便是大忌。只是当那道剑气只是让首当其冲的那只黑影晃了晃身子后，他明白，麻烦来了！

　　“锵”随着一声猛烈的撞击声，李煜在看到那个摔倒的黑影又蹒跚爬起后，暗暗叹息了一声。这些黑影与他料想中决然不同，无论是直接拿剑砍还是用无形剑气射，效果都不甚理想。

　　“呜呜，你们别过来了！啊，为什么苏袖飞不起来了，脚好重。”苏袖的声音再次惶急了几分。


第七十六章 苏袖神拳

　　李煜闻言也是大吃一惊，刚才他一直在研究着如何攻破这些黑影，其他倒是没有顾忌到，下意识地便是脚下一点，真气颇为顺畅地直灌脚底，须臾之间便已往上腾起。接着，怪异的事来了，就在他双脚刚刚离地的瞬间，一股绝大的力道突兀地出现，径直将他往地面上扯去。

　　“呜呜，走开，都走开！”伴着苏袖的一腔哭音，李煜只觉得地面猛地一震，他周围那些黑影在略微摇晃了一怔后便恢复了过来。

　　“不好！”李煜暗暗低呼了一声，那小丫头在一番惊吓后定会全力出手，以她的修为根本就支撑不了多久。

　　“啊，滚开啊！”果不其然，随着再一次的尖叫声，地面便接二连三地震动起来，那些黑影也就如同在波浪中一般摇来晃去，虽不致命却也停下了前进的步伐。

　　看着人影尽头的景象一闪而逝，李煜只能是放弃了运用轻功的打算，即便是在他十足发力之下，他也不过才堪堪跃起丈余，在那股怪异的力道下，他甚至只能是原地腾空，半点前扑的可能都没有。感受着地面传来的波动一次更比一次强悍，他除了运起真气强行往那边冲去外，别无他法。

　　“呜呜，滚开，滚开，不要过来，呜呜……”让李煜惊讶的是，直到他近身到苏袖身边，这小丫头竟然还在坚持着真气的输出，尽管那震荡已是比开始弱了几分，但还是能勉强挡住那些黑影。只是在看到那丫头周围的情形后，他却是不由得一愣。这丫头闭着眼睛双手乱舞如同疯魔倒也罢了，在她周围竟是有十来具黑影正在汨汨地往外冒黑气。

　　“别怕，是我！”李煜话音落下时，人已是站在苏袖身边。

　　苏袖一直呼喊的声音总算是停了一停，不过转瞬又是一股猛烈的真气击出，“呜呜呜，苏袖就要死了么，竟然好像听到公子的声音了。”在一番呢喃后，这丫头总算是回过神来了，“唔，不对。”在怯生生地睁开一丝眼帘后，一道狂喜瞬即浮现在她的俏颜上。“公子。”

　　李煜对她笑了笑，不过也就仅此而已，在苏袖停下这瞬息之间，那些黑影已是再次扑了上来，气势汹汹，比之前似乎更凶猛了几分。在连连击退几圈黑影后，他不得不开口询问苏袖。

　　“啊，怎么杀死它们的，苏袖也不知道啊，这些东西好吓人，苏袖都不敢去看的，就是一阵乱打啦！”小丫头颇有几分不好意思地说道。

　　乱打么？李煜在随手挥退几条黑影后，眼睛却是不由自主地望向了地面。只见那十几道黑影已是黑气尽去，留存在地面上的乃是一副副白生生的骷髅。随着他刚才发出的几道真气，这些枯骨已是变得不那么完整。

　　没有消失？

　　“公子，它们上来了。啊，骷髅！”就在李煜晃神的刹那，苏袖又是一声尖叫，一股磅礴的真气顿时从她身上发出。“噗噗”声响中，当即便有十来条黑影倒在了地上，丝丝缕缕的黑气绵绵不绝地冒了出来。

　　看着一屁股坐在地上的苏袖，李煜若有所悟，当即便是一振手中玄铁剑，心中一动的同时，一股绝大的真气已是朝剑刃上席卷而去，顷刻之间，剑刃已是被五颜六色的真气所包裹。他当即不再迟疑，手中一挥，五彩剑气已是直奔那些黑影而去。

　　“噗噗噗噗”，一连串的声响中，黑影中赫然出现了一条明显的空隙，黑气氤氲而上，很快将那条空隙遮挡住了。

　　李煜眼见如此，心中微定，只要能杀死这些黑影那便好说，更何况，他们有两个人，即便那小丫头修为不够，但拖延一下还是可以的，只是要想出这古城，怕是还要费上一番周折。随着几道五彩真气飞出，他回头叮嘱苏袖就地调息，这丫头虽然被吓坏了，但对他的话倒是言听计从，当即便来他身边坐下，全力调息起来。

　　一道道五彩斑斓的真气激射而出，一条条冒着黑烟的空隙在飘散后遗下累累白骨，黑影却是丝毫不见减少。

　　李煜看了一眼闭目调息的苏袖，却是毫无醒来的迹象。他这一次次地全力出击，真气消耗自是迅猛无比。半个时辰前，他不得不将出手的频率调到了极致，自然与那些黑影的距离也是近到了临界点。若是苏袖在那个时候醒来，或许会直接晕过去。

　　“啪啪！公子好厉害，苏袖已经调息好了。喝，看我怎么收拾这些怪物。”这小丫头不过是调息了一阵，尽管时间长了点，似乎效果也别具一格呢！不过很可惜，当看到那些近在咫尺的黑影后，她很干脆地便抱住了李煜，武功什么的，统统都忘了。

　　李煜哭笑不得地将那些黑影震退，这次将小丫头拖了出来。“坚持半个时辰，我们再一口气冲出去。唔，你不用杀死它们，只要将它们震退便好了。”说话的时候，他的视线落在了远处的广场上，那里已是没了烟火的痕迹。

　　“哈，看我苏袖神拳，喝！”

　　“公子怎么还没醒，人家真气都快没了，哇，你离太近了，滚远些。”

　　“呜，公子怎么还没好，苏袖可是坚持了好久好久了呢！”

　　半个时辰后，李煜不得不放弃调息。苏袖这丫头一开始还是挺听话的，真气运用也还颇为得心应手，照这样下去，不要说半个时辰，一个时辰应该也问题不大才是。不过很可惜的是，在被一条黑影欺近到五步之内后，一切全都乱了。

　　“好了，别乱打了，我们走。”李煜随手便是一道五彩剑气，瞬间清空了一条道出来，“记住了，只要我一停下来你便攻击，不用太用力，震退它们便好了。”说话间，缕缕黑气已是升腾起来。虽是如此叮嘱了两三遍，他却是一点都没有指望小丫头会照做。

　　“啊，怪物们，滚开滚开。”听着耳边的尖锐的呼叫声，还有脚下剧烈的摇晃，李煜无奈地叹息了一声，而他们不过才刚刚穿过入口进入古城内罢了。


第七十七章 手中有剑

　　黯淡的夜色之下，断垣残壁之间，除了不时呼啸而过的风声外，随意便能听到的便只有间或着才会传来的“砰砰”声响。至于那些缓缓移动的黑影，若不是留神倾听的话，定然听不见它们行走时发出的沙沙声。破败的古城，明显已经更破了。

　　“呼！”李煜看见一旁缓缓站起的身影，长长出了口气。随着在古城中的深入，他们行动的间隔已是越来越久，他已经不止一次感受到了真气濒临殆尽的感觉，可惜他只能是硬撑着。至于苏袖，面容上也是罕见地变得严肃了起来。

　　“公子快调息吧，我们这次要冲得更远一些才行。”苏袖并不傻，她知道现在最应该做的是什么。看着那些一点点迫近的黑影，她的眼眸中才闪过了一丝厌恶和惊慌，不过马上便被一股坚决多代替，她必须等这些怪物靠得再近些才能出手。

　　时间一点一滴地流逝着，天空却是没有半点变亮的迹象。

　　不对，这样下去是不成的，在又一次让筋疲力尽的苏袖暂歇之后，李煜如此对自己说道。若是按照这般样的进度往前走，不等走到古城的出口，他们便会被累死，尤其是看到苏袖的面容一次比一次憔悴后，他坚定了这个想法。

　　我为什么要到这楼兰城中来呢？是了，是为了解除心魔。那他的心魔究竟是什么呢，是“他”记忆深处的楼兰旧事，还是纯色曾经说过的“杀道”。唔，对了，那个女人最后那句话应该不是无的放矢，那么，我究竟是为什么而举剑呢？杀戮么？

　　“苏袖，你为什么要学武功呢？”李煜在一番思索下毫无结果，眼看着苏袖醒了过来，随口便询问道。

　　苏袖的脸色稍微好了一些，在勉强笑了一笑后，她思索了半天才说道：“因为这里是江湖啊，身为江湖人当然要学武了。”

　　李煜点了点头，又摇了摇头，在一剑将近前的黑影尽数逼退后，他又问道：“那你杀过人吗？”

　　“没有呢，苏袖还没有来得及杀人呢！哦，对了，杀这些怪物不算数的吧！”苏袖边回答边站起身来，在些微摇晃了一下后才站稳。

　　李煜听了在略微疑惑了一下后倒也释然了，这丫头确实不像是杀过人的。当即便盘膝于地，并没有如之前一般往前冲去。

　　你举起的是什么剑呢？你为什么而举剑？为什么而举剑？像是魔咒一般，随着李煜第一次念想这个问题后，那个女人的声音竟是不断在他脑海中重复起来，一声又一声，回荡不绝。

　　“公子，苏袖坚持不住了。”

　　李煜清醒过来的时候，听到的便是苏袖满是无奈的声音。不过很快，苏袖跟前的一道黑影引起了他的注意。相对于其他黑影来说，这个显得略微高大壮实一些，攻击的方式也不是简单的抓或挠，直冲横扫之间，隐约是一些简单而干脆的招式。

　　“公子，你总算醒来了，这个怪物好奇怪呀，苏袖拼尽全力都打不散他呢！”苏袖眼见李煜站起身来，神色一松，苍白的脸蛋上浮现了一丝笑容。

　　李煜点了点头，“你休息吧，这次等全部恢复了再起来。”说着他手中一动，持着玄铁剑便将那个比较特殊的黑影接了过来。

　　随着一道五彩真气的迸发，让李煜意外地事发生了。只见那个黑影在千钧一发之际微微偏了偏身子，竟是将那道真气让了开去。接着，对方径直便是一个前冲，黑气升腾中便扑了上来，时机把握得恰到好处。

　　唔，是了，这楼兰城中的亡魂，除了那些枉死的楼兰人外，还有一部分朝廷军队。若是那些普通黑影是楼兰人或普通军士的话，那这人想必便是一位小将了。当李煜想到这些的一霎那，脑海中忽然灵光一闪。你举起的是什么剑呢？

　　看着眼前试探着攻击了一下的黑影，又回头看了一眼依然在调息的苏袖，李煜手中玄铁剑又是一道真气发出，不过却是一道无形真气，顿时让周围的黑影齐齐后退了好几步。

　　“先不要过来，便在那边看着！”眼看着苏袖眼睛一眨，李煜在一剑将周围的黑影尽数逼退后，冲她喊道。说完这些，只见他手中一抖，本来看起来寒光烁烁的玄铁剑顷刻间黯淡了下来。

　　苏袖见状顿时大惊，正准备扑上去时，耳中顿时响起了李煜嘱咐。在略微迟疑了一下，她选择了蓄势待发。

　　李煜一摆手中的玄铁剑，已经好久没有感受到它的重量了呢？虽然只是简单的一招对攻，他持剑的右手却是被震得生疼。不过如此一来，他却是心中大定。这不含任何真气的简单一剑，竟是让那个特殊的黑影连退了好几步，这，可是他之前的奋力发出的剑气方能办到的。他当即手中一摆，熟稔万分的纯阳剑法徐徐展开。

　　“噗。”十余招之后，随着一式不带丝毫的纯阳剑法，那条颇为特殊的黑影在趔趄几步后匍匐倒下，黑气瞬即弥漫了开来。

　　“公子好棒！”苏袖本来颇为担心的，眼见如此顿时大喜，拍手笑道。不过很快，她脸上的喜色随着眼前发生的一幕更加浓厚了。

　　随着那道特殊黑影的倒下，本来徐徐围拢而来的黑影竟是齐齐停下了步伐，等到缕缕真气在空中弥漫开来的时候，这些黑影在顿了一下后，竟是发出了一阵“咝咝”的怪叫后，转身便走。而且更为怪异的是，这些黑影退走之时很是混乱，时不时便有黑影被推倒于地，在经过一番践踏后，最终黑气散尽化为了白骨。

　　“公子，这到底是怎么回事？”看着那些犹如败兵难民奔逃时的情景，苏袖忍不住询问道。

　　李煜将手中剑一收，直接往前行去。“因为他们原本就是如此死去，现在不过是往事重演罢了！”踏着一地的白骨，他悠然说道。至于脑海中的那个声音，业已消失。

　　苏袖张了张嘴，不过在看了一眼满地的白骨后，一哆嗦便什么都忘了，径直朝李煜追了过去。


第七十八章 心有猛虎

　　楼兰古城中的黑影似乎远没有苏袖脑海中想的那般简单，在离开那特殊黑影不过百来步，本来处在溃逃中的黑影渐渐稳定了下来，然后再次朝他们围拢而来。在这些密密麻麻的黑影中，她并没有看见那种比较特殊的身影。

　　李煜在叮嘱了苏袖一番后，提着玄铁剑便冲进了黑影丛中，手中长剑不带丝毫真气地挥出，而恰恰便是这普通至极的攻击，不时便会有黑影沉默地倒下，尔后化作黑雾遗下白骨。尽管这般样的效率差了许多，但胜在持续时间无限延长，至少在他崩溃之前是如此。

　　随着周围的黑雾与白骨越来越多，李煜倒是琢磨出了一些规律来。当他击杀的黑影到达一定数量时，这些黑影便会后退，尽管范围并不大。若是他在这个时候乘胜追击的话，那些黑影便会溃逃，除了范围更大一些外，甚至还会带来一些伤亡。可以说，这些黑影除了真气抗性极高之外，其他都与一般的兵士平民相差无几。

　　但是，真的仅仅只是如此而已吗？路你已经选好了，那便走下去吧！

　　仿佛是为了迎合李煜所想一般，随着他一剑将两道黑影一并斩落，远处忽然传来一阵整齐的声响，“轰轰”的响动中，周围这些黑影竟是直接出现了溃逃，而且还是一去不复返那种。

　　“公子，怎么了？”苏袖疑惑地询问道。

　　李煜摆了摆手，阻止她过来，“保护好自己，麻烦来了！”

　　苏袖闻言面色一紧，她已是见到了那边的动静。随着那“轰轰”的响声由远及近，远处的空中已是黑气弥漫，仿似出现了妖怪一般。看着那些风驰电掣一般奔驰而来的黑影，她叹息了一声，果然是麻烦来了呢！

　　即便是在许久之前，李煜都没有觉得骑兵很难对付过，不过在看到即便是五彩真气也无法将那些黑影击溃后，他只能是提着玄铁剑迎了上去。

　　“叮！”清脆的交击声中，李煜脚下一动，卷着一丝真气挪移开来。紧接着又是连续数声撞击声，他的手已是有了些微的颤抖。一番折腾之下，那些影骑士似乎没有丝毫损伤。

　　这些影骑兵不仅在外相上比那些黑影威武了许多，便是隐然透露出的气势也截然不同。如果说兵士举起的乃是杀生之剑的话，那这些骑士手中的便只能是杀戮之枪了。杀生与杀戮虽然只是一字之差，其中意味却是差之毫厘。

　　李煜在一番迟疑中再次正面迎接了一番冲击，眼看着苏袖在那边有些左支右拙了，他当即一提手中的玄铁剑，朝那边迎了过去。

　　“公子，怎么办，这些怪物好厉害，便是再多真气发出去都没有半点反应呢！”苏袖有些担忧地说道。

　　李煜只是点了点头，不过看着那些气势无两的影子，他若有所思。

　　在又经历了几次三番的冲击并被消磨掉了大半真气后，李煜在那些黑影中来回梭巡着的眼神终于一凝，不过很快又被一抹疑惑所替代！到底，是与不是呢？

　　“公子，苏袖快要没有力气了呢！”苏袖的声音中透着些许无奈。

　　李煜闻言一怔，看着再次冲了过来的影骑士，他捏了捏提剑的手。“等会不要擅自动手，看我出手了你再全力出手，记住，要全力出手。”在得到小丫头坚定的答复后，他的眼睛再次在那些影骑士身上梭巡起来，仿佛要看出什么破绽一般。

　　“哒哒，哒哒”，马蹄声如同在心弦上踏响般，每一次都会带来心灵的悸动。三十步，二十步，十五步，十步……

　　“就是现在。”就在影骑士手中的影枪齐齐刺出之时，李煜忽然大喝一声道，本来紧紧闭上的眼睛刹那间睁了开来，折射出了一抹精光，而他手上的玄铁剑早已凝聚出了一道五彩流光，应声之下顿时如流星一般飞逝而去。紧随其后，一道白色也是离弦而出。

　　将浑身的真气击发出去之后，苏袖下意识地将眼睛闭了起来，那些已经映入眼帘的影骑士还有虚刺出来的影枪，她不敢去看。

　　“噗噗！”连续两道并不大的声响响起的时候，苏袖只觉得面上一凉，她能清晰地感受到近在咫尺的影枪上的飒飒寒气。不过奇怪的是，想想中的刺痛没有传来，便是那寒气似乎也在渐渐消逝。等她睁开眼睛去看的时候，除了一大片的黑气之外，哪里还有影骑士的影子。

　　匹夫夺志，三军夺帅！他似乎猜对了，李煜缓缓将玄铁剑归鞘。“抓紧时间休息，现在不过才走到城中，还有好一段路要走呢！”话音之中，似乎有着一丝的波动，他并没有表现出来的那般冷静。

　　随着影骑士化在一片黑气中化为了枯骨，直到李煜他们重新起身，竟然都没有半个黑影过来骚扰。随着黑气的彻底散尽，这才有三三两两的黑影朝这边围拢过来。

　　“公子，这楼兰城里到底发生了什么呀，怎么这般怨气冲天的。”苏袖一边驱赶着周围的黑影，一边询问李煜道。

　　李煜手中长剑一闪，回手刺穿了一道黑影，口中这才简洁地回答道：“战争，或者说，屠杀。”

　　苏袖轻轻“哦”了一声，良久之后才低声说了一句，“杀人终归是不对的，姐姐一直都错了。”

　　当李煜他们行进到楼兰城门前，本来晦暗无光的天空竟是隐约有了一丝亮色，城外的地面更是铺洒了一层淡淡的银光，似乎是被月光照射而成一般。看着近在咫尺的城门，便是对沙漠天生不适的苏袖也有了一丝雀跃。

　　“哎哟，什么东西。”就在苏袖迈步想要跨过城门之际，她转眼间却是捧着小脑袋退了回来。

　　李煜眼中精光一闪，露出若有所思的神色来。

　　与此同时，地面突然猛地震动了一下，接着一股浩大的气势扑面而来。李煜和苏袖第一时间便看见了那个越走越近的身影，只是看着那个有些矮有些胖走起路来还很慢的影子，他们总觉得有些奇怪。


第七十九章 王者之剑

　　随着那个黑影的渐渐接近，城外倾泻过来的一线月光倾洒在了他的身上，霎时便将他的一切传递到了李煜他们的眼中。

　　“楼兰王？”苏袖在愣了一下后，喃喃低语道。

　　与之前那些黑影绝然不同，这个接近的身影除了体型略微特殊外，看起来倒是与一般人无异，不过缓缓移动的痕迹以及脸上的面无表情却是说明了一切。在近到李煜他们跟前之后，这个衣着雍容华贵，头上甚至还带有一个王冠的中年人张开了口。一缕黑气喷薄而出的同时，发出了一声刺耳的嘶鸣声。

　　李煜微微后退了两步，与苏袖站在了一排。正如苏袖所说一般，这个人十有八九便是那死去已久的楼兰王。看着那裹足不前的臃肿身体，还有那不时发出的略带挑衅的咆哮声，他暗暗戒备了起来。

　　“公子，这个人让苏袖感觉很不舒服，比看到那些怪物还要讨厌呢！”苏袖忽然扯了扯李煜的衣袖，颇为忌惮地说道。若不是她背后有着一道无形的阻隔，只怕是要直接跑掉的。

　　李煜只是点了点头，心下却是暗自计较起来。小丫头既然直接说了出来，自然便是讨厌之极了，之前面对那些黑影时便有些束手束脚，现在怕是帮不上忙了，甚至，他还有可能需要分心照顾一二。如此一来，他当即便有了决定。随着他全力一剑劈下，无形的半空中除了出现一些水纹模样的东西外，什么也没有留下。

　　果然是幻境，不过这幻境的防护似乎是他见过最为厉害的。刚才那一剑，看上去有点动静，其实连半点效果都没有。对比经历过的那些幻境，眼前这个似乎不是用暴力能破解得了的。至少，以他的能力是如此。

　　“呀，原来是幻境，怪不得苏袖脑袋都撞疼了呢！”苏袖却是欢呼了一声，接着又对李煜说道：“公子，给苏袖一点时间，我试试能不能破开这个幻境。”

　　李煜闻言却是一愣，这小丫头刚才一头便撞了出去，分明都没有觉察到幻境的存在，他很怀疑，她是不是真的清楚什么叫幻境。

　　苏袖眼见李煜脸上的疑色，当即便讪然一笑，“师傅曾经说过，苏袖是天生的破阵师呢，师傅的话从来没有说错过的。”说完便一副“你就放心交给我吧”的表情看向李煜。

　　李煜对苏袖本就不甚熟悉，对她口中的什么师傅更是毫不知情，不过在看到小丫头一脸跃跃欲试的模样后，他鬼使神差地点了点头。不过在看到这丫头竟然一脸神奇地伸手想去摸那幻境结界时，他除了愕然之外只能拔出玄铁剑朝那个貌似楼兰王的肉球迎去。

　　“砰！”猛烈的撞击声中，两股真气爆发出的气旋将地面上的沙层席卷了起来，便是周围那些古城墙上也是有沙尘簌簌而落。

　　一击之下，李煜当即便收回了关注苏袖动向的部分意识，这“楼兰王”随手击出的一掌竟是与他不差分毫，他必须全力以赴。

　　楼兰城门口的打斗瞬间便激烈了起来，漫天飞舞的沙石如同利器一般四处激射，远处的城墙在真气波动下簌簌发抖，空中不时掠过的风鸣声早已被淹没不闻。

　　“砰”，李煜随手点出一剑后，不得不抽身后退，略微有些紊乱的气息这才得到了平复。这貌似“楼兰王”的家伙除了真气修为颇为不俗外，肉身防御更是剑气难入，偏偏他的身周连半点真气涌动的迹象都没有。正迟疑间，肉球手中黑气凝结，再次朝他冲了上来。

　　楼兰古城在颤抖。

　　当李煜冒险用不带真气的玄铁剑削了那肉球一剑后，他直接便意识到，他拿眼前这家伙根本就毫无办法。这家伙不仅真气源源不尽，身影鬼魅绝伦，招式简单大气难寻破绽，而且还肉身刀剑不，即便他使出了浑身解数都是徒劳无功，那家伙一开始是什么样现在依然还是那般模样。反倒是他体内的真气已经十去其八，而苏袖那丫头却不见了踪影。虽然他对她所谓的破阵手段满是怀疑，但之前所经历的情景让她对她那堪称神迹的幸运给予了一线希望。

　　就在李煜四处寻找苏袖的踪迹之时，他对面“楼兰王”的身上忽然爆发出了一股沛然的气势来，接着便见那圆球仰天嘶吼了一番，股股黑气自是冲天而起。不过在看到接下来发生的一幕后，李煜除了苦笑一声外，只能是仔细寻觅起良机来。

　　“楼兰王”仰天长啸所发出的黑气并没有随风消散掉，就那般凝聚在空中，看那般形状竟是颇似一把长剑。削尖的剑首，细长的剑身，现在正在喷涌的分明便是剑柄。若只是形状相似便也罢了，一双胖乎乎的大手却是在剑柄出现的时候抓了过去。

　　“就是现在。”李煜心中一动，手中玄铁剑当即聚起五彩流光，如流星赶月一般直奔“楼兰王”面门而去。确切的说，他这一剑乃是对着那黑气凝聚的剑柄处袭去。他虽然不知道这黑气凝聚的长剑会有何等威力，但心中的不安已是愈加强烈的几分。

　　“叮！”清脆的金属交击声，李煜那蓄势一剑竟是毫无阻隔便点在了黑气剑上。一瞬之间，黑气与五彩流光翻滚纠缠起来，看那情形，黑气剑竟是明显地萎缩了起来。正当李煜心中一顿的时候，一股微弱之极的黑气竟是逃离了五彩流光的束缚，顺着玄铁剑便朝他冲了过来。

　　一切便是发生在电光火石之间，黑气剑的退散，五彩流光的消失，黑气的入体，还有“楼兰王”脸上浮现出的一丝不甘。

　　当黑气朝李煜涌来的时候，他不过才做出抽回玄铁剑的动作罢了。等到那缕黑气毫无阻碍地没入他身体的时候，玄铁剑不过才开始移动。这一次发生的实在太快，换了任何人来，怕是也来不及做不了什么。

　　“公子，苏袖真的做到了，哈哈，这个幻境马上便要消失了呢！”不见踪影的苏袖不知从哪里跑了出来，满是欣喜的声音从远处传了过来，听在李煜的耳中响亮无比。


第八十章 偶然必然

　　随着苏袖的声音落下，正朝李煜追击而去的“楼兰王”诡异地停下了动作，面无表情的脸上浮现出了一丝惊慌的神情，被席卷而起的沙尘纷纷回落着，本来只是略微有些光亮的天空降下了一道刺目的光芒，眨眼间又变作了两道，三道……

　　“公子快看，苏袖成功了呢，这个幻境马上就要坏掉了。”苏袖一脸高兴地来到李煜身边，兴奋地说道。至于僵立在那里的“楼兰王”，直接被她无视了。

　　眼前场景的变化自然被李煜一一察觉到了，看着行到他身边的苏袖，他想笑一下，可惜没能成功。

　　就在那道黑气进入他体内时，他除了感觉到了一股凉意外便再无其他，身体也是并无半点异常。不过随着周围场景的变化，他忽然觉得脑海中如同被针扎了一下一般，虽然不怎么疼，却是让他有些不舒服。恰在这时，苏袖过来与他说话，并轻轻扯了一下他的衣袖，顿时，一股绝大的刺痛感在他脑海中迸发，若是他这时能开口的话，定然也会承受不住大喊一声。

　　“公子，你怎么了？”眼看着“楼兰王”以肉眼可见的速度变得虚无缥缈起来，苏袖本来是兴奋到了极点的，不过在回头看到一脸狰狞的李煜，她仓皇失措地大声呼唤道。

　　苏袖的声音，李煜能听见，“楼兰王”的消失他能看见，天空中降落的光线将周围的一切切割地零零碎碎他也能感觉到，但脑海中一阵阵传来的疼痛感正在让他失去这一切。一下又一下，一次比一次更真切更痛苦，而他，却是连让脸部筋肉松弛的力量都没有了。

　　一轮圆月高悬在无云的天空中，灿烂的银光倾泻而下，月色下的大漠竟是露出了一股别样的静谧与柔和。好像还有人说着什么话，可惜声音太小，有些听不清晰。这些，便是最后出现在李煜脑海中的景象。

　　※※※

　　李煜醒来的时候，已是日上三竿，耀眼的光芒让他不得不伸手遮挡了一下。他偏头看了看，一地黄沙竟是近在眼前，很显然，他现在还在大漠之中。晃了晃还有些沉重的脑袋，他坐了起来，一眼便看见了身边还有一人。

　　在探手震掉苏袖身上的一层薄沙后，李煜伸出双手将这丫头抱了起来，轻若无物。在四处打量了一番后，他找准一个方向便行了过去。真气虽然尚未尽复，但行走之间却是毫无阻碍了。

　　“唔，公子快来看，这里有好多银子呢？啊，还有一把刀。”苏袖提起手中的东西朝李煜挥了挥，“咦，这把刀怎么那么眼熟，好像在哪里见过呢？”

　　看着在一旁大呼小叫的苏袖，李煜只是微微笑了笑。能够在这大漠绿洲中找到财宝，她的运气果然强悍呢！

　　“骆驼？”在重新走入大漠中并行走了一段时间后，苏袖再次展露了她对大漠的无奈，说话时有些有气无力，“没有看到啊，昨天月色很好，苏袖除了沙子什么都没看见。”

　　李煜微微一楞，他总觉之前见过的那匹骆驼有些奇怪，恰好便在那个时候出现，然后又悄悄地离去，时间上未免有些巧合。不过在想到楼兰城中出现的那个幻境后，一切似乎又有了解释。正迟疑间，手中忽然一暖，有东西被塞到了他手中。

　　“幻境破碎后捡到的。”苏袖如此说道。

　　看着手中熟悉的物事，李煜瞬间觉得有些想笑，被塞到他手中的，赫然便是那枚指环。若不是这枚指环，那个女人或许便不会出现；若不是这枚指环，那个幻境或许便不会出现。不过现在，它又回到了他的手中。如此一来，那些偶然应该都是必然。他一定会捡到这枚指环，那个女人一定会出现，他一定要经历那个幻境，最后这枚指环一定会回到他手中。

　　“公子，苏袖走不动了呢！”看着前面的漫漫黄沙，本来便被李煜拖着走的苏袖终于忍不住出声道。

　　被打断思绪的李煜，顺手将指环收了起来。这里距离关口还很有些距离，他径直在苏袖身前微微蹲下，“上来。”

　　苏袖稍微迟疑了一下后便趴了上去，在李煜背起她的那一瞬间，她的脸上闪过了一丝感叹。

　　阳关周围的情景竟然比来时更激烈了些，本来寥寥的闯关人竟是多了好些倍，而镇守在阳关上地兵士也是增加了许多，一股萧杀之气在关口附近弥漫着。

　　“情况似乎有些不对呢？”李煜在背着苏袖轻松跃过关卡的时候，轻声嘀咕道。即便是几天之前，这些军士还是正常守卫的，可刚才他看到的，绝大部分的骑士及弓弩手都将手中的兵刃迎下了关内。阳关之前空当的区域内，竟是透露着强烈的危险气息。

　　“公子，这里好像有些不对劲呢！”在苏袖的要求下，他将她放了下来，随后她便随意地一边往前走一边疑惑地说道。这里距离关口已是千步之外，不过却是去往关口的必经之地。

　　李煜闻言也是有些疑惑，这看着再是平常不过的道路竟是给他一股杀机四伏的感觉。正行走间，忽然便听得前方传来“轰”的一声巨响，地面也微微震动了一番。

　　“公子，有人过来了。”苏袖话音方一路下，便觉得手中一紧，眼中一花的同时已是穿入了一旁的树林中。

　　很快，一行人便从远处行了过来，确切的说，他们并不是行走，而是不停腾跃而来。看装扮，这些人服饰颇为统一，应该是哪个门派的弟子才是，只是这些人的衣服看起来都不甚整洁，像是遭遇了什么事情一般。

　　“师兄，这一路上便已是凶险万分了，那关口想必更是重兵把守才是，我们闯得过去么？”一名袍袖上有些焦黑的年轻人颇有些情绪低落地说道，他却是落在最后一个。

　　“哼，闯不过去迟早也是死，还不如拼上一把，回到师门或许还能有条活路。”行在前面的年轻人恨声说道，“留心点脚下，可别像那马车般被炸飞了。”

　　那情绪低落之人闻言，本来有些摇摆的身体顿时一晃，腾跃而下时便有些趔趄。

　　“轰！”巨响声顿时响起。


第八十一章 杀无赦令

　　看着眼前升腾而起的黑烟，还有被那群被掀翻在地的江湖人，李煜只觉衣袖一紧，却是想、苏袖情不自禁地扯了他一下。对于这突如其来的变故，她显然也被惊到了。

　　“师兄。”轻微的呻吟声传来，正是先前问话的那名弟子，说话之时声音飘忽、气息紊乱，分明受了颇为严重的震伤。在挣扎着撑起半个身子后，却是任他怎么努力也是站不起来，无奈之后，他只得满是希冀的眼神望向了远处的几位师兄们。虽然心中已是有了不好的预感，但事到临头总还是会存些妄想的。

　　那些倒地的江湖人纷纷站了起来，在相互观望了一阵后，终究还是有一人动身行到了年轻人跟前，正是之前与年轻人接过话的那位。在仔细查看了一下年轻人的伤势后，这人却是迟迟没有说话。

　　正在这时，一阵隐约的马蹄声忽然从远处飘来，方向正是关口那边。

　　“老九，磨蹭着做什么，再不离开就走不掉了。”当先那人在倾听了一阵后，脸色大变，当即出言催促道。“天意如此，谁不都想的。”

　　倒在地上的年轻人嘴唇动了动，似乎想说什么，不过在看到平日关系最好的这位师兄尚未开口后，他终究是没有发出声来。

　　“老九，你到底走不走，不走我们可走了。”

　　“就是，以我们现在的修为，一旦被缠上可就走不脱了。”

　　“老大，我们先走吧，他们后面跟上来便是。”

　　随着远处的马蹄声愈加清楚，那些待在原地未曾动弹的江湖人纷纷出言说话道，其中两人更是偷偷挪了几步。

　　“师兄，你快些走吧，不过就是一死罢了，重新来过便是。”地上的年轻人脸色一凝说道，他已是能感觉到地面的轻微震动。在说这些话的时候，他的视线移向了前面那些师兄们，一一在他们脸上扫过，他不恨他们，但他要把他们这个时候的嘴脸都清清楚楚地记下来。

　　“砰！”一声不大的声响中，几枚碎石破空而出，地面已是被砸出一个小坑来。“张开嘴，”老九带着一丝愤恨，从怀中摸出一个精致的瓷瓶来。

　　官道的尽头，隐约出现了一团移动的黑影，“哒哒”的马蹄声就好像敲在每个人的心口上一般。那几个出言催促的江湖人中，两个人在相互嘀咕了几句后决然地朝一旁的树林中扑去，接着又是几人。到得最后，这官道上已是只有两个人影。

　　“老九也真是的，浪费那伤药做什么，还不如留到关键时候。”

　　“就是，谁叫那小子自己到倒霉的，他要死便死了，可别连累到我们。”

　　“嘿，随他们吧，这样一来我们不是机会更大了。唔，关口那边定然也会少了许多人，我们速度快些，或许能赶到那些骑兵回去之前闯过去。”

　　听着远处飘来的细语声，李煜皱了皱眉的同时，只觉得衣袖再次一动。偏头看了一眼一脸怒容的小丫头，他倒是有些想笑。不过转念之下，徒留下一声叹息。在伸手握住小丫头的小手后，他示意了一下，身影一动已是朝官道中扑去。

　　本来已是没入了树林中的几人正在小心翼翼地戒备着由远及近的大群骑兵，忽然一股绝大的气势冲天而起，就在他们眼中一花之后，官道上除了一片狼藉之外，哪里还有半个身影。便在这一愣神之间，那些骑兵已是到得跟前，在当先一人的大声呼喝下，这些杀气腾腾的军人已是齐整地拔刀挺枪，四处查看起来。

　　“该死。”不知是谁低声咒骂了一句，接着便传来一阵窸窣声，虽然不大，却足以引起那些骑兵的注意。瞬时之间，潜伏在树林中的身影纷纷动静了起来，作鸟兽散下，激昂的马蹄声再次响起。

　　※※※

　　“公子真厉害，你简直就是江湖传说中大侠。”听着苏袖有些做作的夸奖声，李煜只是随手将一脸惊恐的两个年轻人丢在路边。在他刻意之时，此处倒是距离关口愈加近了。

　　苏袖在讪讪地一笑之后，便一脸奇怪地询问起那个人来。

　　“多谢相救之恩，姑娘问我们是什么人么，哦，我们是金刚门弟子，我是金十五，他是金九。”答话的却是那受伤的年轻人。说完他又解释道：“我们的名字都是入门之后师父改的，并吩咐不得再用旧姓名。不知二位……”刚才那般情况下，他基本上就要闭目待死了，谁知转眼间风水倒转，柳暗花明，自是对李煜、苏袖二人感激不尽，对苏袖的话更是言之不尽。

　　苏袖闻言只是“哦”了一声，接着眸子一转，说话道：“我们是什么人你们不需要知道，也不要多问。恩，我有些问题要问你，你一定要老实回答，知道么？”

　　金十五在被金九偷偷撞了一下后，笑了笑，“姑娘但有所问，在下知无不言便是，只是，有些东西比金十五的性命都要来得珍贵，还请姑娘见谅。”说着有些不好意思地摸了摸头。

　　苏袖听了却是一笑，“哼，你们那什么破烂门派的秘密本姑娘才没兴趣问呢，我来问你，你们为什么一定要出关去呀！咱中原好玩的地方多，好吃的也多呀，比你们那破烂沙漠不好多啦！”言辞之中，观点再是鲜明不过。

　　听着苏袖一口一个破烂，金十五在自嘲地笑了笑后，回答道：“看姑娘风尘仆仆的，想必是才从关外回来的吧！”在得到苏袖有些忿忿然的点头后，他苦笑了一下。“姑娘有所不知，就在前天，中原朝廷忽然下了一道诛杀令，凡是来历不明的江湖人物，杀无赦。像我们这些关外来的人，统统都被列入其中。”

　　苏袖这才了然，正准备继续询问之际，却听一旁的李煜说话了。

　　“除了关外之人，诛杀令中可还有限制条件。”

　　金十五在转头对李煜恭敬地点了点头后才回话，“根据我们这一路过来的情况，似乎除了各大江湖门派不见冒犯外，其他地方的江湖人都在诛杀之列呢！还有……”


第八十二章 神乎其神

　　金十五在顿了一下后才继续道：“两位前辈想必知道红黑教徒围攻各大门派的事吧！嗯，虽然我们没有直接与他们交过手，不过从我们这一路上的所见所闻看来，这些家伙的实力好像整个儿提升了许多呢。听说短短两天时间之内，便有三个小门派被攻破了山门，不得不向大门派寻求庇护呢！”

　　苏袖闻言瞥了李煜一眼，这个消息倒是有些用处。这红黑教徒在江湖上本来就是随处可遇，若是还按照以前的心态应对，吃亏受困似乎也不是不可能的事了。

　　“各大江湖门派在两日便发出了门派令，两位难道没有收到吗？”一直闭嘴不言的金九忽然出言说道。

　　苏袖见李煜不答，当即便哼了一声，“我说了，不该问的不要问，好了，最近江湖上还有什么新鲜事没有，一起说来听听。”

　　金十五稍一迟疑后便说话了，“对了，有一件事姑娘或许会有兴趣。”在略微整理了一下思绪后便继续说道：“江湖上最近传闻，说是门派禁地中有可能会出现镇派宝物，得到之后便有可能获得门派掌门继承权呢？”接着又将关于镇派宝物的详细情况描述了一番，可能他也是道听途说得到的一般，也只能是说上一些大概。接着还说了一些江湖上的热门传闻，事无巨细，都一一给苏袖说了一番。

　　李煜对这什么镇派宝物自然是毫无兴趣的，不过在听到金十五说到现如今江湖上依然还算强势的门派时，留神听了一下，可惜除了几个听过的名字外，大多都陌生得很。

　　“很好，本姑娘对你表现很满意，那么，随便送你出关去吧！”苏袖在津津有味地听金十五说完那些乱七八糟的江湖传闻后，颇为大气地一挥手后说道。

　　金十五闻言自是大喜，面前这两位的修为在他看来完全就是高深莫测，对苏袖的话是半点怀疑都没有。不过在听完之后面色又是一变，在迟疑了一阵后这才期期艾艾地说道：“前辈，在下有个不情之请……”

　　苏袖脸色一板，便要装前辈训话了，却听得李煜轻声咳嗽了一下，当即笑颜绽开，“你这家伙可比你师兄好多了。唔，你想说什么我已经知道了，不必多言。”说着便一脸谄笑地看向李煜，“公子，下面便是大侠的表演时间了哦！”

　　当金九和金十五被李煜一人一拳击飞的时候，关口上却是热闹得很，一排排骑兵一队队弓弩手在关门前列阵摆开，不时之间便是箭矢齐飞刀枪齐鸣。几个黑色的身影便在那波涛汹涌中满满淹没、沉沦，最后没有留下半点痕迹。

　　“师兄，你说那两位前辈会是什么人呢？”金十五说着又哀叫了一声，“只剩下我们两个人了，回去要是师父问起，我们该怎么说呀！”

　　金九只是回头望了一眼关内，没有言语。

　　苏袖这时却是一边走一边在自说自话着，“哈哈，这次回去我一定要告诉姐姐，行走江湖应该行侠仗义才是正道，不然我们也不会知道这么多消息呀！公子，你说是吧！唉，公子，别走那么快嘛，苏袖都快赶不上了。”

　　李煜这倒不是故意为了甩下苏袖，而是从那两个关外弟子的口中他得出了一个颇为无奈的结论，本以为这次出关不过才花了一天一夜，而实际上却是已经过去了三四天。若是放在以前，这三四天倒也显得无足轻重，不过在现在这特殊情况下却是一天一个变化，他必须尽快赶回杭城去。

　　“公子快看，这里好像有本武功秘籍呢！哦，原来只是一本普通书籍，不过中间好像夹了什么东西。哈，竟然是一千两银票。”

　　“公子，公子，刚才走着走着就有一把匕首掉到苏袖面前了呢，看起来金光闪闪的，你说是不是黄金打造的呀！”

　　……

　　随着离关口的越来越远，苏袖那近乎变态的好运气再次被启动，时不时便会大呼小叫一番，偏偏她每一次都会有所收获。好在这一路上倒也没有再遇到其他人，便也没有耽搁什么时间，不过有些奇怪地是，他们这一路过来竟是连一个红黑教徒都没有遇到，实在有些反常。

　　“哎呀，公子，苏袖好像看到姐姐了呢？”当李煜听到苏袖这般大呼小叫的时候，第一时间还没有反应过来，不过等他反应过来去查看时，那丫头已然是不见了踪影，似乎已经跑出了能被他觉察到的范围。

　　李煜从来不否认江湖上会有许多巧合的事，尤其在苏袖上是如此，但他还是不愿意相信苏袖正满口地念叨时，她便神乎其神地出现了。尤其是当他将周围找遍都没寻到之后，这般念想便换做了肯定。

　　“寥寥几天时间，便到了这般田地，老夫该表扬你好还是责怪你好。”与叹息声一同出现在李煜面前的，乃是一位身穿青袍的老人。而在听到这个声音的时候，他也就放弃了对苏袖的寻找。

　　黄裳给李煜的感觉依然还是第一次见到时一般，整个人看起来就如同一名普通的中年读书人，一言一行之间都带上了几分书卷气息。其实李煜心中一直都存有一个疑问，为何当初黄裳会甘心情愿被关在地下书库中。

　　“你的表现老夫很满意，相信用不了多久便能将十枚信物集齐了。可还记得当初与老夫的约定？”黄裳说着右手一探，已是擒住了李煜左手的经脉。只是瞬息之后，他忽然面色大变，“怎么可能，这种东西怎么会出现在你体内。”点在李煜手腕上的手指间顿时冒出一股耀目的金光来。

　　李煜自然也被黄裳的反应震住了，只是一时之间却是没有明白他指的是什么，看着对方一脸的凝重，脸上虽然古井无波，心下却是起了一圈圈的涟漪。在这个关键时刻，修为已经成为了重中之重，已是他不可或缺的手段。不然，一切便是前功尽弃。

　　若是现在让他放弃，他只会有一个答复，绝不！


第八十三章 祸水之人

　　黄裳指间的金光转瞬间又是耀眼了几分，将二人的脸色映照得一片辉煌，而他脸上的神色却是又凝重了几分，似乎遇到了什么出乎意料的事情一般，看着李煜的目光中竟是带上了一丝惊疑。

　　“怎……”李煜心中自是疑惑万分，不过话方出口便已被黄裳的一道目光阻下。

　　时间顿时在那缓缓流淌的金光中流淌而过，那不带丝毫真气的光芒很快将二人吞噬进去，如同一颗硕大的光茧一般。许是黄裳之前便特意留意过，这些时间过去周围竟是没有一人经过，一时间倒是静谧了下来。

　　“噗！”就在李煜感受到那些金光将他们整个儿包裹起来时，他忽然察觉到一股与无形真气截然不同的气力在体内游走起来，那速度分明是他前所未见的，至于他所修的无形真气，却是毫无反应，任其游走无忌。接着他又发现，这道本来细若游丝的真气在一圈圈的游走中竟是愈加强壮起来，本来蛰伏的无形真气更是在莫名其妙中一缕缕消失着。他尝试着想去控制那道真气，三番五次之下却是毫无反应。

　　随着李煜不停尝试的同时，黄裳的脸色却是陡变，擒着李煜的手更是重了一重，指端冒出的金光更是在一点点地变淡，看起来就好像是他在一点点回收一般。在看了一眼一脸平静的李煜后，他眼神一凝，在迟疑了一阵后，指间金光一闪，彻底消散于虚无。

　　“刚才你可有什么感觉？”黄裳稍稍退后了两步，出声询问李煜道。

　　李煜这时却是在搜寻着那股奇怪真气的存在，就在须臾之前，已经充盈到一定程度的那股真气竟是如同退潮一般，顷刻间便又恢复了细若游丝般的存在，重新蛰伏在了起来。只是大有虚空的无形真气在告诉着他，一切分明不是他的幻觉。

　　黄裳见李煜久久没有大话，在皱了皱眉后，开口说道：“剩下几枚信物老夫会继续关注，但有消息自会让人告知于你。”顿了一顿后又继续道：“武当派那枚信物乃是重中之重，在没有其他消息之前，你还是回武当山为妙。至于祸水那帮人，现时还是不要太过在意的好。”说完将视线收了回来，“很快，一切就要开始了，有些事情并不是你想便能做到的，生在这个世上，能够为了自己而活便很不错了。”

　　看着视线尽头一闪而逝的身影，李煜愣了一愣。黄裳前面的话都显得很平常，只是临走那句分明是在说当前的江湖，话中明显便是告诫他不要管其他人。若是换做以前，他自然是不会对这些加以过问的，不过如此一来，他的诚意倒是又增加了几分。

　　李煜在略微寻思了一番后，当即脚下一点，身形已是电射而出。即便没有黄裳的提醒，他自然也是要回杭城那边去的。

　　※※※

　　看着视线尽头的洛城，李煜这才将出鞘的玄铁剑重新归鞘。与之前经过时相比，这洛城已是有了天翻地覆的变化。之前很是平静的城门口，喊杀声与兵刃交击声直冲云霄，城墙下皆是黑压压的人。除了眼熟之极的红黑教徒之外，最多的便是身着制式盔甲的兵士，剩下的便是夹杂其间的各色江湖人。

　　这是一场混战，三方势力的大混战。

　　从李煜所站之处一眼望去，视线中无处不在打斗，无处不在流血，无处不在杀戮。破空而出的箭矢在包裹着各色的光芒帮衬下，一片片地收割着城下的蝼蚁，其中既有红黑教徒，也有名义上的同僚。

　　一见之下，李煜便打消了靠近的打算。面对一群人，些许实力便能拼上一拼；面对一只军队，江湖绝顶高手或能来去自如；面对两群毫无感情只有杀戮的机器，或许只有无尽真气的体力才有自保的可能。

　　耳边的鸣响已是几不可闻，空气中的气息也再也寻不到血腥的味道，李煜却是不得不停下了脚步。看着对面一脸气喘吁吁的胖子，他的眉头微微跳了一跳。

　　在一番例行的询问后，洛枫珍重地从怀中掏出了一封信来，信封上空无一物，便是甄别信件等级的标志都没有。在郑重地给李煜看了一下信封的封口后，他这才将信交了过来。“这是不久前收到的情报，主公尚未查看便吩咐直接交来给公子。”便是这一番下来，他的喘息声依然尚未平息，捏着信封的手甚至还有一丝颤抖。

　　李煜闻言却是一愣，黄裳没有看便直接传来给他了，那只能说明这信中的内容他是早已知晓了，应该是某些被确定的情报才是，他当即便将信封拆了开来。内容一如既往的简单直接，寥寥四个字跃然纸上。

　　荆州，快活。

　　在一振手将信纸化为虚无后，李煜看着依然站在原地的洛枫，示意他有话便说。

　　“听说公子一直在追查有关祸水的消息？”洛枫的声音总算是平稳了下来，呼吸之间也是顺畅了许多。能将他折腾成这般模样，看来不是赶了一点路那么简单。

　　李煜刚刚才被黄裳告诫了一番，这时却听到洛枫这般询问，心中微微一动后便摆手让他继续说。

　　“这次陪同公子出关去的可是一位叫苏袖的姑娘？”洛枫在得到李煜肯定的答复后继续道：“那公子应该知道她还有一名姐姐吧！”说完不等李煜回答直接继续又说，“种种迹象表明，苏袖姑娘的这位姐姐便是祸水中人，而且还有些身份。另外，公子曾在荆州呆过的那个组织，似乎也和祸水有着种种关系。荆州城更是在神秘高手的保护下尚未被朝廷军队淹没，至于是否便是祸水中人，这倒是不得而知了。”

　　看着匆匆而去的李煜，洛枫眼中闪过一丝明悟之后，脚下一动，竟是返身便往洛城而去，肥硕的身子瞧来轻灵至极。

　　“荆州城，看来东西应该是在那边没错了。”现身出来的李煜盯着洛枫远去的身影，喃喃自语道。


第八十四章 一见故人

　　洛城城墙下的情景并不是绝无仅有的存在，随着李煜的一路南下，这般样的场景可以直接用司空见惯来形容。即便是那些名不见经传的小城镇，也是被许多的红黑教徒与朝廷军队占据，再加上一些零散的江湖人，混战基本上是随处可见。在大量的战争机器被吞噬的同时，江湖人自然不可避免地在减少着。

　　与城镇周围的杀戮形成反差的便是一路上的人迹寥寥，在李煜一眼便能看到荆州城的模样时，他遇见的江湖人一只手便能数过来，而这些人无一不是江湖中顶尖的存在。

　　淅淅沥沥的小雨将荆州城笼罩在了一片烟雨朦胧之下，似乎永远也下不完的雨将一切都隔绝到了相当近的范围内，即便是江湖的混乱在这里似乎都受到了克制一般。耸立的城墙下看不见人影，城墙上也没有人巡视的踪迹，雨幕之下看过去就好像是一座空城一般。

　　李煜在略微打量了一下后，径直便往城中行去。在经过城门的时候，几道隐约的气息在一扫而过后便没了动静，任由他大摇大摆地进了城。与他离开前相比，城内倒是没有什么明显的变化，只是本就稀疏的人影彻底不见了踪影。街道两旁的旗招迎风轻轻飘舞着，微微敞开的店门内皆是一片昏暗。天地之间，似乎除了雨点的敲打与细风的吹扫，再无其他。

　　不过，当李煜踏上那条熟悉的街道时，一切便在顷刻之间发生了变化。三三两两的行人，敞开的店门内一片明亮，此处方才有了城市的气息。听着远处隐约飘来的丝竹调笑声，一抹久违的微笑浮现在他的嘴角。虽然算不上多大的感情，但综归是脑海深处少有的记忆。

　　“公子来啦，快些进来，外面这风风雨雨的着实恼人，可别被淋坏了呀！”

　　在一声清甜的嗓音中，李煜被迎进了楼中。与记忆中有些差别的是，这女子的衣着似乎有些太少了，耳中听到的那些放肆笑声也显得有些刺耳。他的到来并没有引起什么，那些看样子有些实力的江湖人只是略微打量过后便会继续陷入温香软玉之中。在他们的脸上，李煜只看到了颓废。

　　“公子可是头次来我们花仙楼么？”在看到李煜四处打量的样子后，脸蛋微圆的女子出声询问道，在说话的时候，她的身体会不经意地往李煜身上靠，动弹之下，扯人眼目。

　　李煜有些失望地收回视线，这花仙楼虽然大致还是当初的模样，但这楼中的布置与人儿却是难以给他半点熟悉感，若要说得真切些，现在这般的花仙楼似乎才应该是真正的花仙楼。

　　“公子，公子，那边已是尽头了，过不去了呢！”在看到李煜轻车熟路地要推开去往后院的门时，圆脸女子脸色微变后当即便阻止道。“我这便带公子……”她话尚未说完，忽然便觉得手中一轻，本来扯着的半截衣袖竟是不见踪影。在怔了一怔后，她直接一脸阴沉地回头便走，便是一路上有人搭话也不理睬，随着“蹬蹬”的脚步声，径直上楼而去。

　　李煜在随手摆脱那颇为热情的女侍后，身影一动已是没入悄然关闭的后门中。看着眼前熟悉的竹林幽径，他尚未来得及松口气，一道凛然的真气竟是扑面而来。

　　“什么人，竟敢擅闯后园，不知道此处不可进来么？”声音轻历，虽然颇有责难之意却又留了几分余地。

　　重见故人，一般来说应该是一大乐事，不过在看到这一身青衣的冷冽青年后，李煜除了暗暗苦笑一声外，手下一动已是暗暗做了准备。这人，分明便是那与他有所过节的孔四。

　　“哟，我道是谁这般擅闯乱撞呢！”孔四的脸上浮现出一丝笑意，冷得不那么明显，嘲讽得也不那么夸张。在经历过武当山的事情之后，他对面前这人平添了几分忌惮，即便是现在撞见，多少还是有些顾忌。“怎么，可是有什么事情么？”

　　李煜手中轻握，装作漫不经心地拍打了一下衣袖，这才开口道：“我要见大姐。”

　　孔四自是留意到了李煜的动作，自然也感受到了一股若有若无的真气流动，虽不强烈，却让人难以小觑。在皱了皱眉后说话道，“自从大姐同你离开后便再未归来，我们也许久没有见到她了。”在迟疑了一阵后，继续说道：“倒是要问一下阁下，大姐如今现在何处？”说话之时，声音陡大，看着李煜的眼神也是凌厉了几分。

　　李煜见状倒是微微莞尔，看不出来这孔四倒是也对大姐有些念想呢。不过在看到对方漫不经心地往小道中央挪了半步后，手中一顿。“算了，还是看实力说话吧！”说话间一道清泓划过，玄铁剑已然出鞘。

　　孔四见状面色微滞，他虽然算不得绝顶高手，但在江湖中打拼的经验告诉他，能将剑拔出来得这般举重若轻的，不是有着绝大的信心便是纯粹的漫不经心。似乎，这个人的修为又有所精进了。就在他迟疑的霎那，那禁闭的院门忽然被推了开来，一名仆从打扮的年轻人现出身来。

　　“啊，既然你不顾旧情誓要杀我，我便与你拼了便是。”厉喝声中，刀光崩现，一道鲜红的刀光已是直奔李煜而去，扑天的气势将周围的竹林卷得唰唰乱响，残落的竹叶更是四处飘飞，一些零乱的雨点更是凭空蒸发不见。在这阴雨朦胧之下，更增了几分压抑。

　　李煜见状却是微微一笑，也不急着去阻挡或闪躲，而是回头朝院门处望去，入目处赫然便是一个熟悉的身影。

　　“住手。”当这个不大的声响响起的时候，那道席卷而来的红光竟是当空凝住，漫天的动静更是在霎那间静了下来，那道腾空而起的黑影瞬间现出身形来，恶毒的眼神以及狰狞的面目彻底败露了出来。

　　“滚一边去！”李煜说着随手一挥手中的玄铁剑。


第八十五章 真气领域

　　应着李煜的一声轻斥，被无形真气遮挡而无法存进的血红真气，顿时土崩瓦解一般彻底消弭，而孔四更是应声倒飞而出，那速度比之他全力施为更是迅捷得多。

　　小二看着一脸惨白的孔四黯然退下，心下对李煜目前的修为也是惊骇不已。只是让他有些奇怪的是，刚才二人那般碰撞之下，他在李煜身上根本就感受不到什么庞大的真气涌动，似乎只是随意为之罢了。

　　“好久不见了，小……额……”

　　李煜将真气一收，笑了笑，“真是好久不见了，大姐可在么？”若是那情报无误的话，荆州城出现的那枚信物该是在沐颜手中才是。而下意识地，他相信沐颜这时正在这荆州城，甚至便是在后院那处阁楼中。

　　小二闻言倒是笑容不改，又走得近了些，这才上下仔细打量起李煜来，到得最后视线更是停在了玄铁剑上。

　　“果真好剑，不愧是大师作品，不过这玄铁剑不应该是厚重硕大无匹么？”小二在将入手颇沉的玄铁剑好生赏玩了一番后，顺手便交还给了李煜。说完也不等李煜答话继续又说道：“我不瞒你，大姐确实在这楼中，但我不能让你见她。荆州城最近的一些传闻你该是听说了才是，无论是为了你还是她，我都不能让你进去。”说话间，他已是站在了李煜面前。昏暗的天空中忽然闪过了一丝亮光，顿时将小二灼灼的眼神映衬了出来，一张坚毅的脸上更是凝重万分。

　　李煜见状依然笑了一下，不管怎么说，他的这个理由很不错。“呵呵，你恢复得倒是不错，小零现在怎么样？”

　　小二听罢喟然一叹，“我就知道你不会听的，小零很好，兴许待会你便能见到她。”说着身形一动，却是双手一摆，真气闪烁之间，已然摆出了进攻的态势来。“若是我先结识你的话，或许还会和你一起闯一闯。好了，我们一齐动手吧！”

　　看着眼前愈加凝实的真气，李煜脸上的笑容更甚。小二这家伙倒是没变，可惜这落花流水的着实有些悲剧。看着一脸跃跃欲试的小二，他也就不再迟疑了，手中一动已是将玄铁剑抽了出来，无形真气瞬即喷涌而出，瞬时便在剑刃上涂抹了一层渗人的寒光。仿佛是禁制被打开了一般，周围的竹林蓦然停止了摆动，时不时飘过的凉风似乎也被冻结了一般，竟是硬生生被隔绝出了一个隐秘的空间来。

　　“好了，一边打一边说吧！”李煜说着手中一动，玄铁剑一引，顿时引得周围的几树竹丛慑慑发抖起来。一股无形的压力径直便朝小二碾压而去，浩大的气势好似要将行经的一切撕开一般。

　　小二这时已是有些目瞪口呆，虽然之前已经预料到李煜的修为会非同小可，谁知竟是到了这般田地。在他记忆中，能给他带来这种震撼的人，屈指可数。不过很快，他的注意力便被那道倾轧而来的无形真气所吸引，在深吸了一口气后，脚下猛地一颤，竟是如离弦之箭一般当面迎上。

　　“嘭。”真气的撞击在霎那间便有了结果，只是除了那一声声势骇人的碰撞声外，两条人影却均是稳稳地站在了地上。

　　“小七，你耍我。”小二在一阵恍然大悟后，顿时有些气急败坏地跳脚道。

　　李煜笑容一盛，“你明白了。”说着手中再次一阵激荡，指点之间又是一道声势骇人的真气发出，“你也别闲着，真气全力输出便是，撑不坏的。祸水来的人你可见过了？”

　　小二一听脸色一苦，不过手中却是有了动作，顿时引得地面一阵剧颤。

　　“祸水，原来你都已经知道了，虽然我不知道她是什么人，不过应该便是你说的什么祸水了。”小二再次脸色一苦，“昨天便是这个时候我把她迎进去的，一个颇为年轻的小姑娘，看起来修为似乎不是很高。”在略微停顿着发出了一下攻击后，他继续说道，“对了，陪同她来的那人你应该见过。”

　　李煜心中一动，脱口而出道：“东方胥？”

　　小二正准备击出的一拳顿时一滞，“你怎么知道？”语气中的惊讶丝毫不加掩饰。

　　“猜的，除了她们便没有其他高手了么？对了，后院那位苏姨可还在么？”李煜随口说道，不过转念之间倒是想起了那个有过一面之缘的老人。

　　“苏姨？”小二先是一阵疑惑，不过很快便想起了一般，“她只是临时雇来收拾后院的呢，没过几天就不再来了。怎么，你要找她么？”

　　雇佣来的？李煜顿时一惊，他本还以为这个苏姨应该是什么举足轻重的人物才是，怎么可能只是临时过来打杂的。脑海中顿时思绪翻飞，将当时见她的场景回忆了一番。不对，不对，这个苏姨定然不是打杂的那么简单，可是看小二又不像是说谎的样子，那么便只能说她的身份并不是一般人能知晓的了。

　　“她帮过我的忙，便想顺便见上一见，既然已经走了那便作罢了。唔，你真气还剩下多少？”李煜说着一挥手，空中顿时荡过了一圈涟漪。

　　小二在经过连番的十足真气输出后，额头已是微微见汗。“十之二三吧！”喘息一声后又尖叫了一下，“喂，你真的要硬闯进去，不会有什么危险吧？”虽是在询问李煜，眼神却是有些闪躲。

　　李煜见状哈哈一笑，“若是祸水来的便是你口中那两人的话，不说十成把握，七八成还是有的。快，继续继续，再来个四五下便差不多了。”

　　小二一听当即神色一喜，若是如此的话，拖出这鬼地方似乎有望了呢，当下更是奋力的蒸腾了起来，地面上本来已是弱了几分的颤动顿时又激烈了起来。

　　“唔，对了，若是他有这个实力的话，为什么还要我来演戏，直接冲进去不就完了。哎呀，糟糕，我的真气没有了，那怎么还去保护她……”胡思乱想中，小二突然发出了一声惨叫，“我的真气啊！”声音之凄厉，简直是闻者心惊。


第八十六章 闲话快活

　　李煜一听之下先是一楞，接着便是会心一笑，小二这家伙总算是明白过来了，以他目前的修为也只能是如此了。思索间双手却是向下一摆，本来积蓄已极的一股真气顿时化为虚无。随着他这一动作，本来安静的空间里一下子便有了动静，风雨之声再次临耳，无形真气笼罩的空间消弭于无形。

　　“小七，若是万一，我是说万一啊，你要是打不赢，提前招呼一声。”小二在一阵郁闷之后，如此这般对李煜说道，语气中的希冀倒是明目张胆。

　　不知什么时候开始，风变得更大了，拉扯得一旁的竹林左摇右摆，而雨幕也急切了许多，地面上不一会儿便积蓄了恁多的水花。天色更是在不知不觉中暗了下来，昏昏沉沉之下一副暴雨将临的景象。

　　李煜随便挥了挥手，径直便绕过小二继续往前走去。至于小二，则是看着他的背影陷入了静默之中，之前各种夸张的表情不复再现，剩下的只是凝重与坚决。良久之后，他这才追了上去。他终究还是放心不下，一如许久之前一般。

　　※※※

　　李煜穿过竹林小径，没多久便来到那座毫无变化的殿宇跟前。与记忆中相若的是，这楼宇周围的环境倒是没有什么明显的变化，只是那些本应灿烂的鲜花在雨打风吹下显得颇为无力，花丛之间更是生了许多杂草，俨然许久不曾有人打理过了。

　　没有人出迎，没有人开门，一切确实都只是过去了。

　　“呛！”就在李煜步入大门之时，一声清脆的刀剑出鞘的声响在他耳边响起，一道若有若无的战意在空气中飘荡着。

　　“别再往前走了，这里早已不是你该来的地方了。”嗓音中略带一声阴沉，模样也是多了几分沧桑。看着慢慢从楼中踱出来的小何，李煜颇有几分陌生。

　　李煜没有说话，迈出的步子也没有收回的意思，坚定地踩在了台阶上。

　　“若只是你一个人的生死，我自然不会出手阻拦，但现在，我便是拼着性命也要阻你一阻。”小何面色不改，平静如水地将手中的兵刃抬了起来。

　　李煜依然不管不顾，须臾间已是走完台阶站在了小何面前，冰寒锋锐的刃尖与他不过毫厘之间。在看了一眼那只平稳如水的手后，他伸出手指在刃尖上一弹，顿时，一声清越的鸣响在耳际划过。

　　“阻我？你不行，也不该。”李煜用两根手指夹住震颤的刃尖，“嫉妒会让一个冷静的杀手疯狂，但一个疯狂的人却往往没有一个冷静的大脑。”说话间，他已是松开了手。

　　“本来，我以为她定然在那后院之中，不过在看到你之后我便已经明白，她不在。”李煜说着脚下一转，毫无顾忌地将后背留给了小何。“唔，对了，若是你要拼命的话，也不该来找我，这是一个相当愚蠢的决定。”

　　“叮”，清脆的金鸣声中，小何手上的兵刃竟然断为了两截，落下的残刃在一阵震颤后平静了下来。

　　小何面沉如水的脸色已然大改，看着手中兵刃的眼中满是不可置信与惊骇。无论是李煜的一弹指还是一夹，他都没有感觉到半点真气的涌动，但偏偏他这兵器却不是什么凡铁，瞬时之间，他讶然无言。

　　“好了，别在那边看戏了，去把小零找来，她应该知道的比你要多上一点。”李煜在步下台阶后，随口便说话道。

　　很快，一脸古怪神色的小二便站在了李煜身边。他来这里的时间并不长，不过很巧不巧地将刚才的一切尽收眼底，本来还有些疑惑的心思顿时活络了许多，脸上自然也浮现了惊讶与欣喜来。不过很快他又听到了李煜的说话声，无来由地，他心中顿时一凝，脸色自然也就变得古怪起来。

　　“她真的不在后面了？”

　　李煜点了点头，“真的不在。”

　　小二嗫嚅了一下嘴唇，不过还是选择了放弃，身形一动便朝楼中射去。

　　李煜见状只是一笑，看来这家伙所修的内功还是有些稀奇的，这般短的时间内竟是恢复了许多。

　　“喂，别傻站在那里了，不如过来叙叙旧如何？”李煜对着呆立门口的小何如何说道。

　　小何当即便是怔了一怔，片刻后才身形一动，顶着一头的风雨站到了李煜跟前。与李煜浑身滴水不沾不同，他就那么任凭雨水淋唰着，顷刻便淋了个透。

　　“既然你不说话，那便我先说了？”李煜说完也不停顿，直接往下说道：“以前曾听大姐说过，这个组织似乎和‘快活林’什么的有关是吧！不如你便给我说说这‘快活林’如何？”

　　小何这时已是恢复了之前的面容，一双眼睛在迷茫了一阵后，才缓缓说道：“确切的说，不是‘快活林’而只是‘快活’。当初你初入组织，大姐只是有心试探罢了。快活的总舵你已经去过了，而那些头目你也见了个大概，不过有一人你却是见不到的。”

　　“哦？”李煜对小何的心思再是明白不过，随意接了下口，“难不成是那传说中的总头目。”

　　小何淡然地点了点头，“不错，正是‘快活’的‘快活王’，不要说你，便是我们加入了这么长时间的都不曾见过。还记得当初面具上的编号么？‘快活王’的编号便是……”

　　“甲一。”李煜随口便接道。

　　“你已经知道了？”小何的脸上总算有了点动静，一丝丝疑惑缓缓凝聚着。

　　李煜笑着摇了摇头，“算是吧！”他何止是听说过，连这传说中的‘甲一’号面具都在他手中。“唔，这人竟是这般神秘，那关于他，还有什么消息么？”

　　“没有，这个人想来身份神秘，组织中除了那些头目外，没有人知道他到底是谁，这时在何处，”小何直接回答道，“不过，种种迹象表明，这人似乎已经失踪了。”他追加了一句。

　　李煜只是点了点头。为了那个人，无论是他还是他，竟是能做到这般，不容易啊！不过，即便是那‘甲一’在，这‘快活’总舵都是要闯上一闯的了。


第八十七章 信物疑云

　　小何忽然偏头看了一眼李煜，雨水冲刷之下，他的形象已是糟糕之极，落魄的样子哪里还有半点江湖人气息。“你怎么知道她不在这里了？”

　　李煜闻言笑了笑，“听说东方胥和一名女子昨天来过，她应该便是同她们一块离开的才是。唔，说到那个女子，你可熟悉？”最后那句他只是随口一说，以祸水中人的身份，该是和他没有什么关系才是。

　　但是，小何却是没有立刻说话，良久之后方才叹息了一声，“她是我表姐，自然认识。”

　　“嗯？”意料之外的答案，顿时让李煜将视线偏了过去，正准备说话，小何却是先开了口。

　　“虽然她是我表姐，但是对她的一切我都不知道，你不需要开口询问了。”小何这般说话时，情绪竟是少见地低落了，“好了，话说得够多了，我先走了。”说完脚步一迈，竟是如常人一般朝前走去，踏步之下，水花四溅。不一会儿，那落魄的身影便消失在了竹影丛中。

　　李煜叹息了一声，看得出来，小何应该与那个叫‘絮儿’的女孩颇有故事，并不如他所说的毫不知情。以他这般匆匆而去的模样，其重要程度倒是丝毫不弱于沐颜了。只是，他完全可以装作不认识的，为何又要直接道出两人之间的关系呢？

　　“小七。”招呼声中，李煜回过神来，一眼便瞧见了小二和小零的身影。“喂，你怎么知道她不在这楼中了的，还有，你为何能断定小零会知道一些内幕？”急切的询问声中，两人已是站在了他的身边。

　　看着小二急切的眼神，李煜只得将之前对小何说的话重复了一下，只是后面那个问题嘛，却是全然出自他的直觉罢了，谈不上什么理由。

　　“这是大姐让我交给你了，说是你看了自然知道。”在李煜眼中，或许只有小零还是旧时的模样了，无论谈吐还是其他。说话之间，她将一个普通的锦盒拿了出来。

　　李煜见状心中一动，伸手便接了过去，打开看了一眼后便要往怀中塞。

　　“慢着慢着，到底是什么东西，什么你看了就知道。”小二似乎有些抓急了，竟是径直扯住了李煜的衣袖，伸手便去掏那个锦盒。“这什么东西，怎么好像在哪里见过，嗯，似乎是哪个门派的配饰来的。”

　　李煜将锦盒取了回来，“好了，就这样吧！”在走了两步后像是忽然想起什么一般，回头摆了摆手，“对了，忘了说再见。”话音方一落下，一股幽香迎面扑来。

　　“带上我，我知道怎么去。”抬头看着对方近在咫尺的脸容，小零一脸坚定地说道。

　　李煜愕然地与之对望了一阵，脸色微变，连退了两步，顿了一阵才说道：“我都没说我要去哪，你怎么就要跟着去了。”

　　小零的脸上腾起了一丝红晕，“大姐说了，若是你收了东西一言不发地离开，便要我带你过去。你能找到的所有人中，我应该是知道得最清楚的。”

　　正在仔细回忆那个精致玩意到底是何物的小二这才反应了过来，“我也要去，小零你若是不带上我，以后就别想能看到我了。”

　　李煜闻言大汗，小二这家伙竟是耍起了无奈，以前怎么就没有看出来。如他料想中一般，小零那妮子最终只能是将一双水汪汪的眼睛瞄向他了。“去去去，都去，你，去找辆车，别到了便气喘吁吁的任人鱼肉。”

　　小二见状大喜，身形一动已是点射而出，顷刻之间便没入了风雨之中。

　　一脸无语的李煜扫了一眼小零，“我们也走吧，唔，她还说了什么没有。”

　　本来只是“哦”了一声的小零，一听之下竟是神色一片慌乱，在连串的“没有没有”声中，竟是抢先冲进了雨幕中，那般急切的模样，倒是别有几分娇艳。

　　小二这家伙倒是有些本事，等到李煜他们出到花仙楼的时候，他已是屁颠屁颠地过来招呼二人上车了。更令李煜无言的是，这家伙一边招呼人的同时，手中的马鞭还时不时地甩两下，俨然一副车夫的模样。看样子，这家伙是死活都要跟过去了，顿时引得李煜又叹息了一声。女人啊！

　　老实说，小二赶车的技术着实不怎么样，大理城的街道其实是很宽敞很平坦的，但经他这一路赶来，竟然如同在走山道一般，一番颠簸之下倒是让车厢中的气氛缓和了许多。

　　“想不到只是短短时间不见，你竟是这般厉害了。”小零像是听了小二的一些说话，有些愣愣地李煜说道。本来还脸热的，一阵摇晃之下也就毫无顾忌了。

　　李煜笑了笑，“这算不了什么，一个人的修为总是有限，生存倒不是只此一途的。”他本来说话还算顺畅，不过在看到小零扭扭捏捏的样子后，顿时也就别扭了起来。一句话说完，便不知道该如何继续下去了。

　　“听大姐说，那件东西似乎颇为重要，关系到江湖上每个人的生死。”在摇摇晃晃了一阵后，小零才出声打破了沉寂。

　　本来陷入沉思中的李煜顿时一惊，看来沐颜该是找到了一些东西才是，只是不知道她了解到了什么程度。在唔了一声后便问道：“关于这个，她还说了什么么？”

　　小零不知是想到了什么，脸上又是一热，好在这车厢里光线昏暗，而马车的颠簸更甚了几分，一会也就好了。“其他的倒是没有说什么，不过她到底对我说了，不管你拿到这东西后会怎么做，都要我一，一直跟着你。”最后一句，基本上是几不可闻了。

　　李煜倒是听见了，不过他的注意力并没有在小零的神态上。若沐颜只是觉得这东西重要也就罢了，偏偏还让小零，甚至是小二都跟着他，这便有些难人寻味了。唔，对了，还有那个‘甲一’面具，她似乎一直便很关注，或许她并不知道那张面具的本来面目，但这面具的前一任主人却是和她有着种种渊源。

　　沐颜，你到底知道了什么？


第八十八章 山外迎客

　　尽管小二的驾车技术实在有些让人不敢恭维，但好歹也是身怀真气的江湖高手，在出了荆州城之后，这马车倒是平稳了许多。因了小零的一番叮嘱，再加上曾经的一些记忆，他倒是一路不曾停歇。

　　车厢中的气氛随着李煜先一步进入自修后陷入了沉静，小零在若有所思了一阵后，也就闭目调息了起来。

　　快活总舵李煜只是去过一次，只是那般境况下除了一个大致的方位外，其他着实没什么了解。即便如此，他一路除了自修调息外，却也没有分神去记什么路线，若是顺利的话，不要说快活总舵了，便是荆州城或许也不用再过来了。

　　马车在行进了两个时辰之后，酝酿已久的暴雨倾盆而下，浩大的声势顿时让马车住了一住。良久之后才在小二的真气镇压下，马车重新上路，只是这时的道路已不是一道坦途，车厢内也就恢复了最初的颠簸不定。李煜还好一些，小零直接便终止了调息，勾起一角窗帘，看着暗影重重的窗外发起呆来。

　　许是这条道路太过偏僻，并没有什么临近的村镇，一路上并不曾出现什么红黑教徒或朝廷军队，顺畅之极地前行。

　　“二哥，怎么停下了。”随着小零的问话声，李煜睁开了眼睛，马车不知什么时候停了下来，哗啦的雨声显得格外的清晰。

　　小二无奈地甩了一个鞭花，看着眼前的一片白芒，将手中的马鞭随手一抛。“前面路被冲断啦，马车过不去了，看来我们只能是走过了。”在他的念想里，肯定是越早过去越好的，不管结果如何。

　　小零闻言“哦”了一声，探头出头看了一下，不等说话，她只觉得身边微风拂过，哪里还有李煜的身影。

　　“还有多久能到？”李煜抬头看了一眼天色，那阵声势浩大的暴雨已然接近了尾声，唰唰而下的雨线显得温柔了许多。说完又走到车头前，只见前面的路面果被雨水冲断，那断口以马车是无论如何都过不去的。看着那尚显湍急的流水，他眼中闪现一丝疑芒。

　　小二没有回话，他虽然一路走得顺畅，但也只是大略上无错，而小零也只是给他说了前面大半截马车能驶过的路线，剩下时间他自是不知道的。

　　“再走半个小时便能到山脚。”小零落地之后，如此说道。

　　李煜不置可否地点了点头，脚尖在地上一点，人已飞掠而起，在夜空中划过了一条优美的弧线。小二见状，径直便跟了上来，倒是小零，却是如李煜一般，打量了断口片刻才动身。

　　“二哥。”当看到断口前的模样后，小零下意识地便轻唤道，而空气中李煜的一声轻喝也传了过来。

　　“停下，别跟过来。”李煜在落地之后留了句话，他的身影却是片刻不停，继续往前掠过，几个跳跃间竟是没入了一片黑暗中。

　　看着眼前的一片昏暗，停步的小二也发现了异常。任凭他如何探查，前方竟都是一片空白，偏偏李煜又是在他眼皮底下走过去的。

　　“竟然是幻境，难道是那个人不成？”小零走到小二身边后，喃喃自语道。

　　“你是说那个女人？”小二这时也是反应了过来，接话道。

　　小零只是点了点头，然后便目不转睛地看着前方起来。

　　※※※

　　本来还是一片昏暗细雨的天地转瞬间变作了晴空万里，李煜却是半点意外的神色都没有显露出来，那处断口所在的位置着实太奇怪了些。换句话说，他们除了下车继续往前之外，别无他法。

　　与李煜之前遇到的幻境有所不同，此处实在显得太普通了些。艳阳高照之下，宽阔的草原一望无际，不要说动物了，便是风似乎都不见踪影，看起来就好像是进入了一处静止的空间一般。

　　在四处查看了一番后，李煜在消耗了一成真气后却是徒劳无功。脚下的草地似乎有无限的生命力一般，片刻前才被真气横扫显得满目苍夷了，转瞬之后却又恢复了原样，没有留下半点痕迹。他心中顿时有些不妙的感觉来，这幻境似乎只是为了困人而困人。

　　一刻钟之后，小二推了推默然无语的小零。“这么长时间了，怎么不见他回来，不会是丢下我们一个人先走了吧！”语气之中透着轻松，显然是在开玩笑了。

　　小零摇了摇头，依然一脸凝重，没有说话。

　　时间在一分一秒地过去，雨早已彻底停歇了下来，一弯勾月高高悬挂在半空中，清辉倾洒之下，四周的景色清晰了许多。

　　“怎么回事，他的修为都那么强悍了，怎么……”小二的声音中透出了一丝焦急来，而这般样的话在一刻钟前便开始被他不时提起。

　　小零摇了摇头，一双漆黑的眸子依然坚决地望着远处。“等，相信他。”语气绝对，冷静如斯。

　　就在半空中的勾月一点点隐没，微弱的晨曦回照到大地上之时，早已焦躁不堪的小二脸色一喜，就在他眼前，那空若无物的空间荡起了一层层的波纹，从微弱的一点开始，愈加浩大起来。很快，那些波纹的线条在一层层的叠加下越来越明显，渐渐形成了一条条不规则的线条。

　　“乓！”一声脆响声中，那处空间竟是如玻璃一般破碎了开来，一道凝实的身影在碎片中显露出来。

　　“哈，总算是出来了。”小二当先便冲了过去。只是在看清李煜的情形后，他的脸色不由得古怪了起来。“不是吧，你竟然在里面自修调息。”

　　李煜若无其事地点了点头，站起来身来。“果然已经是这个时候了么，嘿嘿，看来有人不喜欢在半夜时会客呀！”

　　“什么意思？”小二轻声嘀咕了一句，又看了一眼眼前并无半点异常的场景，脸色顿时一暗，他想到了什么。

　　李煜叹息了一声，“好了，继续赶路吧！前面应该没什么阻碍了。”说着脚下一晃，已是前行而去。“唔，对了，我觉得胜算似乎有些不足了呢？”

　　小二神色一紧，眉头深深皱了起来。


第八十九章 前倨后恭

　　李煜回头瞥了一眼待在原地表情愈加难看的小二，洒然一笑，“即便只是半分胜算，有时候也是相当关键的呢！”说完不再顾忌，身形穿空，几个起落之间已是去得远了些。

　　“二哥，我们也跟过去吧！”小零却是侯在了一旁，这之后的路并不复杂了，看李煜的神情分明是了然于胸了，她自然只能留下来照顾这位担心则乱的哥哥了。不过尽管只是只言片语，她却是在李煜话语中听到了一丝不平常，以他这般的身手也只能是静待阵法散去，其中的威能显然不可小觑。

　　小二脸上闪过了一丝尴尬。他最近总觉得有些心神不宁，尤其是在看到李煜的出现后，喜忧参半之下，担心其实要更多一些。他一直待在荆州城没错，但江湖上的风吹草动他却是知之甚祥，只是越是听得多，心中的顾忌便会更甚几分。更让他莫名的是，他竟然觉得这般境况似乎曾经经历过一般，直接便给了他不安与不甘的情绪，虽细小，却分明。无形之中他便生了一些想法，有些话似乎到了不可不说的地步，有些人已是不可不见，有些事当然是不可不做的了。“小零，若是现在让你回荆州城，你自然是不愿的了。”在念想了一番后，小二正色说道，神情从所未有的镇定。“但是，我还是希望你能回去。”

　　小零径直便摇了摇头，“二哥，我想起了以前的许多事情。”说着话语一转，“你不用往下说了，你知道的，我下了决心的事便是我自己都无法改变的。我们还是快些跟上去吧，他想来是不会等我们的。”

　　小二神色中闪过一缕柔光，在看着前路轻轻一叹后，点了点头，脚下一晃已是朝李煜追了过去。

　　※※※

　　当李煜到达记忆中的山脚时，一眼便瞧见了侯在路口上的一个人，若是他所记不差的话，这个年轻人应该叫张天旭才是。与前次那般情况不同，他竟是一副低眉顺目的模样，在看到李煜到来后，远远便是行了一礼，颇是恭敬。

　　待到李煜走得近了，张天旭这才直起身来，“纯阳公子远道而来辛苦了，可是现在便上山而去么？”言辞谦卑，简直就像是换了一个人一般。

　　李煜煞有介事地盯着他看了一番，一边点头一边啧啧有声，如同在欣赏什么稀罕物一般。至于张天旭却是第一时间便将视线低了下去，颇为忌惮一般。“我问你，你可有一位胞胎兄弟？”

　　“回公子，没有。”

　　“咦？”李煜惊讶一叹，“那便奇怪了，这天底下竟是有这般相像之人。”

　　张天旭却是不紧不慢地回了一句，“公子见笑了，天旭之前有眼无珠冒犯了前辈，还望前辈见谅。”说话间脸上的笑容毫不停歇，“只要公子愿意，天旭愿意接受任何责罚。”这般姿态，竟是十足的晚辈模样。

　　李煜闻言手中一动，指尖闪过了一丝弧光，若是不加以留意的话，自然是瞧不到的。只是，他分明瞥见，眼前这恭敬如晚辈一般的家伙分明不由自主地动弹了一下。即便怎么看都看不出来，但动弹了便是动弹了。嘴角笑容一扯，正准备说话时，远处总算是出现了两道姗姗来迟的身影。

　　“好了，前头带路吧！”

　　小零和小何在面面相觑了一阵后，继续跟了上来。虽然隔得还有些距离，但他们基本上能确定那个正在给李煜带路的人是谁。若真是那个人的话，这般做派似乎有些不太对劲呢，上面那些老家伙向来便是极爱脸面之辈，这人恰恰又算得上后辈中的翘楚，难不成是忌惮了李煜的身手不成，数个念头便在无声中交流着。

　　“看来，那个东西真的是相当关键呢！”小二叹息了一声后说道，心中的不安也是强烈了几分。

　　小零只是拍了拍他的肩膀，“走吧，到底怎么回事，马上便能知道了。”语气之中也是露出了一丝好奇。

　　在过了止怒息乐之后，李煜他们很快便到了那座与武当派的真武大殿极为相似的殿宇前，在张天旭的带领下，他们并未在此停歇，径直便从一旁的小径穿过，直奔之前快活总舵的所在而去。一路上，张天旭除了会时不时请示李煜外，再无他言，对小零和小何的远远跟随也是不闻不问，如若未见一般。一番疾行之下，他们很快便到了上次小何所说的竹海跟前。

　　“纯阳公子，天旭便只能送到此处了，竹海中另有人相侯。”张天旭在竹海前停下后，对李煜行了一礼后说道，“天旭已是将竹海中的禁制关闭，公子一路前行便好。”说完又顿了好些时候，见李煜不发一语，这才转身去了。

　　小二和小零看了一眼匆匆而去的张天旭，早先的猜测在路上便得到了肯定，会面之下倒是颇为镇定了。只是在临别之前，他们分明瞧见，这个一脸谦卑的家伙竟是笑了一笑，那笑容倒是极为平常，只是这突如其来的一下多少显得几分怪异。

　　“这竹海的禁制竟是已经关闭了！”小零在四处查看了一番后，低声说道。张天旭离开之前的说话声并没有掩饰，她自然是听到了的。

　　李煜却是依然自顾自地四处查看着，顺手还取了一截竹枝在手中，随意挥了几下。“喂，我说，你们再不出现的话，我便真的要过去了。”说话时，手中竹枝一抖，数片竹叶疾射而出，转瞬便悄无声息地没入了竹林之中。

　　“哼！”随着一声冷哼，脸色略微有些涨红的东方胥从竹林中现身出来。

　　“嘻嘻，不愧是纯阳公子呢！”清脆的笑声在东方胥身后响起，絮儿也出现了。“公子可别误会了，我们现在不过是要离开罢了，公……”

　　“哼，暗箭伤人算什么本事。”呛的一声响动中，絮儿的声音被打断，东方胥正一脸跃跃欲试地看着李煜。

　　絮儿脸色一变，“东方胥，你想干什么！”

　　“难道你不敢？”


第九十章 弹指之间

　　面对着一脸淡然笑容的东方胥，李煜却是不管不顾，看着一脸怒意的絮儿说道：“既然叫祸水，那就应该皆是一些千娇百媚的娇女子才对，我怎么看都觉得有些名不副实呢！”

　　絮儿听言，脸上戏法一般，本来还是一脸怒气冲冲地瞪着东方胥，待到扭头看向李煜时已是一脸娇柔的笑容。“公子真是狡猾呢，不过么，有些话即便说与公子听也是无妨的，若是公子能加入我们，不要说这些怎么看怎么不顺眼的家伙了，便是一些贱骨头也是能驱逐出去的。”说着浑然不顾东方胥一脸的铁青，向李煜行进了两步。

　　李煜闻言只是一笑，这小妮子的话即便全然是真，他也只能当做半真半假来听，不过听到她说到“贱骨头”三个字时，脸蛋上浮现的不屑倒是不似作伪，看来这祸水中也非是团抱一块了。

　　“你，过来与我一战。”完全被无视的东方胥从齿缝间露出一句话来，与此同时，一股磅礴的真气升腾而起，顷刻间已是弥漫开来。

　　“东方胥，本姑娘最后一次警告你，现在若是收手，我还能当什么都不曾发生，如若不然，后果自负。”絮儿绵软的嗓音中竟是浮现了几缕威严来，一双柔情似水的眼眸中也是折射出凌厉的光芒。

　　东方胥顿时便有了些反应，本来戟指点向李煜的动作也收了回来，更是将脑袋低了下来，似乎陷入沉默了一般。

　　絮儿本来还是一副冷笑的模样，见此情状，脸上微微一讶，不过瞬即又恢复过来，一抹淡淡的笑意之下，双手随意地一摆，看起来颇具风情。

　　李煜看着忽然一皱眉，絮儿的动作虽然隐晦，不过要瞒过他却是很难。一时间，他也只能是静观其变了。

　　“咯咯，看来我一直的顺从都是错的啊！”低垂着脑袋的东方胥忽然抬起头来，盯着李煜的视线中满是疯狂与阴鸷。“我能为了她去拼死拼活，却不代表着能为她去死。弃之如敝屣履么？真是让我有些清醒了呢！”话虽然是对着李煜说的，从他身上蔓延而开的一股真气却是直逼絮儿而去。“若是她周围的人都不在了，她一定会害怕的吧！哈哈……”

　　絮儿嘴角的淡笑瞬时间放大开来，一双交叉的小手也是随意地一分，但听得“噗”的一声轻响，那道已是扑到她面前的真气顿时迸射开来。“怎么着，那个贱人已经忍耐不住了么！不过光凭你，似乎有些不够看呢！”伴着有些嘲讽的语气，她的右手简简单单地抬了起来，“啪”的一双轻响，却是她打了个响指。

　　本来只是微微摇曳的竹林猛地一扯，一股狂风顷刻间便现了出来，地面上那些残败的枯叶顿时随风而起，在场中席卷开来，只是一瞬，场中众人的视线已是尽被遮蔽起来。

　　“怎么可能，你一直都在骗我，我……”狂风席卷声中，东方胥的声音戛然而止。

　　当李煜的视线重新恢复过来的时候，场中已是不见了东方胥的身影，只是地上依然狼藉的场景说明着刚才的一幕真真切切地发生过了。看着一旁若无其事的絮儿，他顿时有了些异样的感觉。

　　“呵呵，惊扰公子真是有些不好意思呢！”絮儿在轻笑了一声后，微微福了福身子。“絮儿刚才说的话公子可以考虑一下的哦，大姐真的很希望你能加入我们呢！”说着神色一凝，手中又是一个响指声响起。

　　“噗”，陡然显出身形来的东方胥看起来已是截然不同，一身的衣衫变得破破烂烂，灰头土脸之下伤口密布，看起来就像是被无数的刀片刮过一般，模样很是凄惨。

　　“看样子你是无法跟我一起走了，好吧，记得帮我带句话给那贱人，不要再用一些废物来考验我们的智商。”絮儿在走到东方胥跟前后，俯身帮他整理了一下衣襟。“对了，还是再加一句吧，她的眼光好像越来越差劲了呢！”说后面这句话的时候，她看着东方胥的眼神就如同在打量一件物品一般，其间的鄙夷丝毫不加掩饰。

　　东方胥一直没有抬起头来，只是握剑的手不时会紧上一紧。

　　“絮儿有事要先走了，公子可要小心些呢！说起来，若我是公子的话，便不会这般涉险了。”絮儿没再说其他，对着李煜行了一礼后，便自顾自地离去了。从始至终，她看起来都是那般的娇小柔弱，即便是打起响指时，看起来也像是在撒娇一般。

　　一直在后面观望的小二和小零，待到絮儿离去后，这才走到李煜身边，脸上惊疑的神色尚未褪尽。

　　“小零，我一直觉得这家伙挺厉害的，没想到竟是这般没用。”小二在经过东方胥身边的时候，如此说道，“刚才是多少时间来着，‘啪’一个响指开始，‘啪’一个响指便结束了，真是不够坚挺啊！”

　　小零装作没有听到，只是心中留下的震撼更是增了几分。东方胥的实力她是知道的，刚才那一幕不过是瞬息间的事情，她甚至都没有感觉到她身上有没有真气涌动，一切便结束了。五行阵法，江湖上的这些旁门左道似乎比传闻还要厉害许多呢！

　　祸水，究竟是什么意思呢？

　　李煜对絮儿的举动及刚才这诡秘十分的一幕惊讶过后也就罢了，对于絮儿他还是有所预料的，要知道当初在武当禁地中这家伙便展现出了一些实力。只是让他有些奇怪的是，祸水似乎没有必要利用他来激怒东方胥吧！以絮儿的实力，想收拾东方胥简直便是小菜一碟。若是自己真有什么让祸水在意的，大约也只有手中这些禁地信物和那把碎空刀了，但她们似乎又意不在此，絮儿临走前说的那句话再是明显不过了。

　　“很好，你果然还是来了。”就在李煜思绪之间，一个让他略微感到熟悉的声音在一处拐角处响起，苍老的声音听起来有些有气无力。

　　视线的尽头，一个有些佝偻的身影正站在路中间。


第九十一章 无用真气

　　佝偻的身影在两边摇曳的竹林映衬下，显得格外的瘦小，面容没有丝毫的改变，看着李煜的眼神却满是戒备。

　　“回去吧，不要再往前走了。”老妪说着微微咳嗽了一下，“难道现在你还没有明白，只有得到的才是最重要的。去做自己应该做的事，这里不是你该来的地方。”说完双手一摆，两旁的竹林竟是应手而动，顷刻已是横到了道上，仅留下了她站立处的空间来。

　　李煜微一沉吟，看了对面一眼后，脚下一动，竟是举步往前行了过去。

　　“咳咳，还真是固执呢？”老妪说着颤巍巍地举起右手来，看起来颇为缓慢，不过等到反应过来时，那只枯瘦的手已是举在了半空中。“即便不为了天下苍生，只是为了你自己，你都不应该继续前去，回武当去吧，那里才是你应该去的地方。”语音方罢，枯瘦的手臂猛地劈了下来。

　　霎时间，一股幽然的香味忽然从身旁传来，沁人心脾之下，竟是让人生不起半点动作来。

　　“竹子开花了。”小零喃喃的自语声传来。

　　看着周围迎风而开的朵朵小花，李煜随手一招，一截翠绿的竹枝径直到了他的手中。“是真的。”感受着指掌间真切的触感，他低声说道。正在这时，一阵不算大的风刮过，竹林摇摆中，那些小白花纷纷扬扬而下，小道中顿时如同沐浴在了一片白色中。而空中隐约的香味瞬时间也强烈了起来，天地间都充斥了那甜而不腻的味道。

　　“那老家伙不见了。”

　　小二开口说话的时候，李煜正随手拂上了道中的竹子，没有用什么力道。只是那些看似坚硬的竹节，竟是应手而碎，如被燃烧过的纸张一般，片片碎开，最后消散在了空气中。

　　“果然是祸水的人，只是会是谁呢？”

　　道中的竹枝很快都化为了飞灰，将遮掩住的小道让了出来。除了空气中弥留的香味外，再也没有其他。

　　“别看了，我们还是快些进去吧！”即便是有着接二连三的意外，小二却是强自冷静下来，出言催促道。

　　等到三人出了竹林之后，之前别过的张天旭突然便又出现了，在若无其事地询问了一番后，继续带起路来。这一次他走得极快，脚下连点之间，俨然用上了全力。照他的话说，快活的那些大佬们已是等得急了，要快些赶过去。

　　※※※

　　李煜三人见到沐颜的时候，她正乖巧地给那几个一脸威严的长老倒茶。

　　“哼，不用装模作样了，快点将真东西拿出来，老夫自会告诉你秦暮云的下落。”说话之人声音洪亮，正是东方焱。与前次场面不同，他说话之时，便是那些长老也都是闭口不言。

　　沐颜在听到秦暮云三个字时，嘴角的笑容有那么顷刻间的停顿。“东方长老说笑了，那东西此刻不是正在东方长老的怀中么？”说着将手中茶壶一顿，“东方长老若是不愿将他的消息告诉沐颜，沐颜也是毫无怨言的。”

　　“啪”的一声重响，茶叶茶水已是在桌面上流淌开来，却是东方焱一掌将手中的茶碗被拍碎了，细看之下便能发现，茶碗全然不见了踪影，而那些茶水也是在眨眼间干涸殆尽。“不要以为老夫是傻子，若是不将东西拿出来，这老家伙便不用活了。”正说话间，李煜三人在张天旭的带领下进了屋内，顿时令他将击出的一掌草草收了回来。

　　“很好，总算是来齐了。”东方焱长身而起，“东西应该在他身上吧，嘿嘿，看来你要将秦暮云释怀了，老夫真是为他感到不值呢！”说着手掌一挥，一道黑气竟是应手而出，眨眼便到得李煜面前。

　　李煜随手将那黑色真气隔开，只是拿眼睛看着沐颜，没有说话。

　　“看来，东方长老是不会告知沐颜他的下落的了。”沐颜叹息了一声，“既然如此，请恕沐颜无礼了。”伴着最后一个字音，一缕粉红的真气从她右手长袖中飞出，速度奇快。

　　东方焱神色一凝，脸上的冷笑尚未完全凝聚完成，眨眼已是换做了满脸的怒容。

　　“呵呵，真是很抱歉呢，楚长老，虽然你是他最为信任之人，但沐颜已经抓住了你的破绽哦！”轻笑声中，之前被东方焱出掌威胁的长老已然软软伏在了桌面上。李煜心中也是颇为讶异，这人，当初还帮过他与沐颜。

　　“嘿，你还真是让老夫意外呢！”东方焱不怒反笑，“看来那东西果真在这小子身上，哼，都还在等什么，统统给我拿下，生死勿论。”咆哮声中，他袍袖一翻，一股赤红的真气朝沐颜席卷而去。

　　李煜当即手中一动，玄铁剑一扬，无形真气迎空斩出。

　　“嘿，无形真气，不过如此罢了。”让李煜惊讶的是，东方焱随手甩出一道赤红真气后，竟然直接拦在了他身前。“来吧，便让老夫见识见识。”一柄摇晃不定的长剑出现在他手中，雪白的剑刃正在以肉眼可见的速度被鲜血染红，但从他指间冒出的真气赫然是一片漆黑。

　　眼看着那道红黑夹杂的真气迎面射来，李煜手中玄铁剑一摆，无形真气已是斩出。

　　“噗”，轻响声中，李煜心中一紧，当即脚下一点，直接后退了两步，这声音与他之前所听到的皆是不同。果不其然，对方本来应该减弱若是消失的真气没有丝毫减弱，依然如之前那般直冲而来，狂暴的气息让人心生不安。

　　“哈哈，无形真气，不愧为无用真气之名。若是放在以前，老夫或许会忌惮一二，现在嘛，给老夫去死。”东方焱大笑声中，手中长剑上再次红黑光芒暴涨，又一道真气被他朝李煜斩了过去。

　　面对迎面扑来的真气，要说李煜半点惊讶没有自然是假的，他这无形真气从修炼时开始到现在，虽然没能参悟十分，但一些特性却是明白了的。但现在，不要用发挥那些特性了，便是丝毫抵挡的能力都没有，这简直就是不可置信了。“只是，无用真气，什么意思？”


第九十二章 心有余悸

　　“哈哈，不知所谓的家伙，那人对自己心爱之人都能如此心狠，怎么可能会让你得了这般大的好处。无形真气，在我湮灭剑气面前不过是一个笑话罢了！”东方焱看着红黑真气及体下的李煜，脸上的笑容愈加浓烈了几分，而在看到一冲而来的沐颜后，其间更是带上了一丝讽刺的味道。

　　本来正舍身扑来的沐颜见状当即身形一滞，在皱了皱眉后，依然不管不顾地冲上前去。

　　“不知死活的东西。”东方焱再次斩出了一道湮灭真气，“秦暮云不能成功，他当然也不能。”

　　沐颜挥出的粉红真气当即撞在了那湮灭真气上，“嘭”的一声巨响声中，这才消弭于无形。“你到底知道什么？”

　　“哈哈……”看着被湮灭真气包裹住的李煜，东方焱的情绪颇为高昂。“只要你归顺于老夫，老夫自然会将他的一切说与你知道。”说话之时，他的眼神却是盯着沐颜掌间吞吐不定的粉红光芒。在顿了一下后又继续说道：“你不是已经知道他在泰山上做的事情了么，一定很想知道后面发生了什么吧！只要……”正当他准备继续说下去时，忽然一阵突然起来的恐惧感油然而生，让他情不自禁地闭了嘴。

　　而沐颜在听到泰山二字时，脸色顿时一变，他果然已经知道了。正迟疑之中，一股莫名的恐惧感忽然在心底浮现，顿时打断了她的思绪。

　　“怎么回事？”小二和小零一开始便在大门口没有深入，在东方焱发动攻击的时候，自然也是受到了袭击。正左支右绌之时，那些组织中的头目忽然身形一滞，攻击顿时便弱了下来。

　　小零这时也是一脸的茫然，在随手将两把刺来的兵刃击飞出去后，视线径直落在了屋内。不知何时，这屋中的光线竟是暗了下来，看起来漆黑一片，至于之前能看清的人影也是全然被淹没其间，便是声音也听不到了。

　　“快，退出去。”小二忽然大叫了一声，小零只觉得身形一动，整个人已是凌空飞起，视线中的一切更是倒飞了出去。她本来应该站立的地方，正有一股漆黑的气体在伸延而出，眨眼间便将小二淹没其中。

　　看了一眼满脸惊色的张天旭，小零并没有出手的意思。看着已是漆黑一片的屋内，她的心中也是惊讶莫名。这些黑暗来得是如此突然，完全是始料未及，从她发现那些蔓延的黑气到完全将室内迷漫，前后不过数息的时间罢了。她试探着发出一道真气往屋内探去，但是那股真气只是才一接触到那些黑气，瞬间便消逝一空，一股莫名的恐惧感油然而生。在连着后退了两步后，她才定下身来。

　　“我劝你不要轻举妄动，这些黑气很是古怪。”张天旭突然出声道，声音冷冽，不带丝毫情感。很显然，若是小零再有什么举动的话，他也会动手。时间在小零的疑虑中一分一毫地过去，屋中一直不曾有半点动静传出。

　　“淡了。”小零无意识的低语声中，门口弥漫的黑气果然正在一点点地变弱，依稀能够看清门楣上的颜色了。

　　“一刻钟。”张天旭却是先小零一步往门口行去，这突如其来的黑气一共持续了一刻钟时间。

　　小零看着张天旭的背影皱了皱眉，这家伙现在能这般冷静，只能说明屋内并没有能让他挂心之人。甚至，她觉得他心下其实是颇为欣喜的。一番念头中，她已是回到了屋内。在四处扫了一眼后，她很快便发现了小二的身影。

　　“二哥。”看着一脸呆滞的小二，小零心中一紧的同时，视线的余光再次在屋中扫视了起来。小二的情况其实并没有多糟糕，衣衫整齐也没有受伤的迹象，只是看起来像是受到了惊吓一般。随着她的视线，她很快又找到了沐颜的身影。与那些衣衫破烂不堪的长老不同，她看起来安然无恙。等她视线再次转动时，却是被张天旭的背影给遮住了。“他要干什么？”让她奇怪的是，张天旭正在缓缓弯下腰去。

　　“住手，别动他。”突然一声大喝在屋中响起，接着便听得“嘭”的一声撞响，一个人影朝门外飞了出去。

　　小零愕然地回头望去，只见东方焱正痛苦地拄着长剑缓缓坐下，而张天旭的身影已是消失不见。看着显出身形来的李煜，她顿时了然张天旭刚才要做什么。只是，东方焱为何要反过来阻止，而且还是不顾一切的样子。

　　“小零，你没事吧！”让小零心安的是，小二很快便清醒了过来，虽然还是一副心有余悸的模样。在询问了小零一声后，他接着又惶急地扭头望去，在看到李煜正趴在一边不动后，这才缓缓地吐出了一口气。

　　“二哥，这到底是怎么回事？”小零忍不住询问道。

　　小二闻言却是苦笑了一阵，接着摇了摇头，“没什么，你还是先过去看看大姐吧！”说着伸出仍然有些颤抖的手在地上一撑，缓缓坐了起来。

　　很快，屋中的人纷纷醒转了过来，除了东方焱依然坐在原地不曾动弹外，活下来的一名长老在一脸恐惧地瞥了屋内一眼后，连滚带爬地便往屋内跑去了，转瞬便不见了踪影。至于剩下的那些长老，却是不活了。

　　在小零的帮助下，沐颜很快也清醒了过来，与小二的反应不同，她显得颇为平静。在四处打量了一下后，她在瞥了一眼李煜后，径直坐在地上闭目调息起来。

　　在思索了一番后，小零还是往李煜跟前走了过去。李煜的情况看起来比小二他们要糟糕得多，身上四溅着血迹，袍服也是有些破损了。脸上虽然看起来颇为平静，但紧紧咬合的嘴唇却是说明着他昏过去之前经受的痛苦。

　　“啊！”就在小零伸手要去扶李煜时，对方突然便睁开了眼睛。正是这一对视，让她不由自主地尖叫出声。在那双漆黑的眸子中，她竟然看出了许多的情感来。有好的也有不好的，纷繁驳杂，凌乱不堪。


第九十三章 暮云深处

　　等到小零再次鼓起勇气朝李煜望过去时，看到的却已经是一张充满疑惑的脸孔，之前那双情感驳杂的眼神已是不见了踪影，一丝倦容笼罩下，他看起来显得格外的虚弱。

　　“都别进来，滚出去。”

　　就在李煜准备说话之时，东方焱再次大叫了一声，顿时将他的视线吸引到了门口，只见几名快活成员正刀剑出鞘闯了进来，待看清屋内的情况后一张张脸孔上满是惊惶不定的神色。在听到东方焱的怒吼后，这些人相互望了几眼后，便又鱼贯而出了。至于跟在最后的张天旭，却是站在门口没有离去，嘴角上挂着的一丝血迹显得有些狼狈。

　　李煜在略微调息了一下后才站起身来，屋中发生的变故是那么的显而易见，只是在对过程毫无印象的情况下，他只能是一边戒备地看着东方焱，一边步履蹒跚地往沐颜身边行去。只余下的一缕真气虽然在快速恢复着，不过他总觉得有些异样的感觉，但一番查看下却是毫无异样。

　　“谢谢你能来。”看着恢复淡然的李煜，沐颜觉得自己有许多话想说，但说出口的却只是这么一句。

　　李煜点了点头，扭头看了一眼静坐不动的东方焱后，说道：“我们应该可以走了吧！”

　　沐颜闻言笑容微微一收，不过迅即点了点头，站起身来，“不过在临走之前，沐颜还有点事情需要处理一下呢！”说着妩媚一笑，径直朝东方焱走去。“东方长老，沐颜想知道的事情，现在可以说了么？”微笑之下乃是笃定的态度。

　　东方焱略微抬头瞥了李煜一眼，叹了口气，“没想到竟然会是这样，他倒是好生算计。罢了，其实你心下已经猜到了，又何必再让老夫重复呢。不过有一点我倒是颇为好奇，你究竟是怎么知道的。”

　　沐颜轻笑一声，“他的为人，东方长老又怎么可能不知道呢，不过有一点我可以告诉你，一直以来，我们都错了。”说着手中一动，一团东西被她随手丢了出来，落在地上后滚出了一长条来，赫然是一幅画。

　　“怎么回事？”东方焱在看到地上的画卷，脸色变了变，不由自主地追问道。

　　沐颜却是摇了摇头，看着地上的画卷喃喃道：“以前的事都已经过去了，他不再是他，我们也不再是曾经的我们。沐颜言尽于此，东方长老好生珍重吧！”说完手中粉红真气喷涌而出，画卷顿时在顷刻间飞灰湮灭。

　　东方焱若有所思，眼看着沐颜她们将要出门而去，忽然一咬牙，从怀中摸出一件物事来，“这个对你或许有用。”

　　沐颜随手接下，只是感受了一下后便收了起来。

　　※※※

　　“小二，你和小零在这边等我。”沐颜吩咐完当先朝远处那残旧的亭子行去。

　　李煜自是更了上去。

　　“呵呵，算了，你的时间已经浪费得够多了，你问我答吧，这样也快些。”沐颜在随手拂开石凳上的枯草碎叶坐下后，对李煜说道。

　　李煜自然是有许多问题想要问的，在坐下后直接便询问开来。“你怎么知道我需要这个东西的？”

　　沐颜微微一笑，“因为那个人，唔，他叫秦暮云，他曾经做过与你现在一模一样的事情，不过很可惜，他失败了。”说完顿了一下后继续说道：“对了，你应该已经知道那张面具中隐藏的秘密了吧！”在看到李煜点了点头后继续道：“我和他一块来到这里，一块在江湖上摸爬滚打，一块加入门派，一块进入快活。我一直觉得我是最了解他的人，但结果表明，我们不过只是有些熟悉罢了。”

　　李煜张了张嘴，这些事情他觉得沐颜没有必要说，但在沉吟了一下后还是没有阻止。

　　“若是他没有说谎的话，他当初虽然成功收集全了这些禁地信物，但他却觉得还是缺了一件东西，这或许也是导致他最终失败的原因吧！”沐颜说着认真地看向李煜，“若是没有十足的把握，千万不要尝试去冒险，站在我面前的你有且只有一个，失败的后果真的很严重。”

　　李煜不置可否地点了点头，“我记得，你来到这里的目的便是为了他的下落吧，可有什么需要我帮忙的么？”说出这句话的时候，他伸手摸了摸鼻子，沐颜绝对算得上朋友了，对朋友这般说话似乎有些不对呢！

　　沐颜却是摇了摇头，“东方焱的推断是有问题的，暮云不可能会是黄裳，他忽略了一个相当大的特点。只要他还是暮云，那么有一点绝对不会改变，他其实很臭美，绝对不会接受黄裳那样的外表的。”说到这里的时候，她讪讪地笑了笑。

　　归根结底，这其实也只能算是她的推断，不过从她的语气中可以听出来，秦暮云似乎是一个性格相当偏激的人，李煜自然也就接受了她的这一判断。更何况，女人的直觉其实是相当恐怖的。“对了，我上山的时候碰到了一个人，一个老妇人，若是没错的话她应该姓苏，不知道你熟不熟悉？”

　　“呵呵，看来她们真的很看重你呢！”沐颜一笑，“苏姨的身份我也不是很清楚，不过我能确定，她在祸水中绝对是举足轻重的人物，甚至我怀疑她便是祸水那些人口中的大姐。听说你一直很关注她们呢！”

　　李煜笑了笑，尔后正色道：“好了，我的问题问完了，该你了。”

　　沐颜却是站起身来，“我都已经说了，你的时间很宝贵的，我就不问了吧！哦，对了，我知道一条通往峨眉山的近道哦，绝对比走官道要近许多的。”说完不等李煜回话，已是从袖中摸出一张绣帕来。“时间有限，你就将就着用吧！”

　　李煜展开一看，不由有些哭笑，这绣帕上的绣花字迹看起来颇为精美，只是描绘期间的山川道路却是潦草之极，仅仅只是有个大致的走向罢了。

　　“好了，就在这里分别一下吧！”沐颜突然走到李煜身边，猛地伸出双手抱了他一下。“沐颜真的很感谢你能来呢！”


第九十四章 无可救药

　　“你的修为好像有些古怪，或许去武当能有所帮助呢！”李煜的身形在山林间飞速穿梭着，脑海中却是回想着沐颜临别前的话语。在联想到醒来之后的异样，以及那时小零脸上未来得及全部收起的失措时，他心中了然，定然有什么事发生了。

　　沐颜那副地图实在有些太过简陋了，除了能辨认出来大致方向外，仔细的道路自然是没有的，这样的后果便是李煜这一路行来，倒是有大半的时间都是在密林山石间飞掠。真要比较起来，似乎比走官道也没有节约多少时候。

　　“叮”，脆响声中，李煜的眼前顿时出现了一个燃烧中的村寨。看交火双方，并没有江湖人的踪迹。听着一声声凄厉的惨叫，他只能是无言地继续前行。

　　大山中如此极为隐蔽且毫无关联之地都能如此，其他地方的情形基本上也就能预料了。江湖，俨然已经无可救药了。

　　等到李煜腾身而起，一眼便看见了那个熟悉的小镇，萝目。与之前那些战火纷乱的所在不同，此处倒是显得别样的恬静，若是没有镇口那些戒备目光的话。

　　李煜进入镇子并没有受到什么阻拦，一路很是顺利便行到了曾经住过的那家客栈，也是本镇唯一的客栈。客栈大门微微闭合着，细风吹过门上那些破开的窗户纸，发出了低沉的呜咽声。顺手一推之下，大门便敞了开来，露出内里狼藉的一片。

　　“可是纯阳公子么？”李煜收回迈出的脚步后，一声清脆的声音从背后传来。看着对面一脸戒备的峨眉弟子，他只是点了点头。

　　“大师姐有过交代，若是公子来了便请在此稍待，她稍后便到。”这名峨眉弟子修为很是一般，说话之时都不敢与李煜对视，往往接到他打量的眼神便会将脑袋一垂。说到最后，声音中更是多了一丝哀求的意味，叶青衣的威信可见一斑。

　　李煜闻听笑了笑，回身便往客栈内踱去。

　　良久，那名峨眉弟子才反应过来一般，匆匆跟了进去，然后又手忙脚乱地扶起了一张桌子和一把椅子，慌乱的动作显得有些笨拙。

　　“你可知道这镇上有一个叫璐璐的小女孩？”李煜坐下后出声询问道。虽然这镇子看起来毫无异样，但在他的真气横扫之下，这镇内已是没了常人的存在。

　　“砰”，一片灰尘在屋中扬起，却是那峨眉弟子在一吓之下将手中的一把椅子丢回了地上。在低头掩饰了一下脸上的羞红后，她怯怯地说话道：“我下山之时这镇上已经没有别人了。”

　　李煜“哦”了一声，不再说话。

　　从峨眉金顶来到萝目并不是片刻能做到的，等到那名峨眉弟子手忙脚乱地将客栈大堂仔细收拾了一番后，依然没有人到来。做完手头上的事情后，她有些束手束脚地站在了大门口，不时便会朝外面望上一望。

　　“唉，真是很无聊呢！”李煜忽然伸了伸懒腰，从椅子上站了起来，几步便走到了那名峨眉弟子身边，眼睛更是肆无忌惮地打量了起来。

　　“公，公子……”峨眉弟子显然被李煜吓到了，条件反射地握住了腰上的长剑，脑袋自然是垂得不能再低了。

　　李煜手中一抖，一道真气摧枯拉朽般地将那扇掩起的大门给轰碎了。“呼，还是这样好，呼吸更爽快一些。”

　　握剑的峨眉弟子见状，手中一抹青泓在空中划过，已是拔剑在手。

　　“说吧，你到底想干什么。若是我没有记错的话，你应该叫叶小鱼吧，叶青衣应该是你姐姐才对。”李煜在好笑地盯了一眼女子手中的长剑后，如此说话道。

　　叶小鱼闻言眼色一凝，手中长剑一摆便要朝李煜冲去，神色间哪里还有之前那般柔弱无措的模样。

　　“慢着，慢着，或许我们不用动手。”李煜说着手中一摆，无形真气全然消逝不见。“可是青城派的人攻上金顶了，哦，不对，不对，若是如此你们也不该出现在这里了。额，难道是叶青衣反攻青城派了……”

　　听着李煜的自说自话，叶小鱼只是冷静地看着，并没有接话。

　　“小鱼师姐。”就在两人相望无言之时，两个身影从门外穿了进来。

　　“纯阳师兄，果然是你，快，跟我们上山去。”宁儿一眼便瞧见了被叶小鱼长剑所指的李煜，口中欢呼一声扑了上去，然后抱着他的手臂便往门外走。

　　李煜料到了来人的身份，却是没有料到宁儿会这般动作下来，感受着手臂间的一片柔软，他也不知是该推开还是不推开。

　　“宁儿，你做什么呢，还不快放开纯阳师兄。”略微落后了一些的月儿在愣了一下后，伸手便去拉她。

　　宁儿却是不管不顾，“纯阳师兄，快跟我们上山去吧，大师姐好像有大麻烦了呢！”说着手中用力，便要强行拉李煜走。

　　李煜脸色一红，手中微微一晃，在不着痕迹地从宁儿温暖的怀抱中脱出来的同时，巧劲轻摆之下也让对方安稳地站在了原地。“到底怎么回事，你倒是要说给我听吧！”

　　月儿狠狠瞪了宁儿一眼，站到她身前，这才对李煜说道：“中午时候，有两个女人来见大师姐，大师姐在大殿中见了她们。一个时辰后，她们都没有出来，不过大师姐却是在殿内发话了，让我们在这里等待师兄的到来。”

　　李煜心中一动，中午时候，两个女人，这些关键词无一不让他心中一动。会是祸水的人么？

　　“不能让他上去，若是他和那个两个女人是一伙的，姐姐不是就更加危险了么！”一直沉默的叶小鱼忽然出声说道，接着她身形一动，堵在了大门口，虽然她只能挡住那破烂洞口的一部分。

　　“小鱼师姐，你真的要拦我们么？”被月儿狠狠拧了一把的宁儿，出声正色说道。“让纯阳师兄上去可是大师姐亲口交待的，你到底什么意思？”

　　叶小鱼忽然展颜一笑，“只要他将身上的一些东西交出来，你们要上哪里自是无妨。”说话间，几道破风声由远及近。


第九十五章 第二祸水

　　叶小鱼的话音方一落下，那几道破空声已是到了门口，只见四名一身黑衣装扮的蒙面人出现在门口，从身形上看来，这些人都是女子无疑。当先之人身形最为高挑，在抬眉扫了一眼屋中的情形后，她的视线直接落在了李煜身上。

　　“各位姐姐来得太及时了，不然小鱼怕是留不下他们。”叶小鱼见四人到来，一直谨慎的表情终于放松了一下，笑颜如花地迎了上去。

　　那当先之人轻轻“唔”了一声，“这人便是那什么纯阳么？”声音冷冽，听不出半点感情。在看到叶小鱼的连连点头后，她向前行了一步，一股粉尘顿时纷扬了起来，无形的威压自是潮水一般朝李煜他们扑了过去。“如此修为，他们还真的敢赌呢！”

　　对于这四人的到来，李煜自然有所预料，只是这些的修为倒是出乎他的预料了。不说当先说话的这个女人，便是跟在她身后的那三人也是修为不俗，放在江湖上便是绝顶高手般的存在。尽管如此，他打量对方的眼神却是没有丝毫收敛。若说这些人之前并不知道自己的存在显然是不可能的，一直没有对他动手分明是有所顾忌，至于她刚才这般动作，威慑的作用应该更多一些，不过却也不能排除动手的可能。

　　“把东西交出来吧！”女人在接到李煜无畏的眼神后，语气竟是缓和了些，“这根本不是你能插手的事情，不如到此为止。”说着一拍手，她身后三人顿时将门口让了出来。

　　李煜摇了摇头，“在了解到一些事情后我便一直很疑惑，你们祸水的实力或许很是不错，但江湖上似乎还有好几个能与你们抗衡的实力存在。虽然我还不知道将要面对什么，不过应该是关系到以后生存的大事件才是。现在时候内讧，似乎有些不应该呢！”说着手中一动，无形真气瞬间凝结，玄铁剑出鞘之时已是寒光四射。

　　“看来，你似乎猜到了什么，倒是也机灵，不过很可惜，你的修为还是太低了，更何况还有那么不稳定的东西存在。若我是你，还去找一门静心凝气的功法参悟一番，或许还能有救。”女人没有打断李煜的说话，听完后眼神中也没有流露出半点不满来。

　　李煜闻言手中一顿，女人最后的话顿时让他暗暗心惊，看来他身上真的发生了什么不好的变化。“多谢姑娘的提醒，即便如此，在下还是想去一试，自己的命运还是自己掌握才好。”

　　“放肆，你这家伙怎么和二姐……”李煜话音方落，叶小鱼忽然出声呵斥道，不过她话尚未说完便被那高个女人一个手势打断了，当即便闭口不言，竟是对那女人信服无比。

　　高挑女人在摆手阻止叶小鱼后，又仔细打量了李煜一番。“你将东西交出来，我告诉你所有的一切，如何？”说完又续了一句，“此刻你想知道的，我都能告诉你，甚至是这一切的真相。你若是信不过我，问完再给东西便是了。”语气平淡，却是没有半点玩笑的意味。

　　女人话音一落，跟在她身后的三个女人齐齐发出了一声惊呼，在相互看了一眼后，直接便将视线恶狠狠地刺向了李煜。

　　李煜这时却是无心留意她们的动作，不得不说，女人的这个条件让他心动了。种种迹象表明着，他要面对的困难非同小可，成功的可能性更是微乎其微。当一个人在懵懂下做一件事时，便是十分的把握也会凭空少了几成，要说他不担心也是可不能的。若是真能知道这一切的真相，或许还有其他方法也不一定。

　　不！

　　当最后的念头在李煜脑海中无限放大之时，他倏然一惊。其他办法，可能有其他办法的存在么？不是早已经打定主意要一直做下去了的么，刚才怎么会出现动摇了的。

　　不，不对，这不是动摇，与其懵懂之中苟延残喘，还不如明晰一切都奋力一击。

　　是啊，无论是祸水还是黄裳，甚至是沐颜，他们应该都知道背后的一切，但他们都没有告诉我，我不应该继续相信他们才是啊！唔，还有纯色，她和她父亲也应该也知道的吧！

　　唉，我这是在乱想些什么，命运应该掌握在自己手里，一定要亲自做下去的呀！

　　但是，万一真的失败了呢，无论是谁，都是认为可能性很小很小，不可能成功的吧！若是死了，一切不是没有意义了吗？是啊，死了就什么都没有了，不能死，不能这么莫名其妙的死。

　　虽然在那个星球的生活也不真实，但应该是真真切切的活着吧，现在，我还算是活着的么？唔，应该算吧，不然为何要顾忌去死呢！

　　……

　　随着李煜脸上神情的转变，一直跟在女人身边的叶小鱼眼眸一动，心念飞转的同时，手中长剑一甩，已是直接攻了出去。这个家伙真是不知好歹，不听二姐的话也就罢了，竟然还敢在这个时候走神。哼，剑都握不稳的家伙，直接击倒不就是了么？

　　“给我回来！”

　　就在叶小鱼身形前冲，手中利剑遥指李煜而去之时，一声微带惊慌的声音在屋中响起。不等叶小鱼反应过来，一股绝大的力道忽然从她背后撕扯而来，劲道之大，她根本就毫无抵抗之力。看着面前近在咫尺的家伙正在渐渐隔远，她心中满满的都是不甘与愤怒。

　　“小鱼，你做什么？”接连三声怒斥在叶小鱼的身形落稳之后齐齐响起。让高挑女人身后三女惊诧的是，倒飞而回的叶小鱼在稍作停顿之后，竟是剑锋一转，顺手便朝二姐刺了过去，方向之精准，真气之浓郁，分明是全力一击。

　　“呛！”三女在听到一声轻微的交击声后，耳中当即传来二姐略有些急促的声音，“快，都退到门外，所有人。”当即，三人条件反射一般朝屋外飞去，在她们的眼角中，那两个站在李煜身边的峨眉弟子正一脸惊慌地从她们身边经过。她们身上，二姐的真气波动分外明显。


第九十六章 不是唯一

　　只是须臾之间，李煜之外的所有人先后不一到得门外，那最后倒飞而出的高挑女人更是带出了一缕黑气，身影惶急之下如见鬼魅。

　　“小鱼，你竟然敢刺杀二姐，不要命了么！”随着一女的喝斥声，接着便是“当啷”一声传来，却是叶小鱼手中的长剑被击落了。

　　叶小鱼似乎尚未回过神来一般，神态呆滞地站在当场，便是手中长剑离手也没有半点反应。

　　那名出手的女子见状，微微咬了咬牙，手中长剑一摆，剑尖直指叶小鱼而去。不过剑光闪烁之中真气显得较为稀薄，攻击的方向也并不是什么致命部位。这已经是她能做出最大的帮助了，对叶小鱼她向来都是有所偏爱的，再加上那人的关系，她必须帮手才行。可惜，这丫头也不知怎么了，竟是做出这般大逆不道的事来。

　　“慢着。”就在女子手中长剑即将刺中叶小鱼之时，那再是熟悉不过的声音在耳边传来，是二姐。当即她便条件反射一般收剑而回，尔后便一脸忐忑地看向那边。

　　“刚才的事不怪你。”二姐对回过神来正一脸惊怕地叶小鱼笑了笑，“唔，没想到那家伙竟是得到了这般危险之物，罢了，我们回去吧！”说完仔细打量了漆黑的屋内一眼，转身便走。

　　看着叶小鱼也跟着那几个女人离去，宁儿和月儿对望了一眼，皆在对方眼中看到了不解。无论是眼前漆黑一片的屋子，还是行事诡秘的叶小鱼，又或者是那几个修为不凡的女人，她们除了一些下意识的猜测外，剩下的都是疑惑。

　　“月儿，我们怎么办？”在相对无言了一阵后，宁儿打破了沉默出言询问道，语气中满是严肃的意味。

　　月儿看着毫无动静的屋内，摇了摇头。“先等等看吧！”她心中自是知道宁儿的意思，叶小鱼的身份特殊，她们应该尽快将这一情况告诉大师姐才是。不过下意识地，她还是选择了等待，无论是叶小鱼还是那几个女人，大师姐不可能完全不知情，倒是屋中的李煜给了她更为重要的感觉。

　　随着时间的流逝，屋中的黑暗一点点地收敛了起来，相对于笼罩下来的黑夜，那消退的黑暗是那般的醒目。

　　“宁儿，我先进去看看，你在门口守着。”月儿毋庸置疑地说完，身形一动已是进了屋内，宁儿便是想阻止也是来不及。

　　淡淡的月色下，屋中的情景与她们被扯出去时毫无变化，似乎什么都不曾发生过一般。月儿眼光一扫之下已是看见倒在地上的李煜，他的气息舒缓悠长，彷佛只是睡过去了一般。随着她的几下轻拍，对方倒是缓缓张开了眼睛。

　　“啊！”月儿情不自禁地发出难以压抑的尖叫时，身后劲风吹过，宁儿已然冲了进来。“不，不要，看……”看着宁儿检查了一下她后便去掀趴窝在地上的李煜，本来惊惧万分万分的她颇为勉强地吐出了这么几个音节来。

　　只是很可惜，宁儿似乎没有听到，已是眼疾手快地将李煜翻了过来并仔细查看了起来。

　　※※※

　　“喂，月儿，你那时怎么了，我看到你嘴巴动了好几下，想说什么啊！”宁儿如此询问的时候，她们正在峨眉山道上奔驰，皓皓清辉之下已是隐约能见到殿宇的身影。

　　月儿抬头看了一眼当先而行的李煜，身形一滞中又是不由自主地颤抖了一下。尽管心中疑惑，她还是摇了摇头，“没什么，我只是想让你动作轻些。”

　　宁儿闻言“哦”了一声，顿了一下又开口道：“笨蛋月儿，你在骗我是不是。”说着眼神一凝，眨也不眨地盯向月儿，“你当时的表情分明很害怕很害怕的样子，我也是听到了你的尖叫才冲进去的，说吧，你到底看到了什么？”

　　“他的眼睛。”月儿在迟疑了好一阵，并且平缓了一下又急促起来的情绪后，看着前方喃喃道。

　　宁儿的眼神也落在了李煜身上，他的眼睛，没什么奇怪的呀！偏头看了一眼月儿，却看到对方一脸的苍白，当即便将口边的疑问收回。月儿说的是真的，可是，她当时还特意检查过的呀，他的眼睛很普通嘛！脑海中顿时胡思乱想开来，自然也就不再说话了。

　　李煜三人见到叶青衣的时候，她正在大殿中打坐自修。在询问了两女一番后，她便带着李煜往大殿中行去。

　　“听月儿说你们在山下遇见了二姐她们？”叶青衣将李煜带到一处僻静的居室后，一边示意李煜坐下，一边随意地询问道。

　　李煜也是随意地点了点头，叶小鱼身份的曝光可以说明许多问题，只是让他疑惑的是，叶青衣到底是属于哪一派呢！坐下后便说道：“听月儿说你被两个神秘女人要挟了！”

　　叶青衣闻言莞尔一笑，“我将你带到这里来，自然是要告诉你一些事情了。不过在这之前，我还是要问一下你，你可愿意加入我们？”话一问完，倒是她自个儿先笑了，“没办法，这是大姐交代下来的，剩下的，你懂的。”在看到李煜也笑着点了点头，话语一转，“那么，你想先知道哪个呢，关于我的，又或者是关于你的。”

　　李煜笑着摇了摇头，他自然是想先知道后者，不过很可惜，他只能选择前者。

　　“呵呵，那好吧，虽然我是很想将一处信物的所在告诉你的，既然你自己如此选择，那便先说我好了。”叶青衣好笑地拍了拍手，“那么，我们该从哪里开始说起呢？是关于那些比较隐私，……”

　　李煜闻言大讶，叶青衣今天这般做派实在有些古怪。脸上笑容一苦，便要开口。

　　“额，咳咳，看来我对美人计什么的没什么天赋啊！”叶青衣脸上的妩媚微微一收，“叶小鱼虽然是我妹妹，但我却不是她唯一的姐姐，她更喜欢大姐多一些。”说完又解释了一句，“唔，大姐乃是三姐。”

　　叶青衣的话让李煜暗暗一叹，没想到，祸水的分裂竟是这般的彻底。


第九十七章 故人安在

　　叶青衣话中的意思虽让李煜颇为惊叹，不过转念一想倒也是顺理成章，恰好的时机，恰好的人，一切也就不那么突兀了。

　　“你也别将我们看轻了，二姐她们的一举一动大姐都是知道得一清二楚，不过让我没有想到的是，二姐竟然会这般轻易便放过了你。”叶青衣说着一脸疑惑地看向李煜，“你到底修的是什么功法，竟能让二姐她们乖乖退走。”

　　李煜闻言心中一颤，这一路上他都在努力地回忆着在山脚下发生的事情，只是他却除了感觉到那时候脑子里一团糟外，隐约只能记得叶小鱼拿剑刺他，然后便是一段空白，直到宁儿叫醒他，这中间定然发生了什么事情。功法，到底怎么回事？

　　叶青衣只是等待了少顷便展颜一笑，“不想说便不说吧，大姐的眼光还真是厉害呢！”说着从袖口中摸出一张纸条来，看着李煜狡黠一笑，“接下来便是与你有关的事情了，纯言你该熟悉的吧！”

　　李煜见叶青衣之前干脆利落便说完了一件事，正等着她继续开门见山，谁知却是来了这么一句，当即只得没好气地“唔”了一声。

　　“听说他突然得了张三丰的青睐亲身传授，运气着实不错。不过呢，相对你来说，还是差了一点。”叶青衣促狭一笑的同时，手中纸条却是一收，重新掩回了衣袖中。“二姐这次为了你可是中途变道，不然这便宜你怕是要颇费一番功夫了。”

　　听着叶青衣前后不搭的言语，李煜只能是听着。瞧这丫头的表情，分明还是想知道他是用什么功法逼退那群女人的，只是这个问题便是他自己都是满腹惊疑。

　　“我听说杭城周围有一座庙，香火颇为旺盛，也不知道灵是不灵呢？”叶青衣慢条斯理地整理了一下衣袖，徐徐说道。

　　灵隐寺？李煜心中一动，只是叶青衣的声音已是在耳边响起。

　　“唉，现在这情况便是拜再多佛应该也无用的吧！”叶青衣喃喃自语着，“不过听说你和那寺中的和尚好像颇为相熟啊，难道，你竟是颇有佛性，准备遁入……”

　　“我的功法你们应该清楚才是，别的便是我自己都不知情。”李煜在倾听了半晌后，不等不苦笑着打断了对方不着边际的话语，如此解释道。这，难道也是那什么大姐交代下来的计策不成。

　　叶青衣颇为狐疑地看了李煜一阵，最后才一甩衣袖，“我问你，你觉得纯瑶怎么样？”

　　纯瑶？李煜心中念头一闪，当即便要忍耐不住离去，不过在接到叶青衣玩味的凝视后，倒是强制稳定了下来。这丫头废话多是没错，偏偏话中都是有话，纯瑶是祸水中人，那什么二姐本来应该便是去取那枚到手的信物，再联系到上午来峨眉的两个女人，这中间的许多线条也就明晰了。

　　“并不是所有祸水中人都有着祸水之能，并不是说有祸水中人都有着祸水之心。你说，你相信这个世界中真的存在什么真真切切的感情么？”叶青衣意有所指地说道，接着身形一动站起身来。“纯瑶与我同一批加入祸水，本不应该像现在这般，我很想知道，她到底是如何想的！”

　　听着耳畔缭缭的声音，看着一步步踱去的背影，李煜心中一动想说什么，不过转念之后便放弃了。他听得出来，叶青衣的声音前所未有的真诚。她自然是知道某些秘密的，她自然也清楚即将发生的事情，甚至她可能早已经历过这般样的场景，但……

　　会放不开的么？

　　※※※

　　李煜到达杭城周围的时候，天色尚未大亮。一路过来的杀戮明显少了许多，或许是转向更为偏僻的地方了缘故，这一路上的所见所闻却是让他暗暗心惊。

　　从峨眉去杭城并没有什么隐藏的所在，一路上的城镇便是相较偏远些的小城都要繁华些，只是眼下一切早已不复曾经的模样。杀戮并没有留下任何痕迹，到处都是空荡荡的，无论是经商安居的常人，还是行走如风的江湖人，又或者是毫无感情的红黑教徒及朝廷军队，都不见了踪影。刺目的鲜血，森寒的断刃，似乎都随曾经响起的哀鸣消散了。那般寂静的模样已然是一座座的空城，深沉的暮气笼罩之下，只剩下了死沉沉的气息。

　　只是，让李煜颇感疑惑的是，他竟是在那些地方感受到了似曾相识的感觉。

　　随着杭城的接近，杀戮重又变得频繁了起来，尽管江湖人依然如凤毛麟角一般，但好歹是出现了。这是一个算不上多好的好消息，而城墙上的梭巡的江湖人也证实了这一点。

　　杭城外喊杀声成片，城内却是安静依旧。

　　李煜的越城而入并没有引起半点动静，那些梭巡的江湖人如若未见一般，除了红黑教徒和朝廷军队，其他的一切都可以被忽视掉。

　　进城之后，李煜径直便朝如意楼赶去。虽然叶青衣没有明说，但也正因为她没有说他才能确定，纯瑶定然在如意楼中。

　　杭城内行人并不多，许多商铺更是店门紧闭，不见人影，在经历了几番折腾后，城池已是难以给人半点安全感。在离得如意楼不过一条街的时候，他便隐约听到了一些声音，当即不再迟疑，身形一点已是径直扑了过去。

　　让李煜微感诧异的是，如意楼前围满了人是没错，但那些拔刀舞剑的赫然皆是江湖人，江湖人对江湖人，本来应该理所当然的情景现在瞧来还真是颇为讽刺呢！

　　“臭和尚，此处不关你事，快快将门让开，不然便连你一块砍了。”喝骂声来自如意楼门口，却是几名血刀弟子围在门口裹足不前。

　　就在李煜一路往前行去的同时，他再次得到了两个出乎意料的讯息。那个端坐在如意楼门口的和尚让他分外熟悉，分明便是曾在如意楼前见过的虚木和尚，另外在如意楼中，他隐约瞥见了武当弟子活动的身影。

　　“阿弥陀佛！”佛号声中，虚木的声音响起。


第九十八章 大义凛然

　　虚木的声音并不大，显然没有运上内功，不过听来却是清清楚楚。他又打量了周围这些血刀弟子一番，尤其是看到他们手中鲜红的血刀后，又是宣了一声佛号。“各位施主眉心晦暗脸带凶光，还是不要再造杀孽了，速速遁身离去，或能得解。”不平不淡的语气中听不出半丝暴戾的味道。

　　那些血刀弟子闻言，面色却是齐齐微变。江湖上的情势一天比一天坏，对于他们来说早在许多天前就应该出关而去，而这些天来的东躲西藏和血腥杀戮让他们深深体会到了这一点。可惜，一切无法重新来过。

　　“和尚，出家人慈悲为怀，既然你心中明白为何又要阻拦我等求活之路。”当先那名血刀弟子在瞥了一眼周围的同伴后，用力捏了捏手中的血刀，出言质问道。

　　虚木却是摇了摇头，“和尚见不得血腥，各位施主还是走吧！”说着重新坐回地上，双目一闭，竟是喃喃念起佛经来。

　　李煜见状不由满是疑惑，虚木在这里出现倒不是不应该，不过他口口声声说着见不得血腥，但这如意楼前早已如同血洗一般，他却只是死守着门口，显然有些自相矛盾。

　　“弟兄们，一起上，只要抓住了那个女人，便能返回师门，杀！”那当先的血刀弟子手中血光吞吐，顷刻之后便挥舞着血刀朝虚木劈了过去，刀光离刃之下竟是杀气腾腾，本来还算文静的脸上也是戾气丛生，一双眼珠中没有半丝情感，就好像他要劈的只是一根木桩罢了。

　　李煜远远见得却是没有出手，这些血刀弟子修为倒是不错，也经历过了足够的血腥考验，数人围攻之下自是不可小觑，但很可惜，他们面对的人也不是什么弱者，不然也不会僵持到现在了。

　　“铛！”清脆的撞击声接踵而至，余音颤动之中，一双双杀气弥漫的脸上浮现出了一丝不解。无论是手中酥麻的触感，还是眼前安然无恙的和尚，都在说明着，他们合力之下的连绵攻击没有杀掉和尚不说，似乎都没有给对方带来什么实质上的伤害。

　　“和尚不愿多造杀孽，受你们一击还你们一怒。”虚木本来只是喃喃自语，不过说到这里猛地睁开双目，脸上更是现出了一丝厉色，“都给我滚开，否则杀无赦。”洪钟大吕一般，震人心魂。

　　李煜手中轻轻一摆，将虚木说话带来的不适感祛除了去。这和尚看起来好像有了些变化呢，不仅武功修为更繁复了些，便是脾气也不再是那般秀和的性子。不过正是如此他心中倒是有了一些了然，只是让他好奇的是，这些血刀门弟子还有楼前依然在厮杀的各关门门派弟子是受谁的命令来进攻如意楼的呢，祸水的那位二姐么？只是，他们似乎有些不够格呢！

　　“罢了，此处看来是不可作为了。”因着虚木的一声怒吼有些冷场的如意楼前忽然有人叹了口气，“各位师弟受师兄拖累深陷险境，大家还是速速离去吧！”

　　李煜抬眼一看，说话的正是那当头的血刀弟子，只是他这时的位置却已不在楼前，而是落在了一众血刀弟子身后。

　　“我煞寒技不如人甘愿认输，不过和尚，我倒是有一个主意不知道你愿不愿意听。”那血刀弟子踱步走到虚木身前后，将手中血刀一收。在接到虚木若有如无的一瞥后，又自顾自地往下说。“和尚既然见不得血腥，我倒是有个法子。这些都是随我一同外出历练的师弟，便如同亲兄弟一般，这次因为我的原因深陷内地不得出，都是我的过错。”

　　煞寒说着偏了偏头，打量了自家师弟们一番。“大师慈悲为怀，武功修为也是高深莫测，在下有个不情之请。大师的位置便由煞寒来守，但有人想入如意楼，只能从煞寒的尸体上踏过。”说着他略一停顿，没有得到虚木出言反对便继续道：“而大师，只需将我这些兄弟送出杭城便可。”说完便是神色激动地狠狠一弯腰，似乎等待虚木的判决一般。

　　“你说完了？”良久，虚木才睁眼如此说了一句。

　　煞寒弯下的身子微微动了动，少顷才有一个斩钉截铁的“嗯”字发出。

　　“那么你可以滚了。”虚木语气淡然地说道。

　　顿时，那些本来满心期待的血刀弟子脸色大变，相互瞧了几眼均是看出了不解来。这虚木和尚在江湖上虽然不是名声大噪，但也是声名颇显的人物。只是现在看来，这家伙似乎和江湖传言有些区别啊！

　　煞寒却是依旧没有动弹。

　　“叫你滚还不快滚，本来就是自私奸猾之辈再怎么装也装不出大义凛然的模样来。”虚木在冷笑了一声后，出言微喝道。

　　保持弯腰不动的煞寒顿时身形一摆，再也维持不住，连退数步站了起来，脸上怒光一闪而过。“大师这是什么话，煞寒从来没有觉得自己是好人，只是想……”

　　“闭嘴，你以为区区伎俩便能瞒我耳目不成。”虚木盯着煞寒的眼神中满是不渝，“可笑，一个在生死搏杀时都能自私到让同伴垫背的家伙，可能会做出为了同伴甘愿受死的约定么？和尚不喜杀戮不假，但并不代表和尚就不会杀人。”

　　煞寒闻言面色顿时一滞，虽是如此，他还是笑着说话了，“大师既然如此认为，煞寒只能是无话可说……”

　　“滚，再敢废话便不用滚了。”虚木冷哼一声，不过瞬即语气却是一转，“那啥，你看戏已经看够了吧，再不进去和尚可是要离开了。”

　　李煜神色一凝，虚木这句话明显是冲他来的，看来他所料不差，这虚木和尚果然是祸水所派，而且还是大姐一边的人。如此一来，叶青衣说他运气好倒是说错了。若是没有虚木的插手，这如意楼的动静或许能引起一些注意不过也不会太多，尤其是在纯言闭关的现在。

　　看着虚木和尚让开大门让李煜走了进去，煞寒眼中精光一闪，向周围示意了一下，转身便走。不一会儿，如意楼前的打斗声便慢慢平息了下来。


第九十九章 独臂酒客

　　如意楼外虽然乱糟糟的一片，但这如意楼却是要清净许多，除了进门后的那个大厅有着几名武当弟子外，楼内根本就看不到其他身影。不过在经过前厅的时候，那些武当弟子看着他的眼神分外的特殊，在想到他们或许便是纯言派出的后，也就释然了。

　　李煜一路行得很快，过了前厅，穿过那条花木凋零的长廊，很快便到了遇见那莫名其妙刀客的桃园所在。与那时的桃花四开、姹紫嫣红不同，入目之下只是一些孤零零的桃枝，便是桃叶也所剩无几。这如意楼的衰败，如此可见一斑。

　　没有了枝繁叶茂的桃林，李煜的视野自是大开，只是让他颇为无言的是，在视线的尽头，他分明看到有人在路中盘膝而坐，一股隐约的酒味随风而来。会是同一个人么？

　　“我们又见面了。”

　　李煜看着眼前形同乞丐一般的家伙，颇有种啼笑皆非的感觉。这个人虽然还是记忆中的那个人，只是又和记忆中的那个人有了天昂之别。那个时候，这个人虽然穿着不算名贵，但还算整洁，喝的酒也是醉人三分。而现在，衣衫褴褛之下，面容枯槁，喝着最为劣质的酒不说，便是一只手臂也是齐根而没，空荡荡的袖管瞧来更多几分可怜之处。最为重要的是，之前他放了一把刀在膝间，现在却只有一根腐朽的枯桃枝摆在酒瓮旁。

　　“我便在这里等着你。”刀客舔了舔嘴角淋漓的酒水，不仅不慢地说道。而李煜，正缓缓从他身边经过。至始至终，他的眼睛都只是看着手中的酒瓮，心无旁骛一般。

　　李煜脚下顿了顿，深深吸了口气后，又继续往前迈去。之前这个刀客或许还称不上刀客，现在，似乎有些够格了。只是，这空气的味道真是有些难闻呢！

　　真正的如意楼前依然空荡荡的，大门紧闭不见人影。李煜没有迟疑，径直行了进去。一楼的摆设与记忆中倒是毫无异样，只是那些平铺的尘土显示着这里许久未有人来了。

　　“总算还是将你等来了。”纯瑶如此说话的时候，李煜才刚刚推门而入。

　　纯瑶依然还是武当弟子装扮，一身道袍一尘不染，看起来便少了几分烟火气息。只是这个念头才刚刚从李煜心中浮现时，一股异样的感觉顿时油然而生。“你的修为，怎么回事？”瞬时间，他想起了叶青衣的话。

　　纯瑶却是笑了笑，没有回答的意思。“你等一下，我这就去将东西取出来。”说着站起身便往一旁的暗门行去。

　　感受着纯瑶沉重的步伐带来的震动，李煜一时思绪乱飞。当时听了叶青衣的话他尚未太过在意，只是现在这般景象却是在敲击着他的心弦。在这个世界上，要想生存下去，修为乃是基础，即便你其他能力再是出众，但若连自己都随时保护不了，一切都是枉然，尤其是在现在这般境况下。

　　如果换了别的时候，李煜心中的惊讶不会有这么大，但很可惜，他在明白纯瑶修为全无的时候早已知道了另外一个情报，纯言已被张三丰看中亲身传授。一结合叶青衣说的话，他很难不将这两件事联系起来。

　　“东西在这里，请收好。”纯瑶再次出现的时候，步履之间有些蹒跚，脸色也是变得苍白了许多。

　　李煜将东西接过来的同时，手中不由自主地一沉。无论是之前那一声闷哼，还是空气中飘荡的血腥味道，都让他沉默。

　　“便是纯瑶也不能改变纯言的心思，虽然很让人伤心，但同样也让纯瑶觉得高兴呢！”李煜在跨出阁楼的时候，纯瑶软软的声音飘来。没有了真气的支撑，她语气中的那一丝颤抖难以掩藏，听起来便多了一丝央求的味道。

　　而在李煜走出这座如意楼时，楼前已是有一人在等待，不出他预料的，正是那虚木和尚。

　　“阿弥陀佛，和尚有一句话不知道当说不说，不管施主最近有过什么奇遇，或者得到了什么宝物，但须知天理循环皆有因果，凡事不可强求，不然轻则伤身，重则伤心。施主多多保重吧！”虚木打量了李煜一阵后，迟疑着说话道。说完，身形一闪已是入楼而去了。

　　李煜看着空荡荡的楼内，心中却是一沉，凭借真气在体内一番搜索后苦笑了一下，径直往桃园行去。或许他身上真的发生了什么奇怪的事情，但很可惜他没有半点头绪，只能是暂且压下。

　　“喝酒？”当李煜再次见到那个古怪的刀客时，他依然提着酒瓮在灌个不停。不过这一次，他的眼睛却是笔直地落在了李煜身上。

　　李煜摇了摇头。

　　“等我。”刀客说着便专心喝起酒来，咕嘟的声响中，一坛酒顷刻见底。一股刺鼻的酒味顿时萦绕在周围，这酒，终究只是劣酒。刀客将酒喝完，托着酒瓮的右手上光影一闪，那酒瓮已是化为粉碎，再无踪影。

　　李煜看着那根干枯的桃枝，还是出言询问道：“杀了几人？”

　　刀客右手一摆，那截桃枝已然入手。“我三个月前便来此处等候，前前后后一共是四十九人。哈哈，相对于之前那把宝刀，它竟是饮血更甚。”大笑之中，手中却是“啪”的一声轻响，那截桃枝已是断做两截落在了地上。

　　“不打了？”李煜问道。

　　“从你出现开始到现在，我的右手一共颤抖了十三次。为了击败你，我舍弃了一只左手，不过是为了拜那人为师。从那之后，我便只能是用右手喝酒，之前的许多花样一下子变得单调了下来。我，舍不得这只右手了。”刀客说着站起身来，“看得出来，你的修为已是今非昔比，祝你好运吧！”

　　刀客在说完这些话后，径直便离去了，因为缺了一只手而显得单薄的身影，看起来反倒洒脱了许多。

　　“为了喝酒么？”看着那个远去的身影，李煜总觉得这个人似乎还有什么话想说。当然，他心下也绝对不认为他只是为了喝酒。可惜……


第一百章 一抹幽香

　　随着如意楼前打斗的落幕，如意楼中更是显得空寂起来。李煜一路畅通无阻地来到了前厅，之前那些武当弟子却是不见了踪影，空余下烟尘轻掩、颇显落寞的屋子。

　　拿到纯瑶手中这枚信物虽然显得格外的轻松，但李煜心中却是明白，若是撇开一些人，这件事怕是要颇费一番周折才行，甚至可能会引起一场大范围的火并。好在，这枚信物现在依然躺在了他的怀里，除开武当派那枚已知的，再加上现时他身上的七枚信物，未知下落的信物还剩余两枚。

　　李煜出了如意楼后，径直便往那间熟悉的客栈行去。对于剩余信物的情报，他大约可以去客栈或驿站碰一下运气。

　　许是由于城外杀戮的愈加接近，虽然这时早已天光大亮一个时辰有余，但这街道上依然鲜有人行走。听着空气中隐约飘来的砍杀悲鸣之声，看着周围禁闭不见人影的店铺，杀戮显然离得不远了。

　　一路上的见闻让李煜略微有些担心，不过才刚刚拐到客栈所在那条街道，远远便看见了店门打开的客栈，更是有个熟悉的身影正在大门口招呼着。说来倒是奇怪，这条街道上的行人虽然依然偏少，但这般样的人数绝对算是目前杭城里最为热闹的所在了。

　　“大侠，你总算是回来了，上次那个漂亮姑娘可是又来寻了大侠好几次。”小二老远便迎了出来，不过招呼完了却是径直说起一事来。看来，这家伙不是得了什么好处，便是受了什么诱惑才是。在看到李煜一脸的玩味后，这厮竟是脸色一红，当即闭嘴，领着李煜便往屋内走。

　　客栈内很是热闹，基本上没有什么空余的桌子，除了摆在正中的哪一张外。若说这是特意留下的，这也未免有些李煜意外了。

　　“大侠，这张桌子也是那位姑娘特意留下的，先上一壶茶么？”小二嘿然一笑，在桌子旁躬身说道。

　　李煜这才了然，心下倒是疑惑起小二口中这姑娘的身份来。只是，任凭他如何回想，都是找不到符合这般标准的人。正行走间，几道颇为凌厉的目光引起了他的注意，不过等他扭头去看时，只是看到了几名低头喝茶密谈的黑影。

　　一待李煜坐下，小二便匆忙往里屋而去，对于旁边客人的招呼是充耳不闻，似乎有什么十万火急的事情一般。

　　李煜安然在桌子前坐下，自然是接到了周围满含疑惑的目光。这个时候还能出现在这间客栈的人，大多都是杭城内的一些熟客，对这张一直空着的桌子自然早有疑心。不过在看到他后，很多人的目光当即便甩了开去。在江湖上混，首先要学会的不是多么厉害的武功，而是要准确分辨出哪些人不能惹。

　　“唉，二哥，这杭城眼看也是要遇到围攻了，今天早上我可是被那些喊杀声给惊醒了。”离李煜并不远的一桌人有人如此说话道，声音中满是担忧。

　　很快，便有人回话了。“是啊，从声音听来，那些怪物离杭城不过就几里地了，等到周围那些地方被清理完，很快便要轮到这里了。”

　　“两位哥哥，我们不是亲眼见到过那些人的厉害么，更何况还有城墙的保护，那些怪物应该不是对手吧！”一个有些年轻的声音出言宽慰道。

　　不过很可惜，那说话的两人都只是蔚然一叹。

　　“难道我说得不对吗？”年轻人似乎对他口中的那些人颇多信心。

　　“小六，你出道江湖不过才半年……唉，你是不知道那些怪物的厉害。武功再高又有什么用，那些怪物可是会无穷无尽出现的呀，人总有力竭的时候，但他们不会。”那个二哥出言解释道。“你还记得我们跟你提起过的大哥吗？”

　　年轻人闻言脸上红光一浓，“自然是记得，大哥可是我心中奋斗的目标呢！”

　　“昨天晚上我得到确却消息，大哥已经在城外陨落了。”

　　“什么？”年轻人脸色惨变，直接跳了起来。“大哥可是全真教排行前五十的人物啊，怎么可能，怎么可能被……”声音愈来愈弱，最后更是陷入了喃喃自语中。

　　“小六，快快坐下，如今大哥没了，我们还要好生思量这接下来的路呢！”最先说话那人一把将年轻人拉回椅子上。“二哥，我看这些守城的人定然靠不住，不如还是去投奔武当派啊，虽然我们平日算不得好人，但现在这节骨眼上，他们应该会网开一面的吧！”

　　那位二哥在寻思了一阵后，良久才在叹息了一下后微微点了点头。

　　对于这些人的遭遇，李煜心下倒是没有太大的感触，这不过是泯泯江湖人最为普通的写照罢了！虽然他想来行走无忌，但对那些红黑教徒的威力还是心知肚明的。不过他心中倒是有些奇怪，以全真教五十强的身手，就算突破不了包围，但要逃走还是不难的吧。

　　“大侠，这是那位姑娘特意从京城带来的茶叶泡制的，说务必要您品尝一番。她还说了，这茶普天之下都没有多少人能喝到的哦！”就在小二从后屋走出来的时候，一股异样的清香早已飘然而至，顿时吸引了屋中所有人的注意。

　　小二一边给李煜倒茶，一边无奈地回复周围那些质问的声音，“各位客官，这可不是本店的茶叶能泡制出来的茶水，便是出再多的钱也是办不到的呀！”

　　李煜端起茶杯，抿了一口，脸色微微一变，他似乎知道这是谁要找他了。当即将茶碗搁回桌面，“她可有什么东西留下么？”

　　小二闻言连忙从怀中掏出一纸信封来，“有呢，她让我务必将这封信亲手交到大侠您手上。”说着便小心翼翼地捧了上来。

　　信封上空无一字，不过一股幽然的香味却是在李煜抽出信纸时飘了出来，便是桌面上那悠然的茶香也是遮掩不过。李煜略微扫了一眼，直接长身而去，尔后出门而去。

　　“别抢，别抢，这可是……”客栈内，顿时传来一阵混乱的声响，小二气急败坏的声音隔远尤能清晰可辨。


第一百零一章 不知其踪

　　李煜出了客栈径直便朝旁边的驿站行了过去，那封带着幽香的信笺没有收起，一直捏在手中。待得走到驿站门口时，这才手中微动，一纸信笺顿时化为虚无。

　　驿站的败落与隔壁客栈的热闹形成了绝对的反差，本就显得有些破烂的房屋现在瞧来已是如同鬼屋一般，门槛周围更是长出了几缕野草，随着微风轻轻摇摆着。李煜随手推开那将倒未倒的大门，等他方一进入，便听得身后“吱呀”一声轻响，有一扇门已然倾覆在地。

　　大厅中略微有些灰暗，罕有人至的地面上落满了厚厚的灰尘，东倒西歪椅子四处乱放，杂乱的样子却是依稀能看到往日的繁华。

　　过了大厅之后，李煜径直便往记忆中的那间里屋行去。对黄裳，他自然是说不上完全信任的，但对对方的实力，多少还有有些信服，比如说情报方面。若是那边有什么消息，或是有什么警示，自然会第一时间来找他。随着上一枚禁地信物的到手，他的情报已然在杭城中断。应该会有人的吧！

　　当看到前面不远处微微倾洒出的一线光明时，李煜心中微微一定，不过倒也没有马上自以为是，依旧悄无声息地往那间屋子接近着。跳动的灯火，空气中飘来的微腥味道，还有一个人颇为粗重的喘息声，这些便是李煜接近那间屋子时等到的所有情报。

　　“别看来，快些进来吧，老夫可是等你好一会了。”一个苍老的声音从屋中传来，听在李煜耳中却是让他不经由地一震，这个声音他很熟悉，只是，他为什么会来。

　　黄裳确实派人来了，不过很可惜的是，那个李煜并不熟悉的胖子这会正无力地跌坐在一角，嘴角带血，在他面前更是有着一滩不算小的血迹。在看到李煜步入后，他的视线倒是往那边瞧了瞧，不过马上又想起了什么一般，很快又躲闪了开去，躲避的脸上更是露出了一丝苦涩。

　　“不知前辈有何见教？”李煜站在老人身前，语气颇为尊敬地问道。对于纯色的父亲，他应该有所尊重才是，不管他此行的目的为何。

　　老人轻轻放下手中的茶杯，那般精致的模样和里面飘荡出的异样清香都与周围的环境格格不入。“小孩子多疑可是不好，老夫虽然出手伤了人，却没有对你出手的意思。再说了，老夫想来想去，你活着似乎更为妥当一些，当然前提是要答应老夫一些条件的了。”

　　听着老人略微有些清闲的语气，李煜心中却是一沉。老人在黄裳的手下面前如此这般说，意思已经很是明显了，再一牵扯到这些人背后复杂的势力关系，那条件似乎呼之欲出了。

　　“喂，不要一脸苦色好不好，老夫可没有强迫你的意思。”老人在微微一笑后又继续说道：“等你听完条件再苦笑也行啊！”说着将杯子在桌面上轻轻一磕，没有放稳一般。

　　李煜正疑惑之时，一个身影忽然就那么走了进来，飘逸的身法如同一只穿花蝴蝶一般，而空气中那奇异的茶香顿时芳馥了好几分。

　　“没有茶水了么？”李煜看着那张熟悉的脸，心思倒是缓了一缓。他一直以为再遇她的可能性已经微乎其微了，没想到就这么突兀地出现了。她到底和纯色她们是什么关系，当初为何要帮他？苍梧当时称呼她为君上，应该是地位颇高才是，为何后来在总部中又没有见到她的身影。女子很是熟稔地将老人身前的茶杯倒满，而后便不发一语地出门而去，临到出门之前，这才像是注意到李煜的存在一般，看了他一眼。

　　“唉，老夫好不容易升起了一丝赏心悦目的愉悦，不过可惜呀！”老人轻叹声毕，神色却是一凝，“你老实告诉老夫，那些东西收集多少了？”灼灼目光之下，神情严肃之极。

　　李煜暗道来了，不过还是拱了拱手后说道：“一共有七枚，目前只知武当派尚有一枚，剩下的却是毫无头绪。”

　　老人闻言倒是微微一讶，不过瞬即又摇了摇头，“没想到啊，不过可惜还是慢了一些。喏，这是那胖小子准备交给你的东西，你先看看。”说着手中一抖，一张信纸便那么轻飘飘地飘到了李煜跟前。

　　李煜将信纸拿下，当即便展开查看起来。与黄裳之前的传书都显简洁不同，这次的情报显得很是详细。与他料想中一般，这份情报自然是与禁地信物有关的，其中更是详加描述了一番那枚信物的出现，以及接下来的抢夺，直到最后的遗落江湖。只是让他颇为奇怪的是，对这件信物出手的竟然不是他想象中的那些势力，而是包括华山派和青城派在内的江湖门派。不过这也算不得什么，最关键的是，这件信物最后竟然在被一个关外小门派出手抢夺后失踪，这便显得有些匪夷所思了。

　　“怎么样，可看完了么？哈哈，若是你再晚来一些，老夫便准备重读一遍了，虽然文笔不咋样，但故事情节还是有模有样的。”老人在一笑之后如此说道。

　　李煜心中一怔，直接便抓住了老人话中的关键词，故事，他确实是这般说的。那么也就是说，这份情报是假的，但是……

　　“喂，我可没说这情报是假的啊，只是没有那么玄乎罢了。”老人洞察人心的本事颇为出色，“那件东西确实有些下落不明，不过嘛，若是你能答应老夫的条件，老夫便将它的下落告知于你，如何？”

　　对于老人诱惑的言辞，李煜迟疑了。种种迹象表明，老人可能提出的条件都不会轻松如意。

　　“算了，老夫可不想继续等你，反正你现在也有事情要去做，还是先去办吧！或许这中间老夫自己想通了，会主动将情报送给你也不一定。”在打了一个呵欠后，老人站起身来。“花儿，走了。”身形一闪之间，已是消失当场。

　　花儿，她的名字么？只是，这是全名还是简称，又或者只是一个昵称呢？


第一百零二章 千里静土

　　李煜在杭城未在多做停留，本来打算顺路去一趟武当山的，看在情势看来却是不允许了。在想到京城那边的情况时，他暗暗握了握手掌。那个人根本就没有必要如此，为了终究还是他这个祸患吧！

　　尽管只是数个时辰，杭城外的局势却已发生了明显的变故，李煜出城之时，城墙上的那些江湖人正如临大敌一般，不时便有身影在出城或进城。这些人并没有远行后的风尘气息，有的只是步履之间的轻灵，该是探子一类的存在。

　　纯色对此种情况自然是早有预料，当初占据此地也不过是权宜之计罢了，只是让李煜奇怪的是，她竟然选择放弃掌控天山而跑去了武当脚下，不过在转念一想后，他不禁又隐约有些明白了。只是这般想来后，心思倒是没来由地沉重了几分。

　　出了杭城不过两里地，李煜便碰见了红黑教徒的身影，与以往那般横冲直撞有些区别，这些人只是团团围在几处地方，像在等待什么一般。在他们周围，更是出现了异样的颜色。

　　“嗤嗤”两声轻响过后，两名腾跃而起朝李煜扑来的魔教教徒径直倒跌而回。看着身下红黑杂呈，时不时还闪过一缕银光的方阵，竟然像是协力同进一般，顿时心中疑虑万分。不过是对付区区杭城而已，势同水火的三个势力似乎并有联手的必要吧！

　　不对，他们的目标定然不是杭城，那会是哪里呢？李煜身形连闪而过的同时，心中自然而然有了答案，这根本就是呼之欲出的答案罢了！

　　武当，这三方势力的目的只可能是武当。

　　当江湖上零散的江湖人和可有可无的城镇居民都被清除完毕后，剩下的已经只有那些一直保持着座山观望的江湖门派了。李煜甚至觉得，事情其实早已经注定了。知道真相或者有可能知道真相的人只是少部分，现在便是将这些人挑出来而已。江湖法则，强者生存。

　　只是，这样做的目的到底会是什么呢？那幕后之人又是谁？接连数个问题蜂拥而至，不得不让李煜停止了思考。

　　或许是红黑教徒和朝廷军队正在集结，李煜除了一开始遇见那队前哨外，竟是一路顺畅地离开杭城地界，径直在官道上往京城狂奔而去。

　　如同在验证李煜之前的想法一般，每当他经过有江湖门派临近的地界时，便会撞见一队或几队杂乱的围城队伍，大群的红黑颜色中银白光芒也是醒目。他瞧得分明，那些朝廷军士全然都是弓弩手，而且还有着一定的修为。

　　看来，一切都没有错了。

　　在一连经过了五六座空荡荡的城镇后，京城那高耸的城墙出现在了李煜眼中。这条本应该是车水马龙的官道，现在已然如同鬼路一般。一路行来除了道路之外见不到他物，不要说行人了，便是动物都是少得可怜。这种空寂寂的感觉让他颇为压抑，若是换了一个世界，一路定是白骨如山，恍如地狱一般的景象吧！

　　“嗡！”一声脆亮的弓弦声起，一支裹胁着火红光芒的箭矢从城楼上飞驰而下。少顷，“嗖嗖嗖”的利箭破空之声纷至沓来，眨眼之间又是数十支破甲箭冲天而起，齐齐往城门外激射而来。

　　李煜一脸淡然地站着，相对于远处那座高耸的城池来说，他的身影只能算是渺小。对于这些飞射而至的箭矢，他便是连动弹一下的意思都没有。这些箭看起来声势浩然，无论是射箭手法还是真气运用都是熟稔之极，但在这些夺人的利刃上，他没有感觉到杀戮的味道。

　　“李煜，可算是等到你了。”城楼上有人喊话道，经由真气的扩散后，城墙周围皆是清晰可闻。“怎么样，来闯一闯我专门为你准备的必杀箭阵如何？”

　　李煜眼光微扫之下，已是将那喊话之人认了出来，只是除了知道他是那人身边的武将外，便是名姓都不知道。

　　眼见李煜没有半点反应，城墙上的少年却是哈哈一笑，“只要你接上我这箭阵三次齐射，我便准你入城，如何？”声音之中，显是对他手下这群箭士信心十足。不过也不怪他如此了，这些天来，想强闯的入京的江湖高手没有上百也有好几十了，除了一两个强撑着逃之夭夭外，剩下的皆是饮恨而落，其中甚至还有一位在十大门派内派内排名前三的高手。

　　李煜只是看着。

　　“哼，不敢么？”少年把玩了一下手中精致的枪杆，“听说魏王府这些日子有些不大太平呢！”有些话点到即止即可，他没有继续往下说。不过，城墙下那个人似乎也没有听下去的兴趣，竟是身形一转便已离去。“嘿，为了个小丫头便自投罗网，枉我还好一番期待。”说着一挥手，当即便朝城墙下而去，而之前射箭的那队弓弩手齐齐跟随而去。

　　李煜觉得自己的运气似乎有些不够好，从杭城方向过来，这个城门根本就不是最近的，过来还需要绕行一下。他本意乃是为了避免麻烦，谁知结果还是麻烦了。

　　李煜真正进到城内并没有等太久，从那边离开不过才两三分钟罢了。本来不想找麻烦的李煜，在叹了一口气后，选择了最为直接的方式进城。在随意地扫了一眼视力范围内的城墙后，他当即便选准了一处，尔后也不管招式力道什么的，随随便便地便挥出了一拳。接着他便在一片大乱中进了城。

　　当然了，随着局势的变化，这京城的防守自然也不是平时的模样，在李煜选择城墙的时候，城楼上的守卫自然是不会客气的，什么破魔箭，破魔刀如雨点一般落下，他周围“叮叮当当”的声响便没有断过。

　　好在，随着李煜那一拳砸出后，城墙上的人便自顾不暇了，一切也就轻松了下来。


第一百零三章 戏弄了谁

　　京城毕竟还是较外面有太多的不同，至少这街面上的行人便算得上正常，尽管并没有几个是老老实实的安分人。另外，大多的店铺也还算是正常营业着，只是老板们那副躲躲闪闪的模样实在让人没有半点走进去的心思。

　　街面上巡逻的兵士比比皆是，不过此处距离皇城还很有一段距离，巡走的也只是一些普普通通的小军士罢了。在听到城墙边传来的震动和喧闹后，已是步履混乱地聚了过去。

　　李煜脑海中的记忆虽然已经清晰了些，但那毕竟不是亲身经历过，其中的隔阂自然消除不了。好在，路却是认得熟稔多了，当即便挑了一条偏僻的巷道朝魏王府疾行而去。

　　似乎正如城楼上那少年所说一般，这魏王府看起来俨然没了皇亲国戚府邸的威严，朱漆脱落的大门尽显荣光的衰败，微微敞开的门内更是能瞧见杂乱的一角。

　　“小王爷，小王爷。”

　　就在李煜四处打量迟疑不前的时候，一个身影引起了他的注意，很快，他便听到了那微不可闻的招呼声。似乎是担心他听不着一般，那个身影又露出了半边苍老的身子来，连连朝他挥手，分明是示意他过去说话。

　　李煜眉毛微皱，一脸疑惑地说话道：“你是何人，可是在唤我？”

　　老人一把将李煜拉到那根粗大的门柱后面，这才一脸笑容地看着他说道：“小王爷，你记不得我啦，我是魏王府的老管家呀！你小时候常来，现在虽然长大了，老奴依然是认得的。”说着像是想起什么来了似的，拉了拉李煜衣袖。“小王爷可是来找郡主的么，真是巧呢，郡主今天早上还一直惦记着王爷呢！唉，她一个女孩子，又没什么能依靠的能，这两天府里又乱的很，一早上便去宗祠拜祭王爷去了。”

　　李煜闻言脸上顿时一急，“什么，她出门了，混账，怎么能让她出门呢？”

　　老人脸色一苦，眼角更是瞬间湿润了，“小主子过得不好，都是老奴的错，老奴该死。”一边说着，一边便要去抽自己的脸。

　　“你先别打，你刚才是说她一早上便去了？”李煜喝住道。

　　“是啊，一大早便去了，小主子是真伤心了，唉……”

　　李煜抬头看了看天色，几朵乌云漂浮着更是显得天色暗了。

　　老人见状连忙出声道：“老奴两个时辰前便在门口，侯着小主子了，眼瞅着天都快黑了，看没有回来。”说话之间，他一边朝宗庙所在的方向望去，一边一连焦急地看向李煜。

　　李煜当即便一挥手，“算了，我这便去找他。”说完也不管这个老人如何抹着眼泪说着话，身形一闪，眨眼便消失在了门口。

　　那老人见状，却是迟迟地没有进屋去，在门口观望了足足一刻钟，这才步履蹒跚地入府而去。在将朱漆大门轻轻掩上时，脸上悲戚的表情尚未褪去，那般迟暮的模样，看着让人更是心酸了几分。

　　李煜看着对面的大门缓缓关上，这才一收深思的表情，转身朝宗庙方向而去。

　　不管这个老人的身份是什么，他这个时候出现在这里，为的只是一件事，那便是告诉李煜，清荷郡主目前尚陷身在宗庙中，安危不知。至于其他的，倒也不是那般重要了。该发生了，很快便会发生，到时自然也就一清二楚了。

　　李煜猜测，清荷郡主派遣小婢前往杭城找寻他，其中虽然言辞颇多，但处处皆是语焉不详。似乎是知道了什么，又或者是在害怕什么，不过最为重要的却是，她在信中提到了他记忆中那个父亲的死，写的也是语焉不详。只是，越是语焉不详，其中的可疑之处也就越是明显。

　　至于眼下，清荷可能在宗庙，也可能不在。这么长时间过去了，那个人想控制一个人早就控制住了，根本就不用等他来。他急着赶来的目的，不过就是想早些了结这件事罢了。所谓的心结，也不一定都是那么影响重大的。

　　京城自然极大的，而李煜对记忆中的宗庙所在却是没有太明晰的印象了，便只是按着老人所指的方向一路前行。不过在从一排长长的屋檐上奔驰而过时，一个人影却是挡住了他的去路。

　　看着这张熟悉的脸孔，李煜忽然想起，认识这个人虽然算是挺久的了，但是名字却是不知道。“既然看见了你，那是不是就意味着我已经进入了幻境之中。”

　　“你说是，那便是。不过想不到你竟然能这么快便找到我，真是有些出乎我的意料呢！”年轻人一身的黑衣，在这突如其来的乌云压顶之下就像是要融为一体了一般。“那么，你这次是要选择直接击败我来破阵么？”说着不等李煜回话，径直又说道：“不过这样也好，免得那么麻烦，那么，便开始吧！”

　　看着年轻人一脸不似作伪的模样，李煜连忙一竖手，“慢着，慢着。”瞧着对方满含不满的表情，李煜笑了笑，“我说这位兄弟，是因为我开了个玩笑，所以你现在也在逗我玩呢！”说着手中一动，屋顶上的一块瓦片已是到得他的手中。“啪”的一声脆响，瓦片化作粉末落在了屋檐上。“你确定你已经展开了幻阵？”

　　年轻人早在李煜一把抓过那片瓦片时，脸上的表情便变了。接着又看到李煜将那瓦片捏碎，脸上的狐疑的神色更是浓厚了几分。他下意识地挥手动了一动，霎时间，脸上的表情又是生动了几分。

　　“幻阵虽然说可以达到几可乱真的地步，但是这位兄弟，我觉得我好想是真真切切地踩在屋顶上的呢！还有，我们脚下这屋子好想有三口人吧，现在好想都在瞧着屋顶呢！”李煜记忆中阵法最为厉害的人，不过两个，一个便是那可能是这年轻人师父的苍梧，另外一个便是祸水的絮儿。但是这两个的幻境他都真切感受过，幻物毕竟只是幻物，看着再真切，实质上还是虚无。但是现在，他却是实实在在感受到了。


第一百零四章 真假幻境

　　年轻人听完脸上一阵神色变幻，手中摆动的幅度也是越来越大，到得最后，本来只是惊讶的表情中依稀多了几分骇然的味道。在最后瞧了一眼李煜不似寻他开心的模样后，身形一动，竟是直接往一旁的屋檐处扑了过去。

　　李煜这时也是疑惑了，这家伙难不成真的布置限制阵法了。但是，幻境有这么真实的么，连人都可以以假乱真的？

　　少顷，年轻人却是一脸惊慌地走了回来，口中嘀嘀咕咕地不知道在说什么。就在快要行到李煜跟前时，他忽然“啊”了一声，身形再次一闪，这一次却是直扑屋檐下而去了。

　　李煜见状心中也是疑惑了起来，这家伙看着也不像是那种开朗爱玩笑的样子，再说也没必要和他来玩闹。难不成，这家伙的阵法失效了？在四处感受了一番，尤其是脚下屋中传来真切的一声惨呼后，他确信了。那个家伙应该是修炼出了岔子，阵法失效了。不过，他抓这些平民做什么。

　　看着李煜一脸莫名的表情，年轻人随手将擒来的平民汉子往地上一方，在退后了两步后，遥指点了一下。顿时，被封住穴道的平民中年人醒了过来。

　　中年人清醒后的表情现是一怒，接着才是一哀，尔后又换做了疑惑，最后像是看清楚了一般，换做了惊讶，似乎看到了什么奇怪的事情一般。更为奇怪的是，这看起来五大三粗的中年汉子竟是脸色一红，脑袋更是连忙低了下去。

　　李煜正疑惑间，却听那边的年轻人在喃喃自语：“呼，阵法没有失效。不对，阵法怎么会被他看破的？”接着便瞧见了一双疑惑万分的眼睛。

　　就在李煜莫名之时，那中年人忽然发出了一声惊呼，“姑娘你，呀，你要做什么……”

　　只见那本来像是害羞了的汉子竟是一脸通红地连连后退，最后更是一屁股坐在了地上，双手连连挥舞，像是在阻拦什么。但是在他面前，分明是空无一物啊！

　　李煜这时也回过神来了，这里果然有阵法，这个中年人分明是陷入了阵法之中了。不过看那汉子一脸的酡红，双手还乱七八糟地在自己身上撕扯着，他顿时一呆。这阵法，似乎不是一般的幻阵呢！“喂，兄弟，你这是玩的哪一出啊！”

　　“哼，你可休要小看了桃色幻阵，你或许能抵挡住那些美色的诱惑，但是看着那些不堪入目的画面，怎么也会消耗掉你的一些精神。”年轻人却是一本正经地解释道。

　　李煜闻言顿时无语了，不过在听到中年汉子那越来越奇怪的动作后，手中顿时一点，直接便将那汉子弄晕。接着也不管其他，顺手便是一挥，将这已是衣衫褴褛的家伙给丢下了屋檐去。

　　“怎么可能，阵法完整无缺，你怎么可能不受半点影响，甚至还能直接影响到阵法中的人，这根本就不可能。”年轻人像是见到了什么不可思议的事情一般，尖叫道。

　　李煜摆了摆手，现在这情况他也有些莫名其妙，“不知道，我怎么知道，或许是你的阵法修为出了问题，只要修为高些就无效了。”

　　“不可能，阵法又是单纯的幻术，一般来说除了主阵之人，旁人是无法在不破坏阵法的情况下干预阵法运作的。”年轻人当即便出言反驳道，“况且，我有觉对的自信，我的阵法修为没有半点问题。”斩钉截铁地说完，便一脸古怪地看向李煜。

　　李煜看着那灼热的眼光，连忙摆了摆手，“真的不关我事，那个，我还有急事，要不你先在这里研究研究。”这个年轻人的眼神实在太渗人了，分明就是一阵法狂。

　　“不行，这个问题不解决清楚之前，你不能走。”年轻人反应快速，面对这等匪夷所思的变故，脑海中顿时有灵光闪过。“你要去哪，我跟你一起去。等你事情办完了，再一起研究。”说着脸上掠过一点笑意，“对了，有人托我将一样东西交给你，说是好不容易才做成的，让我务必交给你。”

　　李煜顿时一怔，这情况怎么越弄越复杂了。不过在看到对方那狂热的眼神后，最后只能是点头。虽然他自己也算得上有些偏执，但在这家伙面前完全就不够看。

　　“宗庙？清河郡主？没听说过。”年轻人听着李煜质问一般的言语后，当即摇了摇头，“哼，我怎么可能和朝廷那般东西合作，我是……”话似乎很顺口，不过这家伙倒是机警，径直收了回去。“如果是那帮人，那便快点去，早点完事早点离开。”

　　徐元悟的意外加入对李煜来说还是颇多好处的，这家伙除了是个还不错的阵法师外，还是个不错刀客，出面对付一些虾兵蟹将自然半点问题都没有。李煜这便想的时候，自然而然便想到了城楼上的那个年轻人，以及跟在他身边的那群弓弩手。

　　作为皇室宗庙，规格自然是不俗的，这样一来，那场地自然也就宽敞了许多。

　　李煜带着徐元悟一路通行无阻，直接来到了内里的一处广场模样的地方。广场中央有着一口巨大的鼎，显得特别醒目。他们方一踏入，那鼎内腾地冒出了一团火花，瞬时便将这显得昏暗的广场照亮了许多。

　　“喂，被包围了。”徐元悟不冷不热地说道。

　　李煜没好气地点了点头，这些都是早已预料到的。“我已经来了，清荷郡主可还安好？”当即高声说话道，说话的同时对徐元悟示意了一下。

　　“啪啪啪！”一串清脆的鼓掌声响起，紧接着便是提着精致铁枪的年轻人闪亮登场。“李煜啊李煜，我本来还以为你很聪明，谁知道竟然这么蠢，为了一个人冒冒失失乱闯也就罢了，随随便便一个人说上几句话既然也能相信，我真的佩服你。”

　　“这便是你想说的！”李煜淡然一笑，“你搞这么多事不就是为了引我来这里吗？好了，我人已经来了，你的弓弩手呢，快快招出来吧！还有你的主子，应该有话要对我说的吧！还有清河郡主，我为了她来，怎么也要让我见上一面吧！”


第一百零五章 如击败革

　　李煜这般反应显然不在年轻人的预料之内，提着枪杆的手指微微有些泛白，不过脸上的笑容却是点滴未变。“看来，我倒是冤枉了你，不过对付你，哪还需要旁人，来吧，让我看看你的实力究竟如何？”说着一抖手中长枪，白光闪烁之下，锋锐异常。

　　随着少年人的说话声，一阵脚步声几乎同时响起，虽是涌出了几十人，步履间却是整齐划一。齐刷刷抬起的弓弩上，各种颜色的真气竞相绽放着灿烂的光芒。箭锋齐指之下，自有一股杀伐气息升腾而起。

　　李煜微微皱了皱眉，众人所指的味道肯定不同，但让他有些不安的是，他心中竟是没来由地升起了一股莫名的暴躁，便是他如何下意识地压抑都是毫无用处。不仅如此，体内本来调动自如的无形真气也是出现了一丝的迟滞，虽然细微却是绝对存在着。

　　“哼，对阵之时心有旁骛，简直是取死之道，受我一枪。”轻喝声中，狂风涌动之下，一股森然的杀气直逼李煜而去。浑身包裹在白色真气中的少年，只是露出了一小截的枪尖上，白色真气已然凝聚成了实质一般，如同加了一截白玉枪尖，其上散发的凛冽寒意，便是周围的空气似乎都要被凝固了一样。那些手持弓弩的射手虽是没有出声喝彩，但看着李煜的眼神中满是不屑。这便是江湖中非一般的高手，实在是盛名难副啊。

　　而就在少年动手的瞬间，已经退到一边去的徐元悟眼神一凝，一股莫名其妙的警觉让他收回了捏动的手指。对这个突然不受他阵法影响并能影响到他阵法的家伙，他的好奇心自然被提到了一定的境界，即便是在进到这危险的广场后，他的注意力依然毫不动摇地放在了李煜身上。眼见他对着那少年军官的随手一枪竟是有些措手不及，下意识地便要出手相助。在没有弄明白心中的疑惑之前，这家伙还是不要死掉的好。不过作为阵法师，天生便对周围的环境敏感十足，草木之间的风吹草动都能一清二楚，更何况李煜身上的变化并不算是微不可查那种，当即又束手旁观起来。

　　李煜虽然是反应迟钝了一些，不过好在对面少年忌惮心颇重，这一枪不仅力道没有用尽，便是一刺之下也是点到即止。他晃身一动之间，白色真气已是擦肩而过，只是时机上还是有些晚了，无形真气一阵激荡之下，身形猛地一沉，趔趄了两步方能站稳。

　　“哈哈，这便是你的真正实力吗？真是可笑啊，什么狗屁江湖高手，这等身手都能传得神乎其神。”少年军官虽是没能伤到李煜，不过在看到他略微有些狼狈的闪躲后，心中倒是一喜。“喂喂，这便是你的实力吗，难道以前都是在装腔作势而已。”冷嘲热讽中，手中长枪随意一甩，光芒暴涨之下已是再次袭了上来，满是嘲笑的面容上一双眸子中却是闪过了一抹冷冽的寒光。

　　那些手持弓弩的军士见状，虽是一直沉默着，不过许多人眼中轻视的神情浓厚了几分，后围几人更是手中弓弩微转，隐隐指向了独立一边的徐元悟，相对于颇显狼狈的李煜来说，这个一直气定神闲的家伙分明威胁感十足。

　　李煜眼见如此，心中的怒意更是升腾而起，无论是少年军官的挑衅，还是周围那些弓弩军士的反应，都成为了一点点的怒气，直冲心坎。怒意升腾之下，握着玄铁剑的手竟是有了些微颤抖，剑刃上本就有些飘忽的剑芒顿时出现了一些摇摆。

　　少年军官本已轻身到得李煜近前，本来还有些微迟滞的长枪顿时如怒龙出海一般，一往直前地往李煜面门而去，盯着对方的眼眸中，再也看不到半点迟疑，有的只是满含嘲笑的自信。

　　“叮”，一声清脆的金属交击声转瞬即至，金鸣声中，一团黑影正在飞速移动着。

　　在那些弓弩军士静待结果出现之时，徐元悟却是早已看得真切，少年军官那雷霆一击没有落空，枪尖径直点在了李煜横亘而出的玄铁剑上。两柄兵器交击处凝聚的真气直接便消散于无形，显露出了本来的面目，那些金属交击声正是源自于此。只是那看似平分秋色的比拼却是让他微微皱了皱眉，单以真气的凝聚度来说，李煜匆忙间挡出的一剑自然是远远不及对方，结果却是相互消弭无形了。心神一晃之际，场中却是有了变化。只见少年军官手中枪杆一震，后继真气已是源源而上，这全力一击竟是依然留了后手，此人心性倒是可见一斑了。

　　这家伙到底在等什么，找死么？就在徐元悟期待着两股真气的再次碰撞时，让他心中一惊的情景出现了。面对少年军官后继而至的真气攻势，李煜却是毫无反应，直挺挺地站在那里，任凭手中玄铁剑上的剑芒一点点被吞噬后不见，最后更是在那少年军官的一声轻喝中凌空飞起，如败革一般破空而去。即便他一直捏着手指，但那一切不过就在电光火石之间，那里救援得及。

　　“喔，将军威武，杀！杀！杀！”随着李煜远远抛落而去，那些军士顿时欢呼出声，并齐齐朝前迈了好几步。军令森严之下，李煜必须得待在他们的箭矢攻击范围内。

　　徐元悟暗暗叹息了一声，垂着的右手上顿时发出了一声响指。

　　少年军官这时却只是收回了长枪，没有朝不远处的李煜行去。这般轻而易举地得手让他有种隐约的不安。无论是之前的出手还是言语上的撩拨，都不过是他的一种手段。被那人称赞心细如发的他，怎么可能是那般轻浮之辈。更何况，他收集到的种种情报都带给他了一个讯息，眼前这个不堪一击的家伙并不是浪得虚名，至少不是如现在这般。只是，之前的交手都是真真切切的，他更能明显感受到对方的一丝异常。异常？对，就是异常。


第一百零六章 走火入魔

　　“咦，怎么回事？”就在少年军官心生警觉止足不前，而那群执弩军士依然毫不停歇地朝李煜慢慢围拢而去时，徐元悟却是捏住了微微晃动的手指，并且再次往后退了几步。

　　广场上不时拂过的微风不知何时停了下来，空荡荡的广场除了军士的颇显整齐的喧闹外，再也没有其它声响。

　　少年军官自是觉察到了徐元悟的举动，心中稍一迟疑下，径直便也退了两步。不等他站稳，一股让他顿觉不妙的威势顷刻间扑面而来，生生将他欲出的言辞压了下来。

　　“啊！”随着一声短促的惨叫声，将李煜团团围住的军士们眨眼间已是被一股黑气包裹其中，除了那一声短促的叫唤外，再也没有半点声响传出。

　　一切发生得太过突然，少年军官除了暴退之外，只来得刺出了一道回马枪。可惜的是，那道夺目的枪芒仅仅只是在黑色屏障上带起了一丝涟漪。

　　“原来如此，哈哈，原来如此。”少年军官迟疑了一番，正准备挺枪前冲时，徐元悟的失声大笑突然传来。

　　看着少年军官警惕中带着几点迟疑的目光，徐元悟却是指了指已经停下侵蚀脚步的黑气，嘴中喃喃自语着，“原来如此，原来如此啊，哈哈哈……想不到，想不到他竟然……”

　　少年军官灼热的目光中迟疑的神色更是重了几分，对于这个不明身份的人，他自是不可能毫不在意，在联想到此人每次不经意之间的小动作后，心中的忌惮便会多上几分。

　　“哼，我劝你还是不要靠过去的好。”徐元悟看着前方悠悠出口道，“事已至此，以你的能力已是无法掌控，还是早些离去的好。”说完又深深看了一眼那漆黑一片的所在，倒是没有立即离去的打算。

　　少年军官的视线也是落在了悄无声息的黑雾之中，在思量一下后，缓缓垂下了手中的长枪。“你和他不是一路人？”

　　徐元悟嘿然一笑，“若我是你，便是一个字也不会说。”

　　听着对方略带讽刺的言辞，少年军官只是捏了捏手中的枪杆。随着江湖世界云谲波诡的变化，身处朝廷核心处的他，要说一点情况都不晓自是不可能的。只是了解得越多，心中的迷惘倒是更增了几分，也就更加敬小慎微起来。只是，他有太多的理由无法抽身离去，只是仔细盯着黑雾中的动静来。

　　“啧啧，看来已经不是第一次了。”寂静的等待之中，突如其来的一阵微风带来了一股刺鼻的气息。徐元悟一闻之下神色顿时一凝，不过眉目之中却是满含一股莫名的兴奋。

　　少年军官一闻之下却是面色大改，这其中浓厚的血腥味道着实刺激了他一下。这些弓弩手虽然算不得什么高手，但对付一般人都已经是难得的利器了，现在看来该是凶多吉少了。更让他难以接受的是，这么多人，瞬息之间，那个男人身上到底隐藏了什么。

　　“不好，竟然已经到了这般地步，哎，还想着能见识见识一番，看来还是无缘得紧啊！”随着那阵黑雾一点点褪去之时，徐元悟在望了一眼后，面色一改的同时，摇头叹息着说道。

　　少年军官这时也看到了黑雾里的变化，只是让他更感惊诧的是，黑雾褪去的脚步虽然不快，但一点点显露出的地面上却是空无一物，哪里还有弓弩手存在的痕迹。正当他凝神往黑雾中探去时，身旁突然传来了一阵破空声，扭头去看时，视线中哪里还有徐元悟的身影。

　　无论是徐元悟的喃喃自语还是后面径直离去的动作，都让少年军官下意识地便要离开这里。而就在他准备抽身而起时，几道激射而至的黑影却是让他停在了原地。

　　不一会儿，广场中的黑雾已是褪去近半，只是余下了李煜先前所处那一块依然被黑暗笼罩着。

　　“见过诸位大人。”少年军官在第一时间便躬身行礼道，这些匆匆赶至的老人对他来说都是只可仰望的存在。

　　“小王爷怎么样了？”当先而至的白袍老人看起来瘦骨嶙峋，再加上那矮小的身形，似乎随时都有羽化登仙的可能。

　　少年军官的反应很快，伸手一指依然在缓缓退却的黑雾，没有言语。

　　“怎么可能，这，这是……”一个尖细的声音忽然在白袍老人身后响起，却是一位身量颇高的黑衣老者。他本来还是一副老神在在的模样，在看到那圈即将消失不见的黑雾中出现的李煜后，忍不住惊声道。

　　少年军官的嘴角忍不住抽搐了一下，黑雾已然消散干净，当场除了站在那一动不动的李煜之外，哪里还有旁人的影子。

　　“陈老，还在迟疑什么？”黑衣老者身量颇为英豪，说话时也颇为洪亮，广场上自是都听得清清楚楚。只是他话尚未落音，一声很不和谐的闷哼从他嘴中发出。“额……”

　　少年军官在这些老人出现之后便一直低垂着头，不过也仅仅只是低垂着罢了，丝毫阻挡不了他对周围一切的关注。本来他正在回味着黑衣老者话语中的意味，不过随着一道罡风的扑面而来，他勉力抬头也只是捕捉到了一丝跳动的黑影。而那位被他仰视的黑衣老者，在一阵暴退之后才堪堪稳住身形，本来红润的脸色更是一片惨白。

　　“都别动手。”白袍老者一声轻喝声中，几股磅礴而起的气息顿时一顿。

　　“咳咳，老陈，此子分明已是迷失了自我”，黑衣老者压低了声量的嗓音传入了众人耳中。“当初之事本就不是你我所能掌控得了的，又何必，额……”

　　看着再次暴退而出的黑衣老者，少年军官下意识地挪动了一下脚步。李煜的这一次攻击他看得分明，若说先前那一击李煜还带了一丝偷袭的侥幸，那现在这一击却是再实实在在不过了。速度或许不快，真气或许不浓，但偏偏却是连那人都抵挡不住，而旁人也插手不及。这，到底是怎么回事？

　　“陈老，动手吧，小王爷已然走火入魔，若不及早制住，怕是要祸及江湖，祸及天下啊！啊……”一名褐衣老者子在喷出一口血箭后，萎靡在了一旁。

　　少年军官见状再不迟疑，脚下连点之下，须臾之间已是退得十余丈。这般诡异的场景已是超出了他的认知，传说中的高手竟是不堪一击，那小子实在诡异得过分了。

　　白袍老者在一番思量之后，忽然叹息了一声，“罢了，一切都是我们的错，不过大家切记，不要伤了小王爷。”最后一句真气十足，让人不由自主便留存于心。他话音一落已是当先朝李煜奔去，身形随意，潇洒之极，让远远观看的少年军官好生赞叹。

　　随着白袍老者的带领，三名老者接连出手，便是受了些伤的黑衣老者最后也是凝气攻了上去。看他面上的神色，倒是颇为平静。

　　李煜身上的黑气尚未褪尽，身周缭绕着丝丝缕缕不说，便是手中执着的玄铁剑也是被缠绕干净，看起来漆黑一片，如同一柄普通的黑剑一般。

　　“大家不要碰到小王爷身上的黑气，尤其是他手上那柄剑。”白袍老者的身形在少年军官的眼中已是只剩了一道白光，看得久了竟是成了道道幻影。

　　场中的打斗顿时变作了缠斗，没有华丽四射的真气凝形，没有轰鸣作响的真气撞击，有的只是各色穿梭的虚影，还有沙沙不断的轻响。


第一百零七章 纸上文字

　　李煜清醒过来的时候，除了觉得有些昏昏沉沉眼前一切都朦朦胧胧看不清楚外，身体四肢却是在不听使唤地动作着。在他面前有着五道黑影在不停游走，模糊的情景让他有些喘不过气来。

　　“嘿，找死。”一声如若蚊吟的声响忽然传入李煜耳中，刻意被压抑到极致的嗓音在破空声中微不可查。

　　瞬时，李煜便发现他的视线已是落在了一名身着黑衣的老者身上，虽然对方紧闭着嘴唇，但他心中却是笃定，刚才那话正是他说出的。而接下来，对方一记不顾后手的强力攻击似乎也说明了这一点。尽管如此，他心中却是平静依旧，甚至他还感觉到了一丝窃喜，好似对方这般举动他早已是预料到了。

　　少年军官虽是离得够远了，但广场上发生的一切还是尽收眼底的。一开始的眼花缭乱并没有持续太长时间，随着时间的缓缓流逝，那些人的动作还是渐渐慢了下来，他们跳跃的身影能被他完全捕捉了，而被围在中间的李煜也再次出现在了他的视线中。丝丝缕缕的黑色真气缭绕着，手中提着一柄浑身漆黑的长剑，看似静止不动一般，但在他的凝目一视下还是窥见了一丝端倪。那家伙不是没有动静，而是不停以绝快的速度应对着四下的攻击。突然，他的视线中那身道袍竟是晃动了起来。机会，他下意识地轻喝出声。与此同时，一道暴起的鲜红真气突兀出现在当场。

　　“小王爷，不要。”急促的声音中，一声轻微的“噗嗤”声响起。

　　少年军官只是眨了一眨眼，忽然发现场中的情景已是发生了绝大的变化。那道暴起的红色真气早已消弭无形，五道游走的身影也停了下来，目光齐刷刷地看着那身着黑衣的老者。本来身材雄伟的老者，这时却是出现了一些佝偻，低垂的脑袋径直让他少了许多气势。“怎么可能！”在瞧清楚黑衣老者的情形后，他情不自禁地惊呼道。

　　黑衣老者一脸惊诧地看着胸口，本来衣衫齐整的地方，这时已是被一片鲜红濡湿，伤口处竟是黑气升腾着。他想提气抵挡一下，只是这个念头才刚一升起便注定是无可奈何的，不知何时，他竟是已感觉不到自己身体的存在。瞬时之间，一幅幅遥远的画面在他眼前闪过，一张张脸孔都一一离他而去，一种种情绪一股脑儿地涌现了出来。他的脸上顿时精彩纷呈起来，高兴亦或痛苦，愉快或者悲伤，不一而足。

　　“唉，罢了！”白袍老者忽然叹息了一声，说着身形一晃出现在了黑衣老者身后，伸手便在对方肩膀上轻轻拍了拍。霎时，黑衣老者脸上复杂的表情顿时凝固，接着又慢慢融化，最终换做了一片平静。

　　四名老者在面面相觑了一阵后，又情不自禁地将视线扫了一扫李煜，眼神中大多带上一丝忌惮。

　　“小王爷，看来你心意已定。”白袍老者在狠狠地扫视了同伴一遍后，凝视着李煜说话道。“只是许多事情我们皆是身不由己，江湖事如此，天下事也是如此，便连自身的所谓小事也是如此。”

　　李煜这时已是能清楚看见眼前的一切，只是那种旁观者的身份依然没有丝毫变化。在听到老者如此说话的时候，他却是感觉到了一丝不屑，亦或是嘲笑。虽是如此，他只是不发一语，沉默着。

　　白袍老者仔细看了一阵李煜的眼睛，似乎想从中发现一些什么一般，可惜的是，到得最后他只是遗憾地挪开了视线。“现在的事情已不是我们能掌控得了，本来只是想来见上一见，有些事你也该是知晓才行，可惜……”在欲言又止了一番后，他缓缓说道，“临别之前，老朽希望小王爷能听我一言，力量强大是不错，如若强大得连自己都掌控不了，带来的只能是灾难。”说完，又是叹息了一声，身形一动，竟是朝广场外飞掠而去。

　　李煜本来还在思量着白袍老者话语中得意味，只是忽然之间眼前视线一变，接着一道黑色光影闪过，一名飞掠而起的老者在一声闷哼中从空中落了下来。身体，又动了起来。

　　少年军官回头瞥了一眼广场，本来应该站立着的几个身影已经只剩了一个。让他心神大骇的是，即便隔着这般遥远的距离，他却是能真真切切的感受到，那个家伙正在盯着他，如同看着猎物一般地盯着。

　　※※※

　　暮霭沉沉之中，广场上依然寂静无声。

　　在目送着那名少年军官仓惶离去之后，李煜便只是安安静静地站在原地，倒不是他不想离开，而是这具身体依然不受他的掌控。身旁那几个没能逃走的老人早已消散在了风尘之中，没有留下半点痕迹。

　　就在李煜以为他会这般无休无止地傻站下去时，蓦然，一种非常微妙的感觉从他右手的小指尖处传来，触电一般。这个时候，黑暗已是笼罩了下来，幽暗的广场显得无限空旷起来。右手小指的动弹自然让李煜颇为高兴，不过很快，他便颓然地发现，除了这根手指能微微动弹一下外，其他没有丝毫改变。

　　刚才到底是怎么回事，那些黑色雾气到底是什么，那般强悍的护体真气都不能阻挡分毫？我到底是怎么了，真的是走火入魔么？额，那个白袍老人一定是知道的。哦，那个叫徐元悟的家伙好像也知道些什么，对了，好像一直都没有看见他，是离开了么？

　　胡思乱想中，李煜发现他的右手已是能自由活动了，不过很可惜，仅仅只是右手而已，右手腕依然不听使唤，他便是想抬起手来都不可能。

　　禁地信物收集完之后，会发生什么事情呢？难道只是和以前一般，泰山亦或者哪个地方重复发生和以前一般的事情么。泰山！那个叫楚暮云的家伙到底会是谁呢？唔，我最终又会是什么样的结局呢！

　　李煜从思绪中摆脱出来的时候，他的右手腕已是有一部分能自由活动了，只是活动的范围相当的有限。之前那般旁观者的感觉让他颇为不自在，一待右手能活动之后，自然而然便恣意乱动了起来。很快，他的手已是摸到了那个盒子，只是略一感触了一番后，他便松开了。接着，他便捏到了一本薄薄的小册子。在陡一触摸到册子的时候，他只觉得身体不经由地颤抖了一下，虽然只是幅度相当之小的颤动，他却是清清楚楚地感受到了。

　　古朴的封面，熟悉至极的三字书名，赫然便是在武当禁地中得到的那本《道德经》。没有了强大真气的支撑，甚至连身体大部分地方都不能自由动弹，李煜为了翻开册子的第一页，好生费了一番气力。只是在看到纸面上那一个个蝌蚪般大小的文字时，他的手猛地一僵，手指一时没能拿捏住，册子自然而然地从指尖滑落，哗啦声中掉在了地上。

　　时间的流逝从这一刻开始便得缓慢了起来，至少对李煜来说是如此。不过有一点值得庆幸的是，许是广场这边有些偏僻，许是其他一些人为因素，这边再也没有其他人来过。另外，他身体解冻的速度似乎快了许多，整条右臂很快便恢复如常，而左手从传来的异样到伸缩自如，不过用了之前左手的近半时间罢了。

　　“哗啦”一阵轻响，一丝寒风拂面而过。


第一百零八章 皆是失败

　　阵阵寒风飞舞之下，地上的书册被吹得哗啦作响，似乎随时都有被卷走的可能。这风相较白天凛冽了许多，吹打在脸上如同刀割一般。

　　李煜这时已是能轻轻转动一下腰部，不过想要弯腰还是不能做到，而体内的真气一直都是贼去楼空一般。其实，在他清醒过来的那一刻起，他便没有感受到一丝真气的存在。至于那些缭绕的黑色雾气，好似根本就不存在一般。就在他慢慢体会着身姿的一点点解冻时，一点冰凉忽然从鼻尖传来，眼帘中，片片飞落的雪花不期而至。

　　看着眼前纷纷扬扬的场景，李煜心中却是暗暗一惊，虽然他对季节一向没有怎么在意，但现在这个时节却还远远没有到大雪纷飞的时候。不过须臾之间，他视线所及之处已然是一片洁白，轻覆于上的白雪将一切在慢慢妆点着。

　　一刻钟后，李煜颇为吃力地弯腰而下，只是让他无奈的是，被白雪覆盖的书册偏偏就是咫尺天涯，便是用尽全力也是连书边都摸不到。不过这雪下的时间毕竟还是短了些，再加上不时吹过的寒风，白雪并未将书册全然覆盖住，薄薄的雪花间，他能清楚看见那些熟悉的文字，之前那般奇妙的感觉这次没有再出现。

　　大雪似乎愈演愈烈一般，漫天飞舞之下，天地之间已是只剩下了它们的舞蹈的痕迹。等到李煜拍着雪花将那本薄薄的《道德经》拿在手中的时候，他的右腿上已是传来了异样的感觉。拂开书页上夹杂的一些雪花，他便一行行认真地看了起来，如同第一次抄写时一般，一句句虽然熟悉却又陌生的句子在眼前浮现。

　　册子很薄，虽然李煜读得很仔细很慢，但不到一刻钟的时间还是被他通读了一遍。腿上那些异样的感觉已经消失，他若想离开已是随时可以的事情。看着手中的书册，他突然发现，之前还能感觉到得寒冷已是在不知不觉中消失，而体内的暖洋洋的真气竟然也恢复了一些，缓缓循环往复着。

　　天地已然一片洁白。

　　“哈，看来我回来还是赌对了。”一声颇有几分高兴的声音在风雪中传到了李煜耳畔，他只是偏了偏头便看见了站在身前的徐元悟。“喂，你别这样看我，这些事情说起来只是你的私事，旁人是插不上手的。”

　　李煜饶有兴致看着对方，对于这个神秘的五行术师，他之前都想得太简单了。“你知道这是什么？”在打断对方的话语后，他扬了扬手中早已恢复常态的玄铁剑。

　　徐元悟瞥了一眼玄铁剑，接着却是搔了搔头，不复之前那般冷静的模样。“这个嘛，说实话，我也不知道它究竟是什么，不过是听过关于它的一些传闻罢了！”说着右手随意一甩，一个响指应手而出。“能堪破绝大部分的幻境，能制造独树一帜的情感冲击，能轻松破坏任何属性的真气，真的很神秘不是吗？”

　　李煜将手中《道德经》塞回怀中，转身便朝广场外行去。刚才徐元悟无意的一句话给了他一丝提醒。说起来，他从杭城来到京城，为的虽然是清河郡主，但种种迹象无不说明着，这一切依然还是与那个人有关。楼兰城并没有让一切总结，仅仅只是告诉了一些他应该了解到的事情。再加上刚才那白袍老头的言语，他基本上能确定，那黑雾定然与这些有所关联。那白袍老人自然是找寻不到了，他现在要做的，便是去找人。

　　“如果你要去找那什么清河郡主的话，还是直接去皇宫吧！”徐元悟闷声不响地跟随了一路后，出声说话道，“不过我个人并不建议你便这么去。”说完他抬头看了一眼毫无停歇痕迹的大雪，“天已经变了，时间已经所剩无几。”

　　李煜心中一怔，不过很快便恢复如常。“如果你要跟着我的话，回答我一个问题。”

　　徐元悟嘴角勾起了一丝笑意，如同早有预料一般，不过在听到李煜的问题后，他的笑容滞了一滞。

　　“秦暮云是段誉么？”李煜轻轻吐出了这句话。

　　在听到秦暮云三个字的时候，徐元悟的眼角不经意地跳动了一下，在笑了一笑后径直点了点头。“没错，他便是段誉。”说着还是不禁疑惑地询问道：“你怎么猜到的？”

　　李煜笑了笑，“如果你是问我怎么知道段誉便是秦暮云，很抱歉，我只是随便一猜的。”说着继续又道，“如果你是问我怎么知道你们之间有所关联的，这其实很简单，刚才你自己不是已经说了么！”

　　秦暮云顿时一愣，不过在稍稍回忆了一下后，猛地拍了一下自己的脑袋，“原来如此，原来如此。哎呀，不对啊，你这家伙，竟然诈我。”看到李煜的笑脸，他嬉笑的面容忽然一收。“既然你已经猜到了，那么我便与你实话实说吧！”

　　李煜料到了徐元悟前面的反应，但他后面的话却是不在他的预料中。看着对方凝重的表情，他心中一沉，只怕这家伙说出来的东西会让他大吃一惊。

　　“如你料想的一般，秦暮云之前确实做过与你现在一般的事情，而且只差一点便成功了。”徐元悟开门见山地说道，“不过，有一点我要告诉你，虽然他只是离成功一步之遥，但那只能是失败，而且还是满盘皆输的失败。如果你已经下定了决心，那我劝你还是全身心地投入进去，不浪费一丁点时间，不松懈一丁点戒心。”他的声音并没有刻意隐藏，不过在这雪天里也传不到别处去。

　　“还有，不要给予任何人一丁点的慈悲之心，江湖是残酷的，每一个人都只能为自己活。厮杀，背叛，混乱，嘿，想必这样看起来才更精彩吧！”徐元悟嘲笑了一下。“嗯，我这么说，你可明白了什么？”

　　听着那带着一丝冷酷味道的问话，李煜手中不禁捏了捏玄铁剑，这家伙……


第一百零九章 碧海潮生

　　“嘿，现在才想着拔剑，不觉得有些晚了么！”徐元悟冷哼了一声，不过转瞬又苦笑了一下，“罢了，终究只能是靠你自己，别的话不说也罢！好了，你有什么想问现在便问吧！”

　　李煜看着对方有些意兴阑珊的模样，心中隐约感觉到了什么。这徐元悟显然对这件事是相当看重的，甚至动了帮他一把的念头，不过现在却是又打消了。他当然不会认为这家伙乃是出于对他的某些行为不满，不然一开始也就不会说出某些寓意深刻的言辞了。如此一来，他似乎有些明白了，这家伙分明是想表明什么。

　　“怎么，没有什么想说的么，这天气可是相当糟糕的呢！”徐元悟自是将李煜的反应尽收眼底，之前那般冷酷的语气也就不复再现了。

　　李煜暗自压下心中的一些猜测，说话了。“一开始你便以苍羽弟子的身份出现在我面前，现在想来，这应该是你故意的吧！”在看到徐元悟不置可否的态度后，他继续说道，“后来苍羽却是在一次刺杀中被重创，而那名杀手的身手虽然也颇为厉害，但这般结果还是让我有些出乎意料。”

　　“你是想问我为何一开始便关注你吧？”徐元悟脸上的笑意持续着，不过怎么看都要比之前来得诡异，“苍羽和我倒也算是旧识，关系也要比你想的更紧密一些，只是最后的选择不同罢了。唔，你不妨猜上一猜。”

　　大雪愈加密集了一些，地面早已积了厚厚的一层，或许是风小了些的缘故，视线倒是开阔了几分。

　　李煜略微思考了一下便说道：“苍羽的身份我已经知晓，能够接触到那些人的大略都是经历过泰山之役的，而依你对秦暮云情况的了解，想必你是当初的核心成员之一，而你……”

　　“好了，你都猜对了。”徐元悟没让李煜继续往下说，“不过有一点我倒是要提醒你，小心秦暮云，每个人承受失败的能力都不一样，他便是一个极端。唔，你好像和沐颜关系不错，那便更要小心了。”在提到沐颜的时候，他倒是将笑容收了起来，“那家伙本来就是一个疯子，现在应该比疯子更疯狂了吧！偏偏他又是一个很偏激的人，我想你应该已经懂了吧！”

　　偏激么？李煜微微点头的时候不由得苦笑了一下。一个偏激的人在失败之后，除了想方设法成功之外，似乎对别人的成功也是会心生嫉恨的吧。

　　“看来你好像真的明白了。”徐元悟笑了笑，“好了，我就不陪你在这雪中漫步了，临别之前有句话我实在是忍不住了。”说着眼中寒光闪烁，看起来便有了几分咬牙切齿的样子。“你这家伙实在太让人嫉妒了，如果不是……我定然不会将命运交在你的手里。哈哈，开个玩笑，祝你好运吧，走了。”说完便转身朝反方向行去，一行淡淡地脚印在雪地上若隐若现。

　　李煜看着远去的背影，有些话想说，但临到嘴边却是又吞了下去。就在他转身准备离去时，视线中的那个黑影忽然转过身来。

　　“还是有件事忘记说了，果然还是觉得有什么事情没有做完。”徐元悟的声音飘飘摇摇而来，虽然听来有些断断续续的，不过每个字眼都是清晰可辨。“算了，你还是等我一等吧！”说完那个已经很小的黑影便快速朝李煜这边飞驰而来。

　　看着由远及近的身影，李煜忽然觉得有些地方不对劲，是了，这家伙似乎连衣服都换过了，这次竟是穿了一身的青袍，与之前的颜色有些细微的差别。

　　“好了，应该可以了，就这样吧！”徐元悟颇为舒爽的声音在李煜三丈开外如此这般说道，在背转身后，他手中一动，似乎拿出了件什么物事，接踵而至便是一串悠悠扬扬的乐曲声。

　　李煜见此情形，忽然心中一震，接着便是一怔。虽然这时大雪纷飞视线受到了严重阻挡，但这些时间中，他的真气一直在悄然恢复着，想看清楚三丈开外的情景自然也不算困难。尽管徐元悟转身的动作很快，仅仅只是一瞬之间，但只是那一瞬，却是让他瞥见了一张枯黄而毫无表情的脸孔。空中那飘飘扬扬的曲乐之声依然在悠悠而来，初初听来只是觉得委婉动听，在听得时间长了些后，他却是觉得心潮澎湃，有些情难自禁起来。而被他捏着的玄铁剑忽然一震，一丝黑气蓦然从期间冒了出来。

　　“嘭！”随着远处一声巨响，悦耳的曲乐之声戛然而止，只剩下了空中呼啸而过的风声。

　　李煜对掌间的变化自是心知肚明，在那道黑气缭绕而上的同时，他径直便失去了对捏着剑柄的几根手指的掌控。或许是那箫音消失的缘故，黑气并未就此蔓延开来，很快便又消失不见了。

　　黄药师么，还真是有些意外呢！唔，黄药师，黄裳，会有什么联系么？一定会有的吧。

　　※※※

　　一夜大雪，京城已然成为白色的世界，角角落落皆已变作了洁净一片。

　　李煜在徐元悟离开之后，并没有立刻赶回京城，而是随意找了一处地方，掏出怀中的《道德经》看了一夜。虽然是下意识的举动，却是达到了有些出乎意料的效果。在他阅读《道德经》的时候，他能明显感觉到许多的杂念从脑海中被一一去处，而真气恢复的速度也快了许多，甚至比他之前全盛时更快一些。不过真气倒也不是永无止境地增长，当他体内的真气恢复了九成之后，那速度便明显转慢，最后更是微不可查了。很显然，这和黑雾有着不可分割的关系。当他明白这些的时候，天色已是大亮了。

　　除了披上了一层银装素裹外，京城和昨天没有太大的区别，城门处巡逻的兵士没有增减，人群也依然如往常一般进进出出着。不过越是这般的平常越是透出了一丝不平常。如果换了一个季节，这般景象自是稀松平常，但这场雪下的时间怪异不说，便是覆盖的范围似乎也很有讲究。

　　“三哥，怎么现在便下雪了，不会是那个便要发生了吧！”李煜踏进一处比较偏僻的茶楼时，听到有人如此说话道。

　　这个时候还能出现在京城中的江湖人，不是对自身的修为有所依仗，便是有着非得不来的理由。说话的年轻人穿着一身再是平常不过的粗布衣裳，不过隐现出来的一丝修为也是颇为不俗了。而与他一起做同样打扮的年轻人，更是真气内敛，颇有几分深不可测的模样。

　　“喝茶。”仅仅只是两个字，便给一番对话划上了休止符。

　　许是这茶楼颇为偏僻，生意竟是好得出奇，一屋子平民装扮的人在状似悠闲地喝着茶水。李煜的进入顿时引起了这些人的注意，只是一瞬间，他便感觉到不下于十道隐含杀意的目光。随着江湖上人数的愈见减少，血腥虽然少了，但血腥气息却是更深入骨髓了些。

　　李煜在最里面的那张桌子前坐下后，随意点了壶茶水喝了起来。他进来得目的其实很简单，不过就是想打听一些消息罢了，但这茶楼内的情景却是让他难以作为。

　　“嘭！”就在李煜一杯茶水下肚后，一个虬髯汉子一言不发地站在了他的面前，接着便是将他手中的长剑拍在了桌面上。顿时，屋中所有人的视线都挪到了这边。“小子，你可是叫李煜。”

　　虬髯汉子话音方落，茶楼中顿时响起了一片轻微的金属撞击声。

　　李煜看了汉子一眼，与之前见过的那些江湖人不同，这个家伙除了修为颇为不错外，一双眼眸中竟是隐现鲜红之色，分明是杀戮过度的迹象。突然被人喝破身份，李煜倒也不是第一次遇见了。不过随着江湖局势的变化，这般情景似乎不应该出现了才是。第一时间，他便想到了皇宫的那些人，这样倒也算是顺理成章。只是，这些江湖人不仅修为不弱，看气势应该也不是什么低眉顺目之辈，怕是难以受到朝廷的召唤。

　　“好了，诸位，看来消息没有错，这家伙便是那叫李煜的小子。”虬髯汉子在又打量了李煜一阵后，微微后退了一步后说道。这家伙看着五大三粗，倒是有些表里不一。

　　闻听到李煜便是他们要找的人，那些坐得比较远的人顿时齐齐拥了上来。只是与预想中不同，这些人仅仅只是靠拢过来罢了，没有任何一个人抢先出手。

　　李煜这时却是心中不解，从那虬髯汉子的话中不难听出，这些人分明是早已等候在这里的，而且还是有人提前给了他们消息。只是，他进这家茶楼只是临时起意罢了，应该不会有人事先知道才是。最为关键的是，这个人到底是谁，是因了什么目的。

　　“看来，大家都是不愿最先动手了。”茶楼中的沉寂很快被一个男人打破，看他身上的穿着，这人竟然是一名武当派弟子。


第一百一十章 舍生忘死

　　出声的武当弟子在瞥了李煜后继续说道：“大家既然都是为了此人而来，想必都是知道轻重的。旁的话在下就不多说了，若是此人逃了，再谨慎观望又有何用呢！”说完脚下一动，已是成为考得李煜最近的人了。

　　茶楼中的江湖人闻言，在与身边熟识之人面面相觑了几眼后，目光之中齐齐闪现了一丝坚毅。虽是如此，但这件事着实关系大了些，而这些人又皆是在腥风血雨中摸爬滚打过的，自是不可能受人一言鼓动便不顾一切了。在略微靠拢了一线后，俱又齐齐站定不动。

　　“哈哈，怪不得你们存活到现在。”武当弟子不怒反笑，在回头看了一眼李煜后，面上浮现出一丝嘲讽的神情。“我是该称呼你为纯阳师兄，还是直接叫你做李煜呢！纯阳师兄，在下真是久仰久矣。”

　　李煜随意打量了一番这武当弟子，除了面相有些眼熟之外，并没有半点印象，以前该是没有什么直接的交集才是。

　　“呵呵，师兄自然是不认识在下的，在下拜入武当派的时候，师兄可是早已离开武当山了呢！”武当弟子的语气中有些唏嘘。“你们这般高手，从来只是让别人记住，而不是记住旁人的吧！”

　　眼见出言鼓动的武当弟子竟是和李煜随意攀谈起来，茶楼中的江湖人在阵阵偏头示意后，依然选择了按兵不动。只要李煜还在这茶楼中，其他都是次要的。

　　“师兄可还记得曾经杀了多少人么？”武当弟子见李煜没有说话的意思，咬了咬牙，自顾自地继续说道。“唔，师兄是高手，定然是不会去留意这些小事的吧！其实，死亡的感觉并没有想象中那么糟糕呢。咻，剑光一闪，接着便没有了，什么都没有了。哈哈，一无所有了，财富，武功，荣誉，甚至还有恶名哦。”

　　李煜闻言眼中神色一凝，手中微微一震，剑光一闪而过。

　　“咕咕”，武当弟子有些不可自信地摸了摸自己的脖子，看着伸到眼前的手掌中的一片鲜红，他支撑不住缓缓倒下。

　　对于这名莫名其妙的武当弟子，李煜倒是并没有太大的恨意，只是看着对方那不断张合的嘴巴，脑海中顿时生起了让他闭嘴的想法，在他的手扶到剑柄上时，这般想法达到了极限。而让一个人闭嘴，显然这样来得更快一些。

　　茶楼中的江湖人对李煜的突然动手多少还是有些意外的，不过更多的却是一丝窃喜，寥寥数语便被人迫得拔剑相向，这家伙似乎没有想象中那般难以对付。

　　“好了，有人已经开了一个好头，下一个该到谁了呢！”最先与李煜搭讪的虬髯汉子忽然出言说话，说着他在扫视了一番屋中人后，拍了拍身旁少年的肩膀，“师弟，看来只能你上了。”语气之平静，让人纷纷侧目。

　　穿着一身锦衣的少年闻言，一提手中那柄寒光四射的斩马刀，一言不发地便朝李煜冲了过去。与他有些柔弱的外表不同的是，他不仅使的武器暴力十足，便是招式也是蛮横至极。简而言之，他完全便是将生命置之度外了，十足的以命换命的打法。

　　李煜这时自是体会到了一丝不同寻常之处，如果说之前那个武当弟子的出头算是理所当然，那这个少年的不顾一切便显得颇为突兀。再加上他的师兄，也就是一开始点破他身份的虬髯汉子，说是巧合也显得略微有些牵强了。

　　少年的修为算得上不错，在这茶楼中也是中等偏上的存在，斩马刀上升腾的黄色真气带起的破空声声声震耳，一下下如同敲击在人的心坎上一般。破绽百出之下，攻击带来的威力自是更添了几分。

　　“嗤！”颇为轻微的声音，与那些震震的破空声中不可同日而语，偏偏却是清晰地传递到了当场的每个人耳中。而那个手持斩马刀的少年，却是一脸微笑地倒在了地板上。说起来，他却是连一招都没能完全使出来呢！

　　“啪啪啪！”一阵鼓掌声刺激着茶楼中每个人的耳膜，只是拿眼追寻而去时，却是惊讶地发现，这拍打着手掌的竟然便是那少年人的师兄，虬髯汉子。

　　“果然不错，怪不得能值那等价钱，看来大家这笔买卖都是大赚了啊！”虬髯汉子的脸上堆满了笑容，眉开眼笑的模样看起来有些滑稽。“好了，那接下来又该轮到谁了呢！”说完猛地一转身，一把抓住身后一个个子很矮的中年人。“你这家伙好像很怕死啊，那么便由你上吧！”

　　矮个中年人没有反抗，借着虬髯汉子的一掷之力，身上红光闪烁，竟是径直便朝李煜攻了过来。他的武器算不上多热门，但也并不冷门，不过使唤它们的向来都是女性为多，那是一对峨眉刺。

　　在虬髯汉子出言说话并将那矮个男人丢出来的时候，李煜心中突然升起了一丝警觉来。一开始，他自然而然地便认为这些人的目的乃是为了擒住或者杀死他，但从这一时起，他觉得自己可能错了。现在能够出现在京城茶楼中的江湖人，哪里还有什么侠士英雄，也绝然不会做出什么损己利人的勾当来。他们，到底为的是什么呢？

　　“噗嗤”，干脆的轻响中，矮个男人身上的红光由盛而衰，须臾之间便化作了一团软肉倒在了斩马刀少年身旁。

　　“啪啪啪！”鼓掌声再次响起，虬髯汉子似乎更高兴了些。“先生杀伐还真是果断呢，真是让我佩服得打紧。”

　　李煜心中的警惕更是浓厚了几分，一个大胆的念头更是在脑海中盘旋起来。只是，这些人到底会是受谁的指使呢，尤其是在现在关键的时节里。

　　虬髯汉子看着一言不发的李煜，眼中高兴的神采更是飞扬了几分。“那么，接下来会是谁呢？是你，哦，不不不……”

　　李煜清楚地看见，被虬髯汉子点中的乃是一个看起来气势十足的大汉。在看到虬髯汉子的手指点向自己后，大汉眼中在闪过了一丝犹豫后，终于被一线贪婪所取代。只是恰在这时候，虬髯汉子“不不不”的声音接踵而至，顿时，他的视线中多了一丝颓然与后悔。

　　怎么回事，这些人果然都是来送死的么？他们的目的会是什么呢！

　　“那么便是你吧，姑娘可是我们中间唯一的女孩子呢，理所应当将机会让给你才是。”虬髯汉子紧接着指向了一名一身黑衣的女子。

　　这女子的修为在茶楼中有些垫底的感觉，在听到虬髯汉子的言辞后，眉目中顿时闪过了一丝高兴与感谢。只是，让她有些意外的是，不等她腾身往李煜扑去，胸口忽然传来了一阵剧痛。只是微一低头，她便看见了一截闪烁着寒光的剑尖。

　　“不知死活的东西，敢跟大爷抢！”魁梧大汉随手一抖，将剑刃上沾上的滴滴鲜血随手甩去，分明便是虬髯汉子之前所选中的那人。

　　“死东西，真是坏了大事了。”一直欢笑不已的虬髯汉子忽然脸色剧变，对于魁梧大汉这突如其来的一剑愤怒不已。“好了，大错已然铸成，大家有什么……”

　　不等虬髯汉子话音落下，那魁梧汉子已是爆出了一声大吼，“呸，想害你家大爷，你们这些猢狲还是嫩了点。”

　　李煜瞧得分明，就在虬髯汉子说话的时候，站在那魁梧大汉身周的四、五人齐齐将手中的兵刃刺了出去。这些人分明是早有准备，兵刃之上凝聚的真气已然如同实质一般。只是让这些人有些始料未及的是，这魁梧汉子竟是警觉至极，而且这家伙的修为似乎较之前见过的强悍了许多。

　　“哼，大爷果然还是不愿意将命运交给你们这些孬种”，魁梧汉子在一剑将那些偷袭的兵刃荡开后，身影一动已是站在了虬髯汉子跟前。“喂，老子要是没猜错的话，那小妞昨晚应该赔了你一通宵吧！”

　　虬髯汉子眼中弥漫的恨意和杀气在一瞬间出现了一丝松动。

　　“哈，果然被老子说中了吧！按照计划，这小妞应该是最后一个上才是吧。看着同伴一个个被杀死，恐惧、不安、焦虑、后悔……无所的负面情绪应该被激发得淋漓尽致才是。但是很可惜啊，这女人对自己没信心，竟然连送死的信心都没有，真是太让老子遗憾了。”魁梧汉子扭头看了一眼李煜，眼中的神采颇为复杂。“一群没用的东西，还是乖乖等待着审判的来临吧！哈哈哈哈……”连声大笑中，这家伙竟是直接往门外行去，一路上那些江湖人竟是出人意料地将路让了出来。

　　李煜看着周围那些江湖人的表情，再想起他们最后看着那魁梧大汉的目光，突然明白了什么。“嘭！”一阵猛烈地撞击声忽然打断了他的思绪，茶楼中升腾起了一阵烟尘。本来站在人群前列的虬髯汉子已是不知去向，仅仅留下了地面上那一滩新鲜至极的血液。


第一百一十一章 不甚欢喜

　　茶楼中那些江湖人离去得很快，不过须臾之间已是不见了踪影，除了少部分乃是追赶那虬髯汉子而去外，更多的却是选择了默默离开。对于这些人来说，既然死亡已经变得毫无意义，那还是珍惜一下的好，而现在所处的这个地方，显然不是什么恣意逗留的所在。

　　李煜看了一眼手中的玄铁剑，不知何时，寒光四射的剑刃上隐约浮现了屡屡黑气，看起来如同蒙尘了一般。不过好在，这些蒙尘的黑线正在缓缓褪去，那速度便是肉眼也能看见。望着破开了个大洞的茶楼墙壁，他将脑海中的一丝暴戾压下，抬步向龟缩在柜台下的小二处行去。这件事显然不是什么偶然事件，背后策划之人定然还有后手，与其茫然四处去查，还不如静待对方送上门来的好。

　　一刻钟后，李煜走出茶楼的时候才发现，这疯狂肆虐了一夜的暴雪总算是消停了些，尽管细小的雪花依然在随风起舞着，但那飘飘荡荡的模样早已是气势全无。街道上的行人明显比之前多了些，不过有些遗憾的是，即便这些人会打招呼，会做生意，甚至会吵架，但是怎么看来都显得那么的突兀。

　　“大侠等等。”就在李煜拢了拢衣衫准备出发时，背后一个迟疑的声音叫住了他，回头去看，却是一个衣衫褴褛的少年人。

　　少年人显然不是什么胆大之辈，在看到李煜回头的瞬间，出于对江湖人的忌惮，不自禁地颤抖了一下。“请问，请问大侠可是叫做李煜么？”他的生意中也是充满了迟疑和惶恐，似乎生怕认错了人一般。

　　对于一般人，李煜倒是仔细打量了一番，虽然在京城中的一般人还有不少，但敢于出门的已经所剩无几。

　　“大，大侠可是叫做李煜么？”年轻人闪避开李煜凝视的目光，有些不安地低下了脑袋。

　　“我便是。”李煜轻声说道。

　　少年人猛然抬起头来，被冻得通红的面目上闪过了一道惊喜与庆幸。“可算是找到您了”，说着便低头在残破的衣衫中一番折腾，在好不容易解开了五六道结扣后，摸出了一个锦布包着的小包裹来。“这，这是一位小姐让我交给您的，说是早已答应过的东西，让我一定要亲手交到你手中。”

　　李煜看了看那小巧的包裹，上面系着的蝴蝶结显得颇为精致，不过看得出来，这包裹中的东西四四方方，不厚不薄，分量也不重，似乎是一本书册的样子。

　　“大侠，那位小姐可是对它关心得紧，可不要轻易遗失了呢！”少年人在迟疑了一下后，朝李煜走了过来，说这句话的时候，脸上透出了几分别扭。显然，这些话并不是他自己想出来的，该是有人早有吩咐才是。

　　李煜皱了皱眉，忽然出声问道，“你找了我很长时间么？”

　　少年人脚下一顿，似乎没有料到李煜会出口说话一般，抬头瞥了一眼便又匆忙垂了下去。“是，是啊，我在京城里找了三，三天了。”说完微微抽了抽鼻子。等一会没有听到李煜说话，这才又走了过去，脚步之间更显小心了些。

　　“小家伙，这包裹下面不会藏着一把匕首吧！”看着颤巍巍递到自己身前的包裹，李煜对着在寒风中显得佝偻的小身子说道。

　　少年人闻言愣了一愣，举着包裹的手臂也是猛地颤抖了一下。在默然了一阵后，只见他手中一动，一柄寒光闪烁的匕首被他从包裹下抽了出来。“东西给你。”只是一瞬间，他脸上那些忌惮的神色尽皆散去，而是换做了一丝决然，举着包裹的手径直伸到了李煜胸口。

　　李煜见状怔了一怔，正想说什么时，心中忽然闪过了一丝愤怒，而他的右手更是不听使唤地递了出去。“谁，告诉我？”有些歇斯底里的声音从他咽喉中吐出，只是那沙哑的嗓音让他颇感陌生。

　　“当啷”一声脆响，那柄寒光四射的匕首掉落在了地上。

　　少年人虽是被李煜抓住提在了半空中，但是他并没有挣扎的意思，甚至脸上都没有露出什么表情来，显得有些无动于衷。在听到李煜那声低吼后，只是抬头与他对视了一眼，接着便又扭头过去。

　　“哼！”冷哼声中，李煜看见自己右手一动，在少年背后轻抚了一下，然后便如弃敝屣一般将他丢在了地上。他看得清楚，这摔倒在地上的少年人，嘴张得大大的，舌头伸出了许多，分明便是想咬舌自尽来的。

　　到底是谁，他到底想做什么。

　　※※※

　　飘零的雪花在纷纷扰扰了一阵后，彻底不见了踪影，只是留下了一地的洁白与刺目的黑。

　　李煜提着精致的包裹已是走过了两条街道，相较于茶楼所在的那条偏僻街道，一路来偶尔已是能看到几道飞掠而过的身影，街上也是能瞧见巡逻而过的护城军队，一切看起来竟是与平常时一般，天底下或许也只有在这京城里才能见到这般情景了吧！在又行过了一条街道后，他径直进了一间看起来颇为醒目的客栈。

　　客栈大厅中并不是空无一人，除开那些自顾自话的普通人物外，中间不乏有着身负武功的江湖人。这些人倒是比之前在茶楼中瞧见的要谨慎得多，在察觉到进来之人或许为江湖人后，这些人齐齐将脸孔稍微遮挡了起来，便是视线也尽量不往门口这边瞟。这，才应该是幸存到现在的江湖人该有的反应吧！

　　小二除了热情地过来招呼外，没有显露出半点不对来。李煜对此自是早有预料，京城中客栈虽多，但能够与这间客栈比肩的却是少之又少，究其缘由只有一点。在这间客栈中，你不用担心小二会说三道四，八卦连天，他们只会做本职工作范围的事情。与之对应的，在这间客栈中你也休想探听到什么有价值的情报。

　　将李煜恭敬地引到一间上房住下，而后又细心地给他泡上了一壶茶水，小二这才轻手轻脚地关门离去。与传闻中一般，这小二不该说的话不多说，不该问的也一句也没问。

　　李煜只是沉吟了一下，手中随手便是一拂，离他还有些距离的桌面上顿时一阵轻响，那个精致的包裹已是应手打了开来。只是让他有些意外的是，出现在他面前的还真是一本书册，虽然看起来明显有些特殊。在经历了茶楼中那些人奋勇送死的遭遇后，紧接着又碰见了视自身性命如草芥的普通少年，李煜自是绝不相信两者之间没有半点联系的。这般推断之下，对这包裹自然也是多有猜疑。

　　蓦然，李煜的脑海中回想起少年人说过的话，早已答应过的么，难道是……当即，他前行了两步，手中一招，那叠书册最上面的一页已是到得他手中。这本该是书册封面的纸张一片空白，但透过薄薄的纸业，能清楚看到背面角落里寥落的几行黑影。

　　不负公子所望，书册现已抄录完毕，若能对公子有所帮助自是不甚欢喜。青儿字。

　　简简单单的一行字，却是让李煜的视线凝固住了。这包裹中未如他料想中有所构陷，而是确确实实有人委托来送给他的。虽然他只是看过一次青儿那丫头的字，但他却能肯定，这是她的笔迹无疑。那么，那少年人的举动便显得有些诡异了。若果只是送书而来，暗藏匕首显然是毫无缘由的，再加上他后来的一举一动，显然又不仅仅只是为了送书而来。莫不成，那背后指使之人与……

　　“扣扣扣！”就在李煜迟疑之间，一阵急促的敲门声忽然传来，听那脚步声，正是不久前才离开的小二。

　　李煜随手将门招了开来，便看见那一脸急色的小二。

　　“这位客官，真是万分抱歉，恐怕您得暂时离开一下才好。”小二说着没有进门来的意思，“小店前后之路已是被人有意拥堵，恐怕难免一番蒸腾，大厅中的客人们也都已经离去。”说完行了一礼，也不再废话，转身便离去了。

　　李煜当即走到桌边将那厚厚的一叠纸张抓在了手中，顿了一顿后，直接塞进了怀中。

　　正如那小二所说，这客栈中的客人都已经离去了，之前李煜上楼时听到的一些依依呀呀的声音不再，而楼下的哄闹声也已停歇再难寻觅。走过空荡荡的走廊，他很快行到了楼梯口，只是不等他迈步下楼，紧闭的客栈大门忽然“嘭”的一声被大了开，接着便是一阵铁甲神兵的摩擦撞击之声，一群全副武装的兵士步履齐整地走了进来，在停下脚步后，一片金光闪烁中，一片齐整的盾墙被立了起来。这还未完，随在兵士们身后的乃是人数更众的弓弩手，在进门之后便隐没在了盾墙之后，只是在盾墙的缝隙之间探出了寒光闪烁的箭刃来。

　　当军士们准备完毕后，门外响起了一阵马蹄声，接着便是有人翻身下马及军士们整齐的参呼声。


第一百一十二章 指破楼兰

　　屋外的气氛分明影响到了屋中这些军士，在那一片盾墙的缝隙中能清楚看到军士们脸上更显坚毅了几分。一般来说，能够出现这种情况的原因不外乎两种，不是这即将进来之人身份极为显贵，便是这人在军中的威信极高。当然了，还有一种可能也是存在的，那便是这个人不仅身居高位而且还赢得了大多军士的尊敬。在目前的朝廷军队中，这样的人绝对不会超过三个。

　　很快，门口又是响起了一阵甲胄的哗啦声响，须臾之间，一些身着金黄色盔甲的军士走了进来，这个人不仅装备更为精良，便是修为也是要高出许多。在这些军中精锐的护卫下，一个将领模样的人走了进来。

　　在看清楚来人的面容时，李煜的瞳孔猛地睁大了些，本来扶着栏杆的手更是猛地使了一把劲，若不是掌控得度，这栏杆怕是要缺掉一块了。

　　郭子兴，想不到竟是在这般情况下出现了。

　　“你便是李煜。”郭子兴国字脸，一副容颜不怒而威，仅仅只是这外表便是十足的将军卖相。在进入客栈后，他抬头看了一眼楼梯上的李煜，以非常肯定的与其加以询问道。在他说话的时候，那些护卫或是警戒的军士都是手中一紧，一副随时进攻或者防护的姿态。

　　李煜对周围的一切视若无睹，他这时的思绪却是回到了许久前，那个初初进入江湖，什么都不还不懂的时节。郭子兴，这个名字被他知道算是非常早的，只可惜后来的种种遭遇都让他有了一种这个人只是幻想中的人物，根本不做能与此人碰面的打算。直到后来，楼兰的一切却又让他不得不相信，这个人确实是存在的，而且还和他息息相关。楼兰的消失，那个男人的陨落，无不有着此人的背影。

　　“不，我似乎不该直呼你名，而该称呼你一声小王爷才是。”许是军伍待得时间太长的缘故，郭子兴脸上的表情极为单调，无论是何等语气的话语说出来，都是一副严肃的模样。“我们还真是好久不见了。”

　　对于此人，李煜记忆中的印象从来没有固定过。一开始，他除了觉得此人颇为神秘外，更多的却是权臣的印象。无论是在军中万人之上的身份，还是民间流传的种种传说，都说明了这一点。不过紧接着，他在灵隐寺中见到了那位老人，郭子兴便摇身一变，变作了一个意欲犯上作乱，早有不臣之心的枭臣。这般印象持续得时间颇长，具体一点的话，一直持续到了那个老人的离去。直到那时，出于对老人的一些疑虑，也便产生了一些怀疑，再加上这些年来除了边境骚乱不断并无它事发生，心中的怀疑也就更增了几分。

　　“看来小王爷有些认生啊！”郭子兴说着摆了摆手手。

　　“将军，此子武功深不可测，万万不可以身犯险。”随着郭子兴手势的落下，周围那些兵士顿时迟疑着偏了偏头。很显然，他们对郭子兴这一命令颇为疑惑。

　　郭子兴闻言只是看了对方一眼，然后便陷入了沉默。

　　客栈中本来窸窸窣窣的声响顿时静了下来，忽听得“哗哗”几声响动，站在郭子兴周围的将领已是齐齐单膝跪下。“元帅！”

　　“元帅！”哗啦啦的一整整声响中，除开那些持盾的军士外，屋中的兵士尽皆单膝跪地，齐声发出的声响响彻楼宇。

　　郭子兴见状皱了皱眉，对于自己这些部下，他向来便少有发火的时候，而之所以会出现这般景象，不过是出发之前那个小家伙带回来的骇人听闻的消息。想到这里，他又抬头看了一眼楼梯上的李煜。“我意已决，都退下。”不容置喙的声响便是屋外也能清晰听到。说完，他脚下一动，迈步便朝楼梯口走了过去。

　　“哼，你还是不要叫这些人离开了吧！”李煜出声说道，“免得到时候杀起来不过瘾。”高傲的声音中透着十足的自负。

　　郭子兴闻言脚下倒是一住，“都退出去，小王爷若是要杀我，你们谁都救不了。”

　　那些跪地不起的将领们闻言，在浮现了一片愧色后，相互看了一眼，这才缓缓站起身来。这些军士进来是浩浩荡荡，威风十足，但这离开时未免显得畏缩不前，军容不整了。不过越是如此，似乎才越能说明郭子兴的分量吧！

　　终究，这大厅中算是安静了下来，客栈大门也被最后离开的那名将领轻轻合上了，可以明显地看到，他将门关上后并没有离去，而是挺直地站在了门外。

　　“小王爷，不如下来一起坐坐。”郭子兴说着便也没有继续往楼梯处走去，而是身形一转到桌子边坐下。许是习惯性动作，他在坐下的时候将腰间的长剑摘了下来放在桌面上，与手边还隔了一定的距离。桌面上早已备好了茶水，他在不太熟练地倒了两杯后，便静静等待起来。

　　李煜看了一眼远处桌面上的佩剑，那是一柄看起来相当华丽的长剑，看剑柄上精雕细琢的花纹以及上面点缀的宝石玉珠，这柄剑是文士剑的可能性相当大。而刚才郭子兴取剑的动作倒是行云流水，干净利落，若是换做一把开锋利剑的话，颇有种出剑便要饮血的气势。念想之间，他已是行到桌边坐下，并顺手取过了面前的茶杯，轻轻饮了一口。

　　在说完之前那句话后，郭子兴便一直只是端着自己那杯茶缓缓饮着，大厅中一时倒是静了下来。相对而坐的两人也是心有灵犀地将注意力全然放在了茶水中，似乎那绿波轻漾的茶面下藏着什么天大的秘密一般。

　　时间在店外人的心急如焚中一点一滴地过去着，虽然屋中并没有传来最为担忧的争吵或打斗之声，但盏茶时间已是磨煞人了。

　　“你便是郭子兴，我不记得见过你。”李煜缓缓放下茶杯后，不得不开口说话道。郭子兴到来的目的似乎并不如他之前料想的一般，而现在这般消磨时间似乎也并不是什么明智的选择。大雪已然落下，时间已是过一分便少一分了。

　　郭子兴头也不抬地回答道：“这天底下自然不只有我一个郭子兴，不过我应该便是你口中的郭子兴。”说着也是将堪堪饮尽的茶杯搁回桌面，像这般耐着性子将一杯茶水一小口一小口地饮完，在他一生中乃是绝无仅有的一次。“小王爷可是从关外回来么？”眼见李煜开了口，最为军人的他又哪里还有那闲心在这里废话，当下单刀直入地问道。

　　“楼兰之事果然与你有关。有个问题从离开那里时便盘旋在我心中，总想着找个明白人询问一番，不知阁下是否能解我心中之惑。”李煜说着提起桌面上那个银制的茶壶，给郭子兴和自己将茶杯注满。

　　在李煜提到楼兰的时候，郭子兴一直冷酷的面容上蓦地闪过了一丝惶恐，不过很快便被他遮掩了起来。“小王爷请说。”

　　“听说当年出兵征讨楼兰国乃是在阁下指挥之下，不知是也不是。”

　　“不错！”

　　“听说当年楼兰国只是略微抵挡了一番便被赶回了楼兰城，不知是也不是。”

　　“不错！”郭子兴再次肯定地答复道，不过接着话锋一转，将李煜欲开口的打算拦了下来。“小王爷可是想问楼兰城里的屠杀么？”说完之后，他便凝目看向李煜，一双眸子中折射着阴寒的气息。若是换做一般的人物，他这沙场百战凝练而成的气势自然是难以抵抗。

　　李煜笑了笑，点了点头，“不错！”

　　“正如小王爷所想，那完全便是一场屠杀，从头到尾，楼兰人都没有一股正式的抵抗力量出现，自然也就谈不上什么早有侵吞我朝之心，什么蓄谋练武，全民皆兵都是一番屁话。”郭子兴对当年的事情毫无半点隐瞒，甚至都不等李煜提问便将一切倾吐而出。

　　李煜听完，顿时陷入了沉默了之中。郭子兴说的这些不过是印证了他早有的猜测，只是限于当初的总总因由，他不能做出太过绝对的肯定。现在这般一肯定下来，许多事情自然也就再无他论了。如此一来，对于当年，对于那个人，对于那些模糊地记忆，还有那个行将泯灭的灵魂，一切似乎都已经到了了结的关口。

　　“到底是谁？”下意识地，李煜问了出来。

　　郭子兴听了倒是一愣，李煜这般反应倒是有些出乎他的意料，在抿了一口茶水后，他才开了口。“听说小王爷昨夜击退了大内各大供奉。”说着又加了一句，“可真是小王爷出的手么？”

　　李煜举杯的手一怔，郭子兴这个问题实在有些关键，偏偏这时他还不能判断出郭子兴现在的立场究竟为何。

　　“看来真如澹台明所说。”郭子兴叹息了一声，“一切皆是命啊，终归还是挣不脱。”说着眉目一扬，“小王爷，你看我这柄剑如何？”手中一动，竟是凌空将那奢华的长剑抓在了手中。


第一百一十三章 杀剑杀神

　　对郭子兴突然展露出来的强大修为，李煜倒是没有太过出乎意料，沙场虽然与江湖不同，但能生存下来的都不会是什么弱者，这隔空摄剑只要是真气修为达到一定程度便能做到。不过他看着那柄华丽长剑的眼神便有些不同了，能够有如此身手的人物，又怎么可能带来一柄华而不实的文士剑呢？当下便凝目朝那长剑望了过去。

　　郭子兴抓剑于手后，却是没有立即将剑刃抽出来，而是看着那华丽的雕饰愣了一愣，接着便是伸手在那些驳杂的花纹上凌空抚摸起来，一副生怕损坏它的模样。可以看得出来，这柄剑对他来说虽然不是什么不可割舍的物件，但绝对是关乎到了他心中有某段绝深的记忆。

　　“从纹饰上看，它与我手中这柄玄铁剑倒是颇多类似之处，这铸剑之人应该和张小刀有着相当亲密的关系。”李煜将玄铁剑平举在面前，两相对比了一下后说道。

　　郭子兴闻言抬起头来，“难道它就不可能是张小刀的作品么，他可是天下少有的顶级铸剑师呢？”

　　李煜摇了摇头，“两把剑上的纹饰同出一源，但在风格上有了太多的差别。相较于张小刀雕刻的纹饰，它更显得内敛了许多。”说着将两柄剑挨得近了些，“虽然这些珠宝玉石夺人眼目，但再多的外物都难以遮掩这些纹饰的不凡。且看这处，虽然只是随意的一笔勾勒，却是将一股萧杀之气凝炼于笔，隐而不没，想必在饮血之后会更显突出吧！”

　　“小王爷说得不错，这并剑生来便是杀人之物，便是我为了得到它，也是付出了近千条性命。”说到那近千这个数字的时候，他面上闪现的只是一丝自豪。对于武者来说，剑器便是杀人之物，能得此宝，便是屠上千万人也是应该。不过紧跟着他语气一变，“在一次出征归来之时，那个人见到了它，说出了和小王爷差不多的言辞，后更是将此剑借去赏玩，归还之时便是已变作了现在这般模样。”

　　怪不得剑柄上那些玉石珠宝看起来那般碍眼，看来那个人也是有意为之，只是，郭子兴口中的那个人会是他心中所想之人么？

　　郭子兴不等李煜发话，仔细将两剑又观摩了一遍。“这柄剑，乃是张小刀的师傅所铸，也是他最后一件作品。传闻中，此剑铸成之时张小刀便在一侧，也是第一个握住剑柄的人，从那以后，他的师傅便在江湖上销声匿迹，而他也是隐姓埋名了二十年才再次出现在江湖上。”

　　李煜闻言一怔，传言只怕便是事实，而这时他才发现，自始至终，郭子兴都没有将手握在剑柄上，确切的说，他是将剑捏在手中的。

　　“唔，小王爷可有兴趣切磋一下么？”郭子兴将手中长剑的典故说完，忽然一握那剑柄，目中闪着寒光对李煜如此说道。

　　李煜暗暗叹息了一声，看来想从郭子兴口中知道些什么是不可能的了。眼看着对方眼眸中的神情在一点点地变冷着，他不得不轻轻握住了玄铁剑。

　　屋中的气氛猛地凝固住了一般，屋外的声响顿时显得刺耳了起来。

　　“元帅可在屋中？”两人对峙中，远处忽然传来一阵急促的马蹄声，接着便是一人的声音由远及近。

　　“澹台将军，不可。”接着夹杂着一声阻拦声传来了“砰”的一声巨响，一个人影已是从屋外强势闯了进来。甲光闪烁，枪风凛冽，不是那澹台明又是谁人。

　　澹台明在看清楚屋中的情形后，本来有些焦急的面上顿时浮现了一抹微笑，在回顾了一下那个拦他不急正在门外候着的将领，他手中长枪随意一点，店门便应手而关上了。

　　“郭元帅，末将有礼。”对郭子兴，澹台明显得颇为恭敬，在行了一个标准的军礼后，这才提枪说话道：“郭元帅，末将从大内得知，此子昨夜一番经历之后，修为已是大为降低，这是乃是除去他的最佳时机，不如你我共同联手，为主上除去此心头大患如何？”

　　郭子兴回眼扫了一下澹台明，面上的萧杀之气中竟是包裹上了一些嘲讽的味道。对于澹台明，他谈上喜欢，但也说不上多么讨厌，此人除了太过谨慎又热衷于权谋外，倒也没什么让他看不过眼之处。但很可惜，此人似乎忘记了他的一个外号，尽管只是在少数人中流传着的外号。杀神，当杀神心中生起杀意时，除了敌死便是我亡，又哪里容得旁人染指。

　　“郭元帅，还请以大局为重，以天下为重，以主上为重。”郭子兴凝视他的眼神让他浑身一颤，便是说话之时也是软了几分。

　　“在我说下句话之前，滚出去。”郭子兴的声音竟是在不知不觉中嘶哑了许多，那种不干不脆的嗓音听起来让人多为不快。

　　澹台明浑身又是一震，不过在了解到关于李煜昨天为何那般英武的“真相”后，他又哪里舍得下眼前的功劳。紧了紧手中的长枪，他强自稳了稳身形后脸色一变，“郭元帅，临行之前，主上有一句话让我带给你。”说着便一字一顿地说道，“元帅可还记得杀剑最后吞噬的灵魂么？”

　　一直冷肃不动的郭子兴听罢，手中杀剑竟是猛地一颤，差点拿捏不住的样子。显然，澹台明这句话给了他相当大的震撼，或者说，这埋藏久矣的记忆，从来都是他的梦魇。

　　看着郭子兴摇晃的身形，澹台明忽然身形一动，模糊的影子飞舞间，竟是挺枪朝郭子兴直刺而去。

　　“叮”，清脆的撞击声中，澹台明已是与郭子兴撞击在了一起。枪剑撞击之下，真气消弭于无形后，竟是撞击出了灿烂的火花。

　　郭子兴看着一脸愕然的澹台明，随手一划手中的杀剑，“小子，看来你对老子还是不够了解啊。”说着竟是狞笑一声，身形以不可思议地角度一挪，转眼便出现在了澹台明的背后。瞬时之间，他手中长剑已是化作了一条血影直劈了下去，只是临到澹台明头上时竟是堪堪悬着未落，接着便见他手中长剑一个倒转，最后用那装饰华丽的剑柄砸在了他右臂上。

　　“噗！”澹台明瞬时便是一口鲜血喷了出来，在一个趔趄后，手中紧握的长枪兀地离手而去，摔在地上后发出“砰”地一声震响。

　　一切不过发生在电光火石之间，澹台明的暴起，郭子兴的自如应对，又或者说是早有料定，一直到澹台明的彻底的落败，不过也就三息的时间罢了。虽然其中有着澹台明的大意与对自己那杀手锏的信任，却更是能说明了郭子兴身手的不凡。

　　“哼，不知死活，不过是如此低级的阳谋，郭某岂可能上当。当年之事，哼，当年之事又岂是那个不知所谓的家伙知晓的。若我是他话，便不会这般自取其辱。”郭子兴说着“呛”的一声将手中长剑归鞘，“滚吧，回去告诉你的主子，他若是想安稳活下去，还是好好呆在大内的好。”说完走到桌边端起茶杯，仰脖之间已是一饮而尽，甚至连茶叶也是没有吐出一枚来。

　　澹台明离开时回头看了一眼静立一旁的李煜，只是在看到李煜故意做出的动作后，再也不敢在此停留，颇为狼狈地从后门离去了。

　　“小王爷，看来你的情况似乎没有想象中那么糟糕，那么我也没必要在这里浪费时间了。”郭子兴看着李煜手下一直悬停着的玄铁剑，脸上浮现了一丝笑意后如此说道。“虽然不知道你已经知道了些什么，但你若是想要解开一切的话，最好还是去楼兰城找寻一枚指环的好。”说着手中一抖，“簌簌”的落地声中，杀剑剑柄剑鞘上的珠宝玉石哗啦啦齐齐滑落了下来，杀剑再次被他握在了手中。

　　指环么？李煜从怀中摸出那枚从楼兰城中取得的指环，只是这枚指环乃是那位楼兰王私有之物，该是没有太大关联才是。一番观摩之后，他只能是无奈地将指环收了起来。

　　郭子兴的离开自然不只是他一个人离开，那些气势汹汹而又小心翼翼的军士们也是尽皆离去。对于元帅的命令，在看到杀剑的那一刻起，已是再也没有能凌驾其上的存在了。

　　客栈中顿时安静了下来，李煜只是微一沉吟后，便重又坐了下来，将面前杯中早已冷却的茶水随手倒掉，而又重新满上了一杯。在经历了这一番折腾的时间后，那银色茶壶中的茶水依然滚烫。在轻抿了一口茶水后，他从怀中将之前收起的那叠手稿取了出来。

　　“大侠，可需要将东西移到房间中去么，这厅里马上便要人多起来了。”小二自若地回到客栈中，站在李煜面前说道。

　　李煜摇了摇头，看着门口已经出现的身影，却是没有动手去拿那书稿的意思。看着那些言笑自若，一路谈笑风生走进来的人群，他忽然觉得很想笑，毫无缘由地那种傻笑。


第一百一十四章 九五之尊

　　一场突如其来的大雪过后，人们只要不经意地抬一下头便会欣喜地发现，这京城的天空不知什么时候竟是变得格外的纯净，那种一尘不染的颜色让人心旷神怡。而只要是视力稍微好一点点的人，却会惊讶地看见，在离京城有些遥远的地方，天空中的云层似乎厚重了许多，那些淡淡的黑色在天空中围成了一条优美的弧线，将京城上空这片纯净的颜色紧紧环绕了起来。

　　李煜动了动脖子，目不转睛地盯着天空持续一段时间自然不是什么轻松惬意的事情。无论是昨夜那一场诡异的暴雪，还是现在这奇怪的天空，无不让他感觉到了一丝紧迫感。看来，在客栈中他没有选择阅读怀中的手稿是对的，时间远远比他预想的要紧得多。看着眼前这条繁华的街道，他已是能眺望到大内的所在。只要穿过这条街道，再掠过皇城，然后一路向前，用不了半个时辰，他便能站在那片金碧辉煌的中间。

　　“滚开，滚开，一律闲杂人等不可在御街前晃悠，违者格杀勿论。”

　　冷冽的声音在一片刀光剑影中显得杀气十足，顿时使得靠得近了些的人群作鸟兽散。就在不久之前，进入大内的这个角门前都还只是有着两名军士把手，不过片刻功夫，竟是聚集了二三十人的队伍。相较于那两个除了打瞌睡便是流口水的守门兵，这些军士明显要凶神恶煞了许多，那位带头将领的钢刀上甚至还有一道刺目的鲜红。

　　李煜见状笑了一笑，很显然，澹台明已是进入了大内，并顺利将郭子兴的话语带到了那个人耳中。当然，或许还包括了对他的许多描述，总结起来便是不得不防，不然便是身首异处的结果。只是有点可惜的是，这须臾的时间对那人来说还是太过急促了些。大军调不进城来，而大内的高手似乎暂时也是无可用之人。

　　“什么人，胆敢冲撞皇城，快，射下来。”那守门的禁卫军头领本来还在呵斥着不大听话的百姓，忽然他只看得眼角处一道黑影闪过，当他扭头看时，顿时看见了一个凌空扑来的身影，顿时高声命令道。

　　顿时，“嗖嗖”的弓箭离弦之声接踵而至，那些夹带着五颜六色真气的箭矢如同烟花一般在空中掠过，立刻便吸引了那些张望打量百姓们的目光。

　　李煜对那些袭来的弓箭只是瞥了一眼便不顾不顾地往城内直扑而去，这些箭矢虽然看起来五颜六色颇为好看，但其中蕴含的真气实在有几分虚张声势的味道。果不其然，这些箭矢在到得李煜身周后，只是微一接触便纷纷以更快的速度弹了回去。

　　“不好，快，都给老子散开。”对于李煜的不屑一顾，那头领的脸上本来还有着一丝冷笑，不过在看到那些箭矢以更快的速度倒飞而回，而不是料想中的爆裂开来时，顿时面色大变，厉声呼喝道。

　　围拢在那名将领身边的军士，除了那些弓箭离弦的弓箭手外，其它军士依然呆呆站在原地。那些弓箭手眼见自己射出的箭矢倒飞而回，在面色一白的同时，已是纷纷向后急退，至于那名将领，身影闪动间已是远远离开了城门。

　　“轰隆”，一声巨大的轰鸣声中，一团火光升腾而起，离偏门近的人群纷纷被掀倒在地，而那些没有来得及躲开的军士已是被火光包裹其间。

　　身在半空中的李煜早在那头领出声疾呼时便察觉到了不对劲，脚下一点已是越过了城门，而后便远远地看着城门口的动静，那声巨大的轰鸣声便是他也不由得呆了一呆。他的视线不受那些浓烈的火光与烟雾影响，从箭矢反弹到射中那些军士或者落回地面，一举一动皆在他的注视中。看着那一具具血肉之躯刹那间分崩离析，看着那高耸的城墙在火浪肆掠下不堪一击，看着结实的地面被牢牢实实地轰出了一个巨大的坑，他心中只是一片沉静。

　　那个人，看来已经做好了十足的准备呢！

　　在经历了角门处的变故后，李煜当即便打消了扬长直入的念头，那些怪异的箭矢虽然不能给他带来什么损害，但他对这皇宫内的地形却是颇为模糊。有心算无心，若是一个不小心中了一下，后果怕是不堪回想的了。

　　一番折腾之下，当李煜到得大内的时候，已是一个时辰之后。在这一个时辰中，他不仅避开了密如蚂蝗的禁卫军队，更是见识到了那人的手段。有好几次，他差一点便要被那些舍弃自身性命的军士炸到，看着那些人一脸正义地冲向自己，他沉静的心底荡起了一丝涟漪。不过好在，他总算是站在了早已预料到的地方，与那个人也不过是一墙之隔的距离罢了。接下来，似乎又是冒险的时间了呢！

　　与别处吵吵嚷嚷、人影憧憧不同，这最为紧要的大殿前却是空无一人，便是本应站岗值哨的兵士也是不知去向，倒是那大殿的门却是没有关严，从微微露开得门缝望进去能隐约见到一片幽暗的场景。

　　李煜当下毫不迟疑，脚尖在碧瓦上轻轻一点，人已是轻飘飘地落在殿门前。而就在他站立的当下，他眼中神色却是猛地收缩了一下，信手一推将那大门打了开来，随着敞开的门缝越来越大，殿中的情景也就一点点地展示在了他的面前。大殿内无论是妆点还是摆放铺设都彰显出了一股大气和威严，最盛的便是大殿尽头那把宽大的椅子，一个身影斜躺在椅上，看起来颇显几分恣意。只是很可惜，大殿中缠绵的一丝血腥味道将那股味道冲淡了许多。

　　“咳咳，你总算是走进来了。”一声咳嗽中，龙椅上的人影坐立了起来。那张熟悉的面容却是让李煜多了几分陌生，与前些时日的相见时相比，这张脸上多了太多不可能存在其上的神情。

　　李煜缓步踱进了大殿，只是不经意的扫视便看见了大殿中四处洒落的鲜血。在他来之前，这大殿中应该发生过了一场不算小的打斗，从鲜血抛洒的位置来看，这场打斗似乎还牵扯到了许多人。

　　“自食恶果，还是枭臣反上……”李煜有些玩味地说道。

　　赵宸伸手将御案上的东西扫落于地，“咳咳，你来这里便是为了说这些么，我可没多少时间来听这些废话了。”说着身子一软，再次斜斜躺在了龙椅上。

　　李煜这时已是行到赵宸面前，他若是愿意，随手一挥之间便能将这位万人之上的君王斩于掌下。“你可识得这枚指环？”从怀中将那枚指环摸出来后，李煜手掌一摊，将之呈现在了赵宸视线中。

　　看着李煜掌心中静卧的指环，赵宸略微疲惫的视线中竟是折射出了一道灼热的光线，“咳咳，想不到它终究还是回到了这里。唔，难怪那些供奉都无法拿下你。”说着他手中一动，竟是支撑着身子探手抓了过来。

　　李煜手中一捏收了回来，“难道它并不是那位楼兰王的东西。”

　　“楼兰王的东西？哈哈……”赵宸听闻如同听到了什么天大的笑话一般，扬声大笑起来，只是一笑之下却只是持续三息时间，接着便被一长串的咳嗽声打断，好半天才缓过来。“咳咳，这枚指环怎么可能是那番外野人之物，嘿，看来你竟是不知道，真是好生可笑，好生可恨啊！”

　　李煜眉头一皱，将指环收回怀中，“那么，这枚指环便是我父王之物了？”

　　“你父王，哈哈，咳咳……都到了现在这般境况了，你还如此这般虚伪作甚。”赵宸这次只笑了一声便被咳嗽声打断，不过他还是勉强将话语说完，到得最后一字落下时，一道精光凝视在了李煜脸面上。“如果不是我，这天下怎么可能会这般模样；如果不是我，昨夜怎么可能会反常地一夜暴雪；如果不是我，这天地之门又怎么会提前开启。”说完又是一阵喘息，“咳咳，你说，你是该恨我，还是该谢我。”

　　李煜听罢神色一紧，赵宸话中的意思实在太直白了些，不过这直白的话语中代表的含义却是足以让他震惊了。赵宸作为君王，虽然权利已是大到了一定程度，但如果仅仅只是一个君王的话，根本不会也不可能做到这些事。唯一的解释便是，这是他的使命，能够生存在这个世间的条件。只是，若是如此的话，他又怎么会落到现在这般境地。

　　“咳咳，如果你下次看到澹台明，记得不要让他活下去。”赵宸说着眼中寒光一闪，“没想到啊，此人竟是能隐忍到今日。如果你想成功做到那件事的话，千万不要放任他活着。”

　　果然是澹台明么？李煜没有接话。

　　赵宸说着容颜一整，“我的时间快要到了，我知道你想知道什么，不过你要答应我一件事。哦，不，你只要听一下便好。若是可以，杀了秦暮云，也就是那个叫段誉的家伙。”


第一百一十五章 权利背后

　　秦暮云？李煜咋一听下便是凝视看向了赵宸，没想到，秦暮云竟然会与他也有所关联。甚至，在赵宸的话语中他听得出来那股对秦暮云恨意，相较于澹台明来说，简直就是天上地下的区别。不过在转念想到这些人或许都是经历了一番轮回的江湖前辈后，这奇怪的感觉便也就淡了许多。这个江湖，有许多事情在没有了解真相之前，只能算是雾里看花。

　　“咳咳，看来你对这家伙的了解已是不少了啊！”赵宸说着惨然一笑，“即便是没有我，你和他只怕也是一山二虎，鹿死谁手倒是让我好生期待呢！”

　　李煜没有应声，不过正如赵宸所说，既然他走上了现在这条路，便算是与秦暮云再无缓和之处。不管是因为沐颜，还是为了某人心中的执念，一切已是早已划分清楚，走进去便再也出不来了。

　　空旷的大殿中时不时会有一声隐约的回声传来，只是这些时间过去了，殿外却是半点反应都没有。澹台明，似乎将一切都掌控在手中了呢！

　　赵宸伸手抚摸了一番手边龙椅上的龙头，眼神中也不知是不舍还是无奈。“为了这把椅子，这大内之内也不知平添了多少冤魂。三兄弟，本应该相亲相爱，携手总同守护祖辈传下来的基本，结果却是未能免除权利的魔咒。”一边抚摸着龙头，他看口喃喃细语起来，因为缺血而显得虚弱的声音听起来便多了几分沧桑的味道。

　　李煜闻言面色一整，终于到了了解的时刻了么？

　　“楼兰，弹丸之地，即便是全民皆兵又能有甚作为，郡县之兵弹指间便能灰飞烟灭。但是，郭子兴还是率兵出征了，并且取得了空前的胜利。咳咳，你知道当时的奏报上是如何描述的吗？咳咳，若是我时间足够，一定要背诵出来让你听听才好。大捷，正义必胜，虽远必诛，字字诛心啊！”赵宸说着不自禁地拍了拍手中的龙头。

　　提到楼兰旧事时，赵宸的情绪显得有些激动，这倒是有些出乎李煜的意料之外。

　　“你定然很奇怪吧，我怎么会为了那化外之民情绪激动。”赵宸自嘲地笑了一笑，“二哥前往楼兰，虽是奉了先皇之命，但去得一次之后却是一次较一次主动。直到那一次，他将一副画像带回了国，并带到了这大殿之上。你一定想不出来当时殿中人在看到那副打开的画卷时的神情，你一定想不到。”

　　听着赵宸刻意的重复，李煜心中自是明白那画像中的人物是谁。

　　赵宸歇了口气，缓了缓精神，才又继续说道：“一瞬间，我便爱上了那个人，为此甚至不惜舍弃全部。”提到那人时，他的精神竟是猛地一震，似乎回光返照一般，“二哥当夜便找到了我，让我与他一起向父皇劝说，打消征伐楼兰的念头。我想也不想地便答应，甚至都没有提半点要求。呵呵，先皇可是乾坤独断的人物啊，但有定念便容不得旁人反对。即便如此，我答应了。”

　　当初的情况究竟如何，李煜已是无从查找，不过下意识地他判断眼前这家伙没有说谎，而且也没有说谎的必要。

　　“先皇大怒，我们二人直接被关了禁闭。若不是大哥出面求情，我自是少不得一番折腾。”赵宸提到口中的这个大哥时，眼眸中闪过了一道利光，“大哥对我的心思心知肚明，并告诉我，出征楼兰的将领将会是他的亲信郭子兴，只要我在接下来的事情中帮助他，他便会给郭子兴去一道命令。呵呵，这完全是估摸着我的心思来的啊，我哪里还有反对的想法，即便我比他的见识要高明许多。”

　　李煜默认，本来应该是旁观者，或者说引导者的赵宸，显然并未摆脱自身的某些桎梏。

　　“我答应了下来，这本来也是我的想法，夺嫡夺嫡，哪里还顾得什么大哥二哥，再说他们根本就不是。”赵宸提到这里时，面上红光更甚，“哈哈，你定然想不出来我们出了什么样的计谋，也定然想不出来二哥是怎么样的愚蠢。”说着斜睨了李煜一眼，“总之，结果便是，楼兰战火四起的同时，王府也是风生火起，二哥从此灰飞湮灭，而我们走向这把椅子的距离足足少了三分之一。”

　　大殿中依稀还回荡着赵宸的笑声。

　　“但是，人算不如天算，更何况连天都在帮我，先皇离奇驾崩而去后，遗诏上写的当然是我的名字。”赵宸在提到这此生最为难忘的一段记忆时，面色红润得似要滴血了一般，病态的颜色衬托在他的脸上，剩下的只是疯狂。“哈哈，你一定觉得奇怪吧，大哥乃是皇长子，在扫除二哥的同时更是将我也整饬了一下，但一切其实早已注定了的呀！”

　　天生注定，李煜若是在别处听见定会嗤之以鼻，不过在这个时节在这个世界，他自然不会如此想法了。

　　“我的乖外甥，你不妨来猜上一猜，为何你那亲爱的大伯得不到先皇的亲，咳咳……”一句话尚未说完，一股火热的鲜血忽然喷涌而出，将御阶涂染得一片狰狞。

　　李煜没有动弹，也没有那个必要。

　　“咳咳，便是连这一点恶趣味都被剥夺了。嘿嘿，你的记忆中就没有关于那位大伯的只言片语么，虽然他不能生育的事情隐瞒了天下，但总有人是知道的，比如说你的父亲。”赵宸说着面上红色更盛，涨红的模样似乎随时都会爆裂开来一般。“咳咳，一个王朝，千秋万代的王朝，怎么可能会因此小节而泯灭。若是清河郡主是男子，哈哈，这天下或许是大不一般的呢！”

　　原因竟是这般，这确实是李煜没有想到的。又或者说，作为局中人，他根本就没有做此猜想，这本来便不是什么实实在在的世界啊！

　　“咳咳，当听到这些的时候是不是有些失落，这与你走进这扇门时候所想的截然不同吧！”赵宸脸上的红光似乎达到了极限，由盛而衰起来，顿时，他与之前那般激昂的表现也就不复存在，便是这略带讥讽的言辞也变得无力许多。

　　李煜默然，这大殿中的情景他也不是没有想到过，只是这围绕眼前那张龙椅发生的一切却是让他感觉到了一阵无奈。无论是那个为了弱小或者为了私心而奔走的身影，还是受命运摆弄而竹篮打水的老人，又或者是几步之外这个受命运眷顾却无法摆脱命运的所谓“君王”，似乎都是与这个世界紧密相连的存在，但细细想来，他们终究不过是一场过眼烟云，这才是游戏的规则吧！

　　“噗！”又是一口鲜血的喷出，赵宸脸上的红光已是消散打败，露出了一脸苍白的面容。“好了，你将那枚指环拿过来吧！噗……”一言方毕，鲜血再次喷涌而出。

　　李煜略微沉吟了一下，还是从怀中将那枚指环取了出来，脚下一动，缓缓朝御阶上行去，不过片刻间已是站在了赵宸面前。“它到底是什么？”

　　赵宸本来衰颓的脸容在看到李煜掌心中的指环后，竟是猛力一撑，抓在龙头的双手现出惨白的骨节的同时，不自禁地颤抖摇晃着。在脸面上痛苦虬结中，他竟是缓缓撑直了身子。“快，将它给我，给我……”

　　摊开手掌的李煜心中一动，“告诉我它叫什么？别想着骗我，你已经不足刻钟时间了。”

　　“它没有名字，咳咳，我叫它帝王戒。将它给我，我便告诉你是谁导演着这一切，一定是你意想不到的人物。”赵宸眼中折射着无法压抑的灼热，言辞之间也是不在乎了许多。确如李煜所说，他的时间所剩无几。

　　“帝王戒！”李煜缓缓念叨了一阵，就在赵宸的手探了过来的同时，他忽然一收手，将指环捏了起来。“我说了，不要想着骗我，它根本就不是戒指，所以很抱歉。”说着当着赵宸的面将指环塞回怀中，“至于那个让我意想不到的人物，想来应该用不了多长时间便能遇到了吧！唔，至于那个秦暮云，我会尽量。”

　　赵宸手臂一滞的同时，眼中已是变作了一片森寒。“哈哈，愚蠢东西，快滚吧！你一定不会成功，那人是不可能让人成功的，她怎么可能会舍弃这么好玩的玩具。哈哈……”

　　李煜眼中精光一闪，却是头也不回地转身往殿门处行去。在行了不到一半的时候，突然听得“砰”的一声响动传来，接着便是一阵古怪的“嚯嚯”声，只是持续了不过三息时间，一切便沉寂了下来。

　　随着李煜接近殿门，眼前的视线便更宽阔了些，从殿内往前面那广阔的广场望去，竟然给了一股熟悉之感。待到从殿门口跨出的那一瞬间，这种感觉顿时清晰了许多。他，依稀看到了沙漠中那个被淹没的楼兰城广场，即便两者在外形和大小上根本就截然不同。

　　“你出来的时间，比我料想中足足慢了一刻钟。”


第一百一十六章 煞香幽罗

　　郭子兴一边说着，视线却是越过李煜望向了殿内，只是在扫了一眼后，却是马上便将视线挪开了。大殿中的情形便是不用看亦是早已料定了的，这一眼与其说是打量还不如说是吊唁来得合适。

　　一刻钟，李煜却是没有太过在意。对于这些江湖前辈来说，将命运交到别人手中掌控自然是半点也不放心的，自然也就能够理解。不过另一方面，他却是对郭子兴有些另眼相看了，赵宸话语中的废话，再加上他迟疑的时间，差不多也就一刻钟的样子。看来，郭子兴对赵宸有着充分的了解，不过似乎也说明着，自己似乎被他看破了。

　　“带着指环去王府找清河郡主吧，她会告诉你该如何做。”郭子兴说着转身便离去了，他在此等待似乎只是为了说这一句话罢了。

　　看着郭子兴离去的背影，李煜暗暗提高了一丝警惕，作为同样的江湖前辈，结局已是能说明问题。那赵宸或许有着无与伦比的先天优势，但究竟只能是为人算计。同时，他脑海中浮现除了另外一个人，澹台明。相对于郭子兴来说，这个人就更显得诡秘了些，只是从目前得到的情报来看，他却是不能将一切都归咎到此人身上。或许，澹台明也已经和殿中人一般，失去了竞争的权利。

　　看着广场上纷涌而至的禁卫军，李煜当下不再停歇，脚下一点已是上得大殿殿顶。看着那些无头苍蝇一般的军士，他再也没有停留的兴致。

　　※※※

　　在经历了一番风波之后，魏王府显得更是衰败了许多。破落的院墙较李煜前次见着时更斑驳了几分，门上的牌匾不知被谁捅了下来，摔做几瓣洒在地上，而大门上也是被破开了两个大洞，一阵大风吹过便会在一阵摇摆后发出“吱吱呀呀”的哀鸣。

　　李煜打量了一番后，径直走了进去。清河能够去的地方应该不会太多，赵宸在那个关头都没能将她拉出来，显然是不在皇宫之中。这剩下的地方便就更少了，首当其冲的自然便是这魏王府。他身形一动，已是进入了王府之内。与预想中一样，这院内也是一片狼藉，碎纸屑和杂草枯叶掩盖住了大半地方，本来典雅风物的亭台楼阁也是一副迟暮的景象。

　　经过一个个熟悉的院落与走廊，李煜连半个人影都没有看见，甚至都没有看出短时间有人呆过的痕迹。就在他行了一半的时候，他的脑海中忽然闪过了一副画面，心中暗自笃定的同时，脚下一点已是腾身上了屋顶。在大略找了一下方向后，他径直便朝记忆中的那个方向奔去。

　　推开虚掩的院门，李煜进入了王府中那间别具一格的草药园内。当看清楚园内的情景后，一股荒唐的感觉瞬时冲上了他的脑海。与印象中草药苗圃罗列有致不同，这院内再也看不到半点药园的痕迹。与这府内一片衰败的景象不同，这药园内却是生机勃勃，一片盎然景象。各种他说不出来名目的花木好生生地生长着，裁剪得齐齐整整的枝叶，还有那娇艳欲滴地模样，看起来便让人下意识地放松了许多。只是在心神一旷的同时，他将警戒范围扩大了一倍。这些花木皆是娇贵万分的存在，能够长得这般喜人自然少不得有人时时照料。很显然，这里不久前还有人待过。

　　“小王爷是来找郡主的吧，郡主早有吩咐，让王爷去西郊陵园一见。”李煜手中玄铁剑一收，那提着一桶水走进来的丫头在看了他一眼后，便如此这般说道。

　　李煜对这个王府的丫鬟有些印象，还记得当初在杭城时那客栈小二说是有京城的漂亮姑娘找他，当时根据他的描述，那人分明便是清河身边这个贴身侍女。“我记得这里好像是一座药园。”

　　小丫头自顾自地提水走到一丛花木前，手中一动已是舀起一瓢水，手中轻轻一抖，水花便细细喷洒在了枝叶之间。“药园没有用了，自然就没有留下的必要了，现在它是花园。”

　　李煜沉思了一下，手中一抖，已是抓住了一丛花木。在进来的时候他便闻到了一股从来不曾闻过的异香，现在总算是找到了根源。在细细打量了一番后，他心中忽然一惊，这花他曾经在那本书上读到过。若是记得没错的话，这花并不在名贵观赏花木之列，因为它本就不是用来观赏的，而是用来制毒害人，幽罗香，一个有些怪异的名字。

　　“这是你种的？”李煜轻抚了一下红色如同鲜血一样的花朵，语气随意地询问道。

　　小丫头有些痛惜地看了李煜手中一眼，接着却是摇了摇头，“这园中的花儿都是郡主亲自摘种的，我不过是照料一下罢了。真是可惜了，这可是郡主花费了好多心血才找到的呢！”

　　李煜闻言却是一怔，幽罗香，本身并无剧毒，但若是加上一味草药的话，便会成为一种慢性毒药，中毒之人除了一步步走向地狱之外，别无他路。至于那味中药，虽然颇为名贵但不难寻找，一般用作补气安神。在迟疑了一下后，他手中一动将其中最为鲜艳的一朵花摘下来塞入怀中，这才缓步朝门外走去。清河，看来也是有故事之人呢！

　　西郊陵园，虽然也算是皇家墓葬之处，但大多的皇室人物都不会安葬于此，只有那些不成气候的皇室成员才会选择此处。李煜根本就不用去问便能知道，那位和蔼可亲的大伯应该是长眠于此了才是。赵宸，似乎也是一个睚眦必报的人物呢！

　　李煜到得陵园的时候，虽然只是午后时分，但天色已是暗淡了许多。在经过了那座颇具气势的牌楼之后，李煜进入了这座远比外在更显荒凉的所在。陵园大门是随意敞开的，安排的看守之人不见踪影。而宽阔的园区内，一眼望去看不到头，大是足够大了，但在里面七零八落的墓碑掩映下，更显寒酸与衰颓。

　　在李煜看到清河的时候，她正默默地站在一处墓碑前，如同一尊雕塑一般。与旁的那些墓碑不同，这一处显得更新一些。

　　“想不到最后竟是剩下了我们。”在回眸看了一眼李煜后，清河的视线却是越过他的身影看向了空中。尽管这时天色晦暗了许多，但依然能看到京城上空的澄净天空，与西郊这边形成了截然的对比。“想活着的人拼命去活却是怎么也活不下来！呼，真香呢，你果然去过药园了么？这可是我好不容寻找到的品种呢！”

　　李煜闻言没有说话，从怀中将幽罗香取了出来后，走了几步，将之放在了墓碑上，那股独特的芳香之气顿时更盛了几分。

　　“是不是有什么话要对我说。”清河见了一眼墓碑上那刺目的鲜红，随意地说道。

　　“这枚指环，该怎么用。”李煜将指环取出来摊在掌心。

　　清河只是看了一眼便又回头去看那朵花儿，“这天下，你不要，我也不要，它自然只能回到它主人的手中了。”说着回头认真看了李煜一阵，“你老实告诉我，你恨他吗？”纤纤素指，赫然指向了那抹鲜红之后。

　　李煜叹息了一声，手中一握，将指环收了起来。“我认识一个女孩，她的母亲为了报复她花心的父亲，从小便灌输给她一个念头，杀掉那个男人，那个男人十恶不赦。”

　　清河闻言怔了一怔，李煜这番话她自是听进去了，“后来呢！”

　　“后来么！”李煜这时却是一笑，“我还不知道呢，大约是没有杀成吧，反正有一次她是有机会的，但她还是放弃了。”

　　清河的神情顿时一阵恍惚，不过在沉默了一阵后，猛地抬起头来看向李煜，“你怎么看出来的。”声音中透着一丝寒冷，便是面上也带上了一缕惶恐。

　　“因为它。”李煜随手指向了那片鲜红。“幽罗香。还有，它应该不是你自己找到的吧。”

　　在听到“幽罗香”三字的时候，清河的神情顿时显出了一丝颓然，“想不到你竟是认识它。你说得没错，这幽罗香确是有人故意交到我手上的，不过与你那朋友不同，我并不希望他死，真的。”说着扭头扫了一眼单调的墓碑，“我的记忆中有着此人对‘小清河’的打骂与折磨，但是很奇怪，这小丫头竟是半点恨意都没有。呵呵，只是因为是女孩便要忍受一切，真是莫名其妙啊！”

　　李煜听到这里多少有些明白了，只是这么一来他便更加疑惑了，“那他怎么会？”

　　“如果我说他是自杀的，你多少还是有些意外的吧！”清河说着拿起墓碑上得幽罗香，“以他这一生的尔虞我诈，又怎么可能会死在我手上。我虽然不希望他死，但是他又不得不死啊！依我看来，他其实死还是不死，已经没有区别了。”

　　听着清河的絮语，李煜想到的却是刚才见面时她说的那句话，原来不是指的墓中人么！


第一百一十七章 生来自负

　　清河絮语般的言语在这荒凉的所在显得格外的孤寂，而头顶的黑影随着时间的推移已是浓墨重彩了起来，周围的一切看起来都影影绰绰的蒙上了一抹孤独。

　　“真的觉得很遗憾呢，那么悠长的一段岁月竟是不能切身体会，唔，你之前的经历又是怎么样的呢！”清河的情绪在一阵波动后又恢复了常态，说话之时，素手之间捏着一片鲜红的花瓣，任凭那同样鲜红的汁液在指尖流淌。

　　李煜愣了愣，之前他便明白了一个道理，在这个世界上，没有一个人是完完整整的，总有那么一些东西被缺失掉了。对于这个时空赋予他的记忆，大部分早已遗失在了岁月的长河中。不过，他在笑了一笑后还是说道：“我第一眼看到的场景乃是在一个安静的小镇，天空下着下雨，一切都从陌生开始，直到摸出怀中的一叠银票。”说话之间，他依稀又看到了那个古朴的小镇，即便他在江湖上行走的时间也是不短了，但能留下记忆的地方真的不多。“以前么，只是零星记得一些，或许说记得的只是一些片段罢了！”

　　“唔，你倒是很幸运呢！”清河素手一张，被她撕成一片片的碎瓣顿时随风飞散，留下了那只如同被鲜血染红的小手。“天已经黑了呢，你说，明天的太阳还会照到这个地方来吗？”迟疑的语气中却是带上了一丝嘲笑，有些莫名。

　　李煜再次抬头看了一眼天空，滚滚浓烟一般的乌云已是将天空濡染殆尽，那声势看起来就像是要压到地面上来一般，让人有些喘不过气来。之前在城中时，他便隐约有种感觉，那片澄净的天空以及喷涌而来的乌云，一时半会不会消散，一如清河现在料想的一般。

　　“真不知道，本来的我是什么样子的。”清河说着转身往陵园出口处走去，“若是我记得不错的话，二皇叔应该是在那个方向，一直走一直走便能到了。”在走了十来步后，她忽然停下身来，“听说这个世界就要崩溃了，你最想做的事会是什么呢？”说完不等李煜回话，脚下轻移，片刻之间已是融入了黑暗之中，再也看不到半点身影了。

　　在听到清河说的前面那半句话时，李煜多少还是有些震惊的。很显然，“清河”清醒过来的时间并不长，脑海中留下的记忆绝大部分都是那个出身王府的小郡主，至于她本来的模样，似乎被淹没掉了。在想到这一点时，他不由得暗暗有些庆幸，如果此推断成立的话，他还有着一个更为大胆的猜测。或许，这个世界的人都曾经真真切切的存在着，只是有些人迷失了，有些人依然在挣扎着。这个世界，其实无所谓普通人和江湖人。

　　顺着清河的指点的方向，李煜的身影在荒凉的园子中狂奔着，对着这个特殊的场景，他有种莫名的排斥，隐隐觉得尽快离去才好。只是，当他的视线中出现了几个模糊的身影后，这种念头便被压了下来。看着那些缓缓前行的影子，他手中一探，已是抓住了玄铁剑。

　　“嗤嗤”，轻微的声响之中，便是一阵簌簌的声音传来，如同下雨一般。

　　李煜本以为这些来的人会是那些阵法中灵魂般的存在，但这一剑之下的结果，却是喷涌而出的鲜血，以及被无形真气碾成粉末的骨肉。也恰恰便是在这个时候，他看清楚了这些人的面容，霎时间，他只觉得好几种负面的情绪充斥在了脑海中，虽然只是一刹那，却是让人难以忘怀。

　　“徐元悟，出来吧！”

　　“啪啪啪！”一阵拍手声中黑暗中响起，接着便听到有人说话道：“想不到这么快便被你察觉了，不过很可惜啊，我并不是徐元悟。”听声音这是一个年轻人，声音中底气十足。

　　李煜手中玄铁剑连续几个突刺，那些缓缓朝他围拢而来的黑影便尽皆化作血水倾洒在了荒凉的土地上。

　　年轻人穿着一身白衣，即便是这般漆黑的夜里都能看到一抹白。“不愧是被赋予了大使命的人物，我这阵法便是徐元悟来了也是休想看破，看来，你已经得到那东西了。”说着他朝前走了几步，与李煜不过隔了十来米的距离。“既然这样，不如我们来做一笔交易如何？”

　　李煜听罢手中玄铁剑一竖，一股红艳艳的真气在剑刃上升腾而起。这是一个长相俊雅的年轻人，让人看了便不由得心生好感，在火红的真气映照下，倒是更英武了几分。“说吧，你到底是什么人？”

　　“我是什么人，哈哈，我知道了，除了徐元悟之外，你定然将我误作他人了吧！且让我来猜上一猜，唔，我知道了，可是秦暮云，哦，现在应该称呼他为段誉才是了吧。”年轻人说着手中闪过一道亮光，接着本来漆黑的周围顿时变得亮堂了起来，竟是将玄铁剑上的红色光焰遮盖了下来。“哈，还是看得清清楚楚地样子舒服些。”

　　对于这突如其来的年轻人，李煜除了暗暗戒备之外，只能是不动应万变。果然已是到了关键时刻了呢，不然这些江湖前辈怕是难得见其一面的吧。“若是连阁下是什么人都不知道，这交易便是不做也罢。”说着扫了对方手中那颗珠子一眼，“在下倒也是想来猜上一猜，阁下所谓的交易便是为了这指环吧！”说话间将已是将那枚指环取了出来，在那夜明珠的光照下却是也熠熠生辉，别有不凡。

　　少年却只是扫了一眼那指环，笑着摇了摇头，“我这人生来便自负，不过不是我说你，所谓当局者迷，这天底下能够将这指环当做宝贝的不过十来人罢了，只可惜我不是其中一个。算了，你不妨仔细看了看我，可还记得？”说着左手在自个脸面上轻轻拂了一把。

　　“倒真是出乎我的意料了。”看着年轻人露出来的面容，李煜愣了愣之后说道，“好吧，我也不寻根问底了，说说看，你想要什么？对了，我是该叫你程子玉，还是别有他名。”

　　年轻人笑了笑，“程子玉这名字倒是也没错，这般称呼倒也无碍。”说着从怀中摸出半截刀尖一般的东西，随手抛了过来。“你先看看这个。”

　　李煜信手接了过来，在甫然触摸到这刀尖一般的东西时，他便感受到了一股熟悉感。在翻来覆去地观看了一番后，他手中顿时一凝。“你想要什么？”

　　“呵，那刀柄果然在你身上了，这里是一截刀尖，若是你再找到剩下的那截刀身的话，找一名铁匠熔炼一番，真正的碎空刀便会重见天日了。”程子玉随意地解释道，“至于我的条件嘛，希望你熔炼这把刀之前，先让我知道。”说着又续了一句，“要找我其实很简单的，送一封拜帖到华山派，我便知道了。对了，听说京城的张小刀为了这柄玄铁剑已是废了，我倒是很好奇，你会找谁呢？”

　　李煜毫不迟疑地将刀尖收回了怀中，不管眼前这家伙有什么图谋，那也得在碎空刀的三件碎片归一之后才能暴露出来，现在根本就不需要在意。不过想到碎空刀后，他心中一动，出言询问道：“上一次出现而今这般情景是在什么时候？”

　　程子玉将手中夜明珠随手一抛，“以你现在的状况，还是不宜走夜路啊！至于你的时间嘛，若是不再横生枝节的话，一个月左右吧。只是，不出现横生枝节的可能性似乎微乎其微呢！若我是你地话，还不如先去一趟大理，那家伙确实是一大变数啊。”说着摆了摆手，朝李煜走了过来，临到他身边的时候，着意看了他一眼，这才选择了离去。

　　程子玉的出现即在李煜的意料之外，也在情理之中。江湖前辈显然并不全是以那种隐士高手的身份存在着，更何况他们中也划分了阵营，更是还有着统属关系的存在。从这家伙刚才的表现来看，他看起来并没有什么恶意，相反还帮了一个大忙。但事情很显然不能只看表面，那么站在他背后的会是谁呢，纯色么？

　　李煜找到那座孤零零的墓碑已是一刻钟之后，正如清河所说一般，只要沿着她指点的方向一直走一直走便能找到了。在这方圆十里之内，并没有第二块墓碑的存在。借着夜明珠上的光芒，他能清楚看到墓碑上的文字，这是一篇洋洋洒洒的文章，辞藻华丽，文采斐然，最为关键的是，文章最后的落款用的还是他的名字。这很理所应当，而又合乎情理，但又确实荒唐可笑。

　　看着墓碑上那个明显的凹槽，李煜不由得有些觉得可笑。无论是凹槽的大小还是深度，分明都是比照着指环的规格来建的。这一点，直接便让他有些出戏，终究还是有些不够实实在在啊！虽是如此感觉，但他还是只能选择将指环取出来，按进去，然后便静静地等待。接下来会是什么呢，突然射出一道光来，将他体内那些诡异的黑气一扫而空么？

　　李煜戏谑地笑了笑。


第一百一十八章 十息五息

　　指环嵌入墓碑中已是十息有余，不说什么突然射出来的光线，便是一丁点的震动都没有过。不过指环在与墓碑融为一体后，之间的缝隙竟是在不知不觉中消弭不见，而指环上的宝石就如同一只凝视远望的眼睛，平添了几分贵气。

　　李煜眼见毫无异状，正准备转身离去之时，忽然觉得手中玄铁剑非常细微地震了一震，就彷如系在上面的一个细线断裂了一般，但低头查看时却是一无所获。伸手在墓碑中的指环上抚摸了一阵，也没有出现什么奇怪的现象，这才颇有些疑惑地准备离开。蓦然，他猛地转过身来，将右手平举于胸前，左手轻轻一挥，一道清泓顿时在空中划过了一道华丽的光线。

　　无形真气不断从身体里涌出，接着便源源不绝地往玄铁剑上涌去，眨眼之间，本来古拙的长剑已是利光闪烁，森寒的气息之下简直如同绝世神兵一般，荡漾着无双的神采。李煜细细感受着体内川流不息的真气，持续着这个单调的动作。

　　半个时辰在李煜的举剑之间很快过去，那柄锋锐无双的玄铁剑只是余下了一抹淡淡的影子，若不是他依旧保持着握举的动作，粗略看去简直就如同隐形不见了一般。无形真气，果然有着这般作用。

　　“呼呼”，真气再是雄浑也有衰竭的时候，当李煜手中的玄铁剑整个消失在空气中的时候，他也不自禁地发出了急促的喘息声。每个人真气衰竭的情况都相差不多，没有了真气支撑，一切都会变得困难无比。不过也即是这真气衰竭后的数息时间便是区分真正高手与一般高手的区别了。若是亮相对垒，真气修为相差无几，真气威力也难分轩轾，一番打斗下来自然是平平之局。但是，这短时间的平局并不是最后的结果，能决定这一场战斗胜利的关键，乃是谁能率先恢复第一丝真气。

　　五息时间，仅仅只是五息时间之后，李煜便清楚地感觉到了一丝暖意从心底传来，接着，真气便以绝快地速度恢复起来。若是他的感觉没有误差的话，之前他的这个时间至少是十息，只可能更多。顿时，他有些茫然了。虽然只是缩短五息的差距，但它背后所能代表的意思实在可用云泥之间来形容。五息，并不仅仅指的是真气从衰竭到开始恢复所需花费的时间，更是还展现出了真气消耗时真气自然恢复的速度，这两个参数绝对是决定战斗的关键。

　　一刻钟后，李煜手中连挽七个剑花，随着最后一个剑花的绽放，玄铁剑已是被收了起来。虽然这一切来得是这般的突然，但却是真真切切的说明了一个问题，那诡异的黑气雾气似乎已经消失了，不然，他不可能做到上面这些事情。

　　“这样才是真正的结局么？”看着墓碑上暗淡了好些的指环，李煜喃喃自语道。不过接着他又是苦笑了一下，“希望是如此吧！”

　　※※※

　　京城并没有因为赵宸的陨落而有什么太大的变化，作为一个君王，或许他生前金口玉言，万人之上，但那仅仅也只是生前而已，更何况，他还不是那种正常的寿终正寝。

　　李煜又去了一趟魏王府，只是那药草园已是人去楼空，除了被落下的一些花木似乎还在述说着什么。正当他准备离开的时候，一盆放在窗台上的花木引起了他的注意。在走得近了些才发现，在那枝叶掩映下竟是被藏了一张纸条，上面纤细的笔记留下了一句话。“生作一朵花，也要比我来得幸福。”最后一个“福”字上似乎沾染了什么东西，字迹上的墨被濡染了开来。

　　“看来，还是看走了眼啊！”李煜叹息了一声，在随手将纸片丢回那盆花的同时，身形已是电闪一般朝院外奔去了。只见他身形堪堪不出院门，一团火光在一阵剧烈的爆炸声中升腾而起，顷刻间便将那小小院落给包裹了起来。

　　凝视着起火的院落，李煜没有立即离开。“只是这么一点手段么？”

　　“小王爷，郡主已经离开京城了。”之前那个小丫头却是冷静地走了出来，对眼旁的滚滚大火视而不见。“若是小王爷正在寻找什么禁地信物之类的东西的话，去南方吧，或许那里能有所得呢！”说着盯着李煜看了几分钟，“小王爷，郡主是不是做了什么不得了的事情，她好像变了个人似得，现在连她最心爱的药园都不要了。”

　　看着小丫头关切的眼神，李煜心中顿时有些发堵，若是他之前的推断无误，那么很显然，眼前这个一眼茫然的丫头不是还未觉醒，便是已经觉醒过但失败了。“她临走时没有说要去哪么？”

　　小丫头愣了愣，没有言语。

　　“她可能只是悲伤过度，出去走一走也是好的。”李煜说着顿了一顿，良久才缓缓说道，“只是，她一个女孩儿家独自外出怕是有些不妥啊！”说话时脸上更是浮现了一丝担忧的神色。

　　小丫头听毕顿时便急了，“我就说要跟着她一起去的，呜呜，小王爷……”带着一抹哭腔，她还是说出了李煜想要的答案，“郡主临走之前让我打听了一下南边的地图，那里有好多的森林，郡主可千万别迷路了呀！”

　　南边，森林，李煜顿时心中了悟，拍了拍小丫头的脑袋，“我这便去找她，你别太担心了。”看着小丫头不停抹泪的样子，哪里还有在药园中的镇定模样，便又开口道：“你便安心在京中等我们回来好了，可不要到处乱跑，别你家郡主回来了，你却丢了。”

　　赵宸的陨落虽然没有激起什么浪花，但在看到城门口稀稀拉拉的守城军士后，李煜倒是有了一丝庆幸，至少这出城的麻烦已是没有了。尽管如此，这城门口却是少有人影，大约和不远处正被黑暗侵蚀的诡异场景有所关联吧。

　　李煜的出城仅仅只是引来了两道探视的目光，那几个守城兵自始至终都不曾挪动半步，至于出言询问更是不可能的事了。

　　出了城门之后，就如同进入了黑夜中一般。若是以正常情况算的话，这时候应该是日出时分了，朝阳映照之下该是四方光芒的时候，但朦朦胧胧的这些黑雾却是将绝大部分的光线都隔绝了。本来江湖上夜间行走的人便少，在经历这么一番劫难后，人迹早已达到了罕见的地步。

　　不过一切倒也不都是坏事，随着昨夜这一场黑暗的降临，那些肆掠江湖的红黑教徒已是不见了踪影。李煜这一路行来，根本就不曾见到什么身影。一路急行之下，他很快便看到了一抹明亮的光线在视线尽头出现。

　　“砰砰砰！”沉闷的撞击声不绝于耳，一声声低沉的嘶吼声如同暗夜下的恶鬼发出一般，惊人心魂。

　　李煜在靠近这座不知名小城的时候，看到的已经不是空无一人的情景。只见一片纯净的天空下，高高竖起的城门将城内与城外分隔成了两个世界。城墙上影影绰绰的同时，城门外也是熙熙攘攘。他看得分明，那些站在墙上的人影衣衫混杂，其中有着朝廷军士，有着红黑教徒，甚至还有几道江湖人的身影。这些之前打生打死的人物，竟是聚集在了一起。反观城墙下那些黑压压的人影，尽皆是一些浑身一片黑的家伙，除了不停地撞门之外，便是发出那种奇怪的嘶吼。

　　江湖，似乎已经不能叫江湖了呢！

　　李煜本来的打算是先回杭城一趟的，为的自然不是找辆马车代步了，而是怕错过一些关键的消息，或来自纯色，或来自黄裳，或来自其它人。但在一连经过了数个城镇之后，他果断地打消了这个念头。这些城镇不论其规模不小，不论之前是否有人无人，现在依然都是同样的遭遇。越是大的城镇，围攻的怪物便愈多，越是人多的城镇，围观怪物的攻击力度便愈强。如此一来，杭城自然也是不能免俗的了，若要进城自是少不得一番折腾。

　　清河是否便是去了五毒教，李煜不得而知，但现在毫无目标的情况下，显然前往五毒教总坛乃是最为可取的决定了。另外在五毒教那边，他还有些事情想要一探究竟，若是有时间的话，他还想去一下君山。将一切未了之事完结，不留下遗憾之事，这样取胜的决心应该会更多一些的吧！

　　让李煜颇为无奈的是，就在他进入那熟悉的丛林之内不久，本来就颇为晦暗的森林便得更为幽暗了许多，在隐隐几道模糊地闪电过后，那些参天古木上方有树叶纷纷扬扬而落，接着便是淅淅沥沥而来的雨线。这雨下得并不太大，对行走的影响还没有那些灌木来得大，这般场景直接便让他念起了一段记忆。

　　雨幕挥挥洒洒着，漆黑的天地间只留下簌簌的声响。即便是经过那些偏僻的城镇时，那些隐约传来的聒噪声听得并不真切，只要微微偏一偏方向，一切便就微不可查了。


第一百一十九章 剑指五毒

　　作为江湖上最为神秘的门派之一，五毒教向来便颇少弟子在江湖上走动，至于总坛的地址，除了门下弟子之外，外人皆是轻易不得知晓的。江湖上一直都在盛传其应在苗疆之地，但真正能获知具体方位的人却是凤毛麟角。这其间虽然少不了林深路迷的缘故，但在经过了无数次有进无出后，这最为重要的因由也就呼之欲出了。

　　李煜凭借着记忆中的场景，一路在雨林中狂奔着，但在半日之后，他便失去了本来的方向感，而印象中的那间小屋更是不见踪迹。越是深入，树越高枝越茂，林中的光线自然也就更为稀少，到得最后简直就是伸手不见五指的地步了。

　　在黑暗中奔走了一个时辰后，已是茫然不知方向的李煜心中忽然一喜，耳畔中赫然传来了一阵隐约的声音。一路上，这般声音他已是听过不下十余次，当即他脚下一点，已是朝着声音的来源之处电射而去。

　　“嗤嗤嗤！”看着一剑之下扑扑倒下的黑影，李煜手下毫不停留，连续数次飞舞，不一会儿已是被他清出了一条颇宽的通道来。

　　“有人来了，快快接应。”这座不知名的小城显然不是那般的繁华，本就不高的城墙在那些黑影的强攻下竟是出现了好几个缺口，若不是时不时飞出一道剑气将那些攀爬上来的黑影驱赶下去，这城门怕是早已失守了。从声音听来，发话的人该是一名中年男子，声音中气不是很足，显然是奋战良久的缘故。

　　李煜听言心下稍定，既然有人主动发话，至少说明这城楼上有着江湖人的存在。那些红黑教徒虽然转变了立场，但其他都是一无所变。当下他手中又是连连挥出，无形剑气四下纵横之间，只见他身随影动，眨眼之间已是冲上了城楼。

　　城楼上的情景相较城下的死气沉沉稍微要好上一些，除了那些红黑教徒和朝廷军士不声不响地朝城外攻击外，中间还夹杂着几个略显急促的喘息声。

　　“快快快，弓箭手上，听我命令，射！”之前那个有些疲惫的声音再次传入了李煜耳中，一眼看去，却是一名衣着奇特的中年人，城墙上的火光发出的光芒映照在他脸上，让那张并不英俊的脸多了几份英武之气。而随着他的命令的发出，一小队朝廷军士却是齐齐持弩奔了上来，手中微光闪过，十多支赋予了真气的箭矢顿时朝那几处缺口奔驰而去。

　　李煜对防守这小城自是半点兴趣也没有，手中玄铁剑一收，举步便朝那中年人行去。

　　“兄弟，好身手，若不是你，刚才可就有些麻烦啦！”中年人对着李煜一笑，“弓箭手退下，其余人就地休整。嘿，这些鬼东西虽然难缠，但也有些规律可循。呼呼，终于可以暂时休息一下了。”

　　李煜这才发现，城墙外那些沙沙的奇怪声音已然停了，而城门口“彭彭”的撞击声也在不久之前消停了下来。

　　“你可知道五毒教总坛如何去？”李煜开门见山地说道，“你若带我去，我便帮你离开这里。”

　　中年人闻言倒是微微一怔，本来准备好的言辞一句也没说出来。“呼，看来兄弟只是过路啊！”在顿了一下后，他靠着城墙便坐在了地上，一股微弱的气息从他身上传来，竟是就地打坐恢复起来。“不过，我想你恐怕是搞错了，虽然我是苗人，但我并不知道五毒教那些人在什么地方，另外，你怎么就能肯定我想离开这里呢？”说完便似笑非笑地看着李煜。

　　李煜毫不在意地一挥手，“扑簌簌”的声响中，一长截城墙已是如同豆腐一般被切下来掉下城去。对周围那些戒备的视线不屑一顾，他靠近了中年人两步，弯下腰在一脸警戒的中年人耳边说道：“你不知道不要紧，带我去找知道的人便是了。至于你想不想离开这里，我想你已经清楚了，其实你根本就没有选择的余地。”

　　中年人听罢，又看了看他手中提着的玄铁剑，忽然偏头喊了一声：“唐雨儿，过来。”

　　很快，一个颇为年幼的小女孩便提着一把砍刀走了过来，用略带警惕的眼神看了李煜一下后，这才看向中年人。

　　“你想去五毒教，她可以帮你。”中年人苗人斩钉截铁地对李煜说道。

　　李煜摇了摇头。

　　中年人顿时有些急了，“你别看她是汉人，她可是无意中闯入过那些五毒妖人地盘的。”说着从怀中摸出一件物事来，“只要你愿意带上她，我珍藏多年的苗疆地图便送给你。这上面虽然没有标注五毒教的位置，但对你来说肯定是极有用处的。”说到这里，他眼中忽然闪过一道利光，顿时止住了那个少女欲出口的言辞。

　　在扫了一眼中年人略带哀求的眼神后，李煜的视线落在了对方的手中，那是一张羊皮卷，火光闪烁中依稀能看见线条和图画。“好。”当下手中一动，下一刻他已是就着一旁的火把观看了起来。其实在现在这般境况下，有地图和没地图的区别其实已经不大，更何况这地图上并没有他想去的位置。只是粗略看了一看后，便将之收入了怀中。

　　“我时间不多，有什么话想说的尽快说。”

　　中年苗人闻言顿时连连摆手，“没有了，没有了，你们快些走吧！城下那些鬼东西马上便要动起来了。”说着从地上站了起来，“都别坐着了，起来，快点起来。”说着再也不管李煜和那个提刀的小丫头，朝着城墙那边跑了过去。

　　看着少女眼中的一丝迷离，李煜只是一伸手，“过来抓住，要走了。”

　　名唤雨儿的丫头闻言倒是走了过来，火光之下能清楚看到，她的眼睛有些红红的。接着，她却是出乎意料地听话，乖乖地抓住了李煜的手，虽然只是其中的一个手指。

　　李煜见状只是笑了笑，身形一展之间已是腾空而起，不过片刻功夫已是到得那些黑影的上空。感受着指端传来的微微颤动，他头也不回地说道：“别动了，便是我下去冲杀一番又能如何，那些东西可不是你我这般。”说完也不管那丫头明白与否，持续加速往前冲去。

　　“喂，小丫头，你一定是故意的是不是。”一刻钟后，李煜气急败坏地如此说话的时候，之前那个无名的小城早已不见了踪影，周围尽皆是枝繁叶茂的丛林。

　　唐雨儿一脸的淡定，“脚长在你自己腿上，往哪走还不是你自己说了算，再说了，我可不会飞那么高。”

　　李煜一听更是郁闷了几分，等等，他这般气急败坏好像不是因为自己走错路吧！而是在走了这么半天后这丫头突然来了句，“喂，大叔，你好像走错了，而且还是反方向，大叔你是不是路痴啊！”他恨不得找一池水来照上一照，这小丫头片子再小也该是有十来岁了吧！“你叫雨儿是吧，我想我们还是不要赌气的好。你越早带我找到五毒教，你也就能越早回来了不是么？”

　　唐雨儿抬头看了一眼李煜，怯生生的模样与她的性格真是有些大相径庭。“大叔，我想你是不是搞错了什么。回来，我为什么要回来，回来给那些可恶的苗人陪葬么！”

　　李煜顿时愕然，第一反应便是这小丫头在说谎。

　　“算了，谁叫我的小命拿捏在你的手中呢！”唐雨儿叹息了一下，“我确实进入过五毒教的范围，但是你还是别搞错了，我不过是刚刚闯入而已，若不是那个小姐姐心肠好，我怕是立时便化作一摊血水了。”说着又叹了口气，“唉，真不知道下次见到她时，是该恨她还是谢谢她。”

　　李煜总算是听出了一点眉目来，大约说来便是这小丫头无意中闯入了五毒教的地盘，幸运的是被一个五毒教的女弟子救了。不过很可惜，她没有被毒死在五毒教边缘，却是被一伙苗人给抓住了。但是，这其中却是有两点颇为奇怪，一个便是这小丫头为什么会闯入五毒教，再一个便是那苗人为何会选择救她，即便只是暂时的。

　　“大叔，看来你也不是那么着急，不如我们坐下来谈谈天、讲讲故事如何。”看着小丫头揶揄的眼神，李煜顿时又有些凌乱了。

　　唐雨儿对方向感的认知有些出乎李煜的预料，即便是没有那羊皮卷的帮助，这丫头竟是向着一个方向准确前行着，而李煜即便是羊皮卷在手，也是转得不知南北。

　　“大叔，虽然我确实是在那里遇到了五毒教的人，但是我不能保证那里便是你要找的地方，而且……”唐雨儿看着眼前模糊而又有些熟悉的场景，颇有些忌惮地说着。

　　“没错，便是这里了。”李煜在打断了小丫头的说话后，随手一指早已拔出的玄铁剑，身前不远的树枝中很是突兀地传来了一阵“噗噗”声。

　　一直镇定自若的唐雨儿见后，脸色顿时一变。


第一百二十章 轻描淡写

　　“看来没错了。”李煜在随手抓了一枚飞针在手中观看了一番后，肯定地说道，说完又是一挥手，那枚细如毫毛的银针瞬时便没入了他身后一颗大树中。至于其他的那些飞针，已是齐齐整整地落在了他面前。

　　“呀！”就在李煜举步往前行去之时，唐雨儿忽然发出了一声惊叫，而与她声音一同传来的，还有一阵“兹兹”的奇怪声响。他回头望去，愕然地发现，之前被他飞针击中的大树竟是在以肉眼可见的速度萎缩着，而空气也适时地传来了一股刺鼻的怪味。很显然，始作俑者便是那枚小小的飞针。五毒教，果然不亏是五毒教呢！

　　古树的遭遇显然对唐雨儿产生了一些压力，等李煜回头望时，她依然愣愣地站在原地。

　　“喂，发什么愣呢！”颇有些不耐的口吻中，李煜回到了唐雨儿面前。“若是不想和它一样，我觉得你应该紧跟着我，而不是在这里发呆。”说着顿了一顿，“又或者，你不想进去，你若是想离开尽管走便是，自然不会有人拦你。”

　　唐雨儿这才抬头看了一眼李煜，眼眸中忌惮的神色尚未褪尽。看着对方说完径直便走的背影，回头看了一下不远处那空荡荡的所在后，扭头便追了上去。

　　“大叔，你真是路痴么，这棵树你就没有觉得一点眼熟？哼，眼熟是吧，因为我们一刻钟前才从它跟前路过。”看着恢复常态的小丫头，李煜这次只是笑了笑。至于这路痴的问题嘛，他自然是不会承认的，只是他不得不感叹，这丛林中的道路着实太奇葩了，他刚才分明是认准了方向才走的，谁知走着走着竟是走了回头路。

　　对于李煜的沉默，唐雨儿似乎很满意，在轻轻哼了一声后便当先往前走去。

　　“喂，大叔，你为何非去五毒教不可啊，是为了躲避那些吓人的东西么？”究竟是少女心性，唐雨儿在带了一会路后开口询问道。

　　李煜却是手中玄铁剑剑光一闪，一道无形真气已是直奔他们斜前方的一处野花扑出，在传来“噗”的一声清响后，一股奇怪的雾气升腾而起，接着便直奔他们而来。不过数息时间，这些烟雾已是撞在了李煜的护体真气上，在一串“嗤嗤”声后消散不见了。

　　这般情景已然对唐雨儿不能造成什么影响了，小丫头早在烟雾尚未散尽时便走了进去。不得不说，她的胆色其实还是不错的。

　　“自然是有我的原因”，李煜将玄铁剑归鞘后，这才回话道。“方向没有错吧，怎么这些树倒是越来越密了。”

　　唐雨儿抬头看了一眼周围密密丛丛的树林，毫不在意地晃了晃脑袋，“方向自然不会有错，虽然我没能，额，没有进过那什么总坛，但我就是知道，它一定便在那里。”说着又鄙视地扫了李煜一眼，“再说了，大叔，你就没发现这些树密得有些奇怪吗，一颗颗齐齐整整地，根本不像是自然长就的啊！”

　　李煜闻言有些哑然，心下倒是同意这丫头的判断。更何况，这世界本就是不公平的，有些人有些超乎常人的天赋自是不足为奇，不过心中再次升起了一丝疑虑。若是这丫头有着天生的直觉的话，即便不能发现那些暗器毒烟什么的，但想躲开那些身手只是中等的苗人该是轻而易举的吧！

　　丛林中一直很安静，除了时不时才有的机括或弓弦的声响外，剩下的便是沙沙而行的微风了。五毒教的机关陷阱布置得极为精妙，花样也是种类繁多。唐雨儿一开始还想着去研究一二，不过在看到李煜总是摧枯拉朽地破坏殆尽后，也就没了那个心思。

　　“雨儿，你上次可是在进到这丛林周围便遇到了五毒教的人？”在重重行行的密林中一路前行了两个时辰后，李煜不自禁地怀疑起小丫头的推断来，与一开始那些树木一般，周围的这些还是整齐罗列着。

　　唐雨儿收回落在玄铁剑上的视线，稍稍回忆了一下才说道：“应该不是，那个小姐姐见到我时颇为惊讶的，还问了我怎么能够走到那里去的。”说着像是想起来什么一般，“哎呀，我想我可能知道怎么走出这丛林了。大叔，跟我来。”

　　李煜一听顿时精神一整，虽然这般没来由地相信一个小丫头有些奇怪，但他还是径直跟了上去。不过数十步之后，他便听出了一丝端倪。

　　“我记得，那个小姐姐应该是这个方向来到我身边的，我们也是一直在朝这个方向走，但是，我明明能闻到她身上传来的味儿，那应该是走了许多路才有的啊，而且，她的头发还是衣服都没有仔细打理，肯定不是从家里出门的样子啊，我真是笨死了。”唐雨儿却是一边疾走一边絮絮自语道。

　　李煜在后面听着却是奇怪了，“那我们方向应该是走反了吧，现在不是……”

　　“大叔。”唐雨儿对李煜随意的插话似乎很不满意，“你也真是笨死了，哼！”说着扭头继续往前走，走了一段才又说道：“虽然她是从那个方向来的，但是她是江湖高手啊，可能是在赶路途中感受到了我的存在，这才转道朝我这边来的。那么，究竟应该是什么方向呢？”

　　听着唐雨儿的自言自语，李煜不禁觉得有些好笑，她那最后一句话显然是专门说给他听的。就在不久之前，正是这丫头在一声惊叫后才改变了行进的路线。不过在左等右等不见她继续说话后，笑了笑开口道：“我猜应该是这个方向才是。”

　　唐雨儿果然扭过头来，看了一眼李煜指的方向，接着又嘲讽地扫了一他一眼，依旧不说话。李煜刚才这一指乃是随意为之，与他们行进的方向差之颇远。

　　李煜见状也不着急，静静期待着答案。

　　“作为神秘的五毒教弟子，江湖上向来便少有人见到，那便说明了一个问题，她们轻易是不会出门的。”如李煜所料，唐雨儿在憋了一阵后还是选择了放弃，“作为一个离家的人，而且还是在这么复杂的丛林里，再加上年纪不够大心智不够成熟，换做是我，也是会经常往家的方向看上一看的吧！”轻描淡写中，她道出了自己的推断。

　　若说听完后李煜连一点点惊讶都没有自然是假的，这小丫头话语中的意思他都明白，但是，这确确实实是一个小姑娘啊，不可能会是天山童姥那般妖孽般的存在，有些东西应该不是她这般年龄所能了解的。“我想，我们该休息一下了。”在一番思量后，他如此说道。

　　唐雨儿在说完那番话后便只是往前走着，当李煜说话时，她在站住停留了四五息后才转过身来。“我要去五毒教杀一个人。”

　　李煜这次才是真的惊讶了，这临时起意的举动只是想着试探一下的，谁知竟是得到了这般样的结果。“你的修为好像不怎么样？只要你能……”

　　“不需要。”李煜的话尚未说完便被唐雨儿斩钉截铁的三个字打断，“哼，什么时候杀人只能凭借修为了，我不是，五毒教那些人也都不是。你的真气十足，根本就用不着休息，还是快点跟上来的好。”说着转头便走。

　　李煜摸了摸鼻子，被一个小丫头出言挤兑还是头一次。“喂，小丫头，我看我还是答应帮你的好，不然怕是要一直在这丛林里打转了。”

　　唐雨儿怔了一下，良久才有甩出了那三个字来，“不需要。”说着脚下一住，“这些陷阱机关应该对你不能构成威胁吧，来吧，带着我走，早点到你也能早点安心。”

　　一阵微风拂过，幽暗的丛林间顿时有许多树叶摇晃了起来，而之前停留在此处的两个身影，已然去得远了。

　　“什么人，胆敢擅闯我五毒圣教，速速受死。”当李煜听到这威胁十足的话语时，紧绷的心顿时便舒散了开来。至于那个五毒弟子随手甩来的无数暗器，在他一挥手间便是挡得水泼不进，最后扑簌簌地落在了他脚下。

　　那名潜在暗处的五毒弟子见状，也不言语，但听得一阵破空声响起，又是一批暗器招呼了过来。

　　“大叔，不要硬接，声音有些不对。”唐雨儿急促的声音中，李煜依然是随意地挥了挥手。顷刻间那些暗器已是临到面前。

　　“哈哈，不知死活的家伙，尝尝我五毒圣教秘制霹雳弹的滋味吧！”身影一闪，那个五毒弟子从一颗巨木后闪身出来。只是在看清楚那边的情景后，顿时脸色大改，脚下一动便要溜之大吉。

　　“别动，我敢保证，只要你一动我便将这些东西都丢到你脚下去。”李煜随手取过一颗停滞在他面前的黑溜溜物事，“五毒教秘制的霹雳弹么，还真是让人期待呢！”

　　那名五毒弟子闻言顿时稳住了身形，即便是在经历了一连串诡异的天地异变后，他还是有些不淡定，“大侠饶命！”


第一百二十一章 歇斯底里

　　五毒教虽然深居丛林之中，但很显然也受到了江湖异变的冲击。原本分布于丛林中的弟子被召回或消失不说，便是这总坛周围的防御也是极为稀松。

　　“嘿，小子，不想死的话，带我们去总坛。”这话，显然不是李煜说的，他正与那名一脸忐忑的五毒弟子将视线齐齐落在了唐雨儿身上，小丫头倒是一脸的镇定自若。

　　这名五毒弟子虽然生得光明正大，但这天下表里如一的人本来也就没几个，所以他很理所当然地便扭头当起了向导。

　　“大侠小心，这里有一处陷阱。”殷勤的五毒弟子话音尚未落下，便一脸呆滞地看着，那个一脸微笑的年轻人只是挥了挥手，那处位置阴险、配方毒辣的圣教秘器已是哀鸣着摧枯拉朽了。

　　在接连几次之后，这一脸正义的家伙便彻底放弃了暗地里的小心思，便是手也不再扶往腰间了。现在，他更为期盼的倒是早些回到圣地了。

　　“喂，大叔，这五毒教的教主一定是女人吧！”在通过那密密丛丛的丛林后，出现在唐雨儿面前的竟是一排错落有致的木屋，蜿蜒其间的道路皆是以碎石铺就，道旁则是环绕着赏心悦目的花木，看起来简直就像是进入了一座园林一般。

　　李煜略微点了点头，不过在看了一眼小丫头的表情后，顿时便有些了然了，这丫头不过是根据环境做出的推断，虽然有些不靠谱，却是巧合地猜中了。“你到底要杀什么人，何不趁现在多多了解一下。”说着瞥了瞥已是越走越急的那名五毒弟子。

　　唐雨儿扫了李煜一眼，摇头叹息了一声，“用不着，这里应该没有一个人比我更了解她。好了，地方已经到了，你想做什么便尽管去做吧！”说着指了指前面栅栏的入口处。“大叔，记得一定要把动静闹大，越大越好，最好是好差不多所有人都吸引过去，不然不是显得特没范儿了么！”言语之间，已是当先冲了过去。

　　李煜心中自是起了一丝疑虑来，她要杀的人定然是与她极为熟悉的，而且多半便是至亲，甚至他还有种直觉，这个人在五毒教中的地位不低，很有可能还是那种掌权人物。不过在看到前面两人皆已踏上了碎石小路，脚下当即一动便追了上去，他还是更为重要的事情去办。

　　带路的五毒弟子在进入五毒教总坛之后没多久便凭借着对周围环境的熟悉逃脱了，当然，这完全也是因为李煜的故意为之。这五毒弟子的修为在他看来实在有些惨不忍睹，若是丢到外面的世界去，怕是早已化作飞灰了。他进入总坛的目的是为了禁地信物，而能够接触到这等物事定非等闲弟子，若是这家伙进去一声喊，自然也就用不着他去一处处寻找了。

　　“好了大叔，我修为低微就不陪你一起疯了，记得啊，一定要把动静闹大，不然我会狠狠地鄙视你的。”唐雨儿在一处拐角处如此对李煜说道，然后不等李煜回话便朝一丛厚密的草丛行去，片刻工夫已是隐没在了一片绿色之中。而不远处已是传来了动静，分明有许多人正在朝这边狂奔而来。

　　李煜摸了摸鼻子，然后便抽出了手中的玄铁剑。对阵江湖人，还是先从实力说起的好。

　　“什么人不知死活胆敢擅闯我圣教。”一声洪亮的呵斥声中，数个身影已是从飞扑而至，人上在空中，手中已是齐刷刷地有了动作。

　　“各位师兄且小心些，这，这家伙有些本事。”之前那个五毒弟子却是在远处便疾呼道，这是这厮似乎还有些忌惮李煜，一直便是夹在人群中，待得离得近了更是又偷偷后退了几步。

　　人多势众之下，这些五毒弟子自然是气势如虹，当即便有人纷纷出言呵斥。

　　“你是什么人，难道不知我圣教规矩么？”随着当先到来几人中的一挥手，这些聒噪的弟子便齐齐住了嘴。

　　李煜沉思了一下，摇了摇头。

　　“哼，擅闯我圣教者，死。”一个死字乃是刻意用真气发出，霎时之间便如同滚雷响过，让这些本就手急难耐的家伙按捺不住起来。

　　李煜只是笑了笑，“原来如此，那么便开始吧！”说着手中玄铁剑一竖，做了个极为普通的起手势。

　　那名发话的五毒人士闻言，眼中利光一闪，手中不知何时已是探了出来，应手而出的还有数点暗芒。至于剩下的那些五毒弟子却是只能眼睁睁地看着，手中捏着的暗器机括也只能引而不发。

　　“叮叮叮”，一连三声撞击声传来，李煜却是依然摆着那个普通的起手式，没有动弹过一般。

　　“想不到阁下竟是隐而不漏，如此便休怪我圣教以多欺少了。”那五毒人士说着从怀中摸出一副黑色手套来，而站在他身后的那些五毒弟子眼中更是升起了一丝见猎心喜的精光。“若是阁下能接下我圣教众弟子三次攻击，擅闯之罪便一笔勾销。”说话间已是给左手戴上了手套，而右手则是伸入怀中，片刻便摸出了一个小袋子来。见此情形，本来聚在这人周围的五毒弟子竟是纷纷后退了一两步。

　　李煜这时倒是没有在意一些，只是暗暗推断其这个家伙的身份来。说起来，江湖门派在辈分等级划分上虽然各不相同，但仔细推敲下来却是大同小异。而区分辈分的手段虽然花样繁多，但一通而看却是大同小异。这个人身上的服饰倒是与那些五毒弟子没有太大区别，那么应该不是什么门派前辈的存在了。嗯，再看衣服上的纹饰，与他一齐来的都是相差无几，那就应该是地位类似的师兄弟了。若是如此来看的话，这家伙应该也算不上什么大人物，充其量也不过是门派大弟子罢了。不过这一点很快便被他否定了，这五毒教的大弟子再怎么排也不可能是男人才是。

　　“动手。”随着一声命令，场中众位五毒弟子竟是手中齐齐一动，纷纷便要使出自家的看门绝技了。

　　“慢着！”就在千钧一发之际，忽然有人大喝了一声，振聋发聩之下竟是止下了这些人手中的动作，包括那个地位最高之人。这些人在晃了晃脑袋之后才寻找起声音的来源，到得最后便齐刷刷地集中在了李煜身上。

　　李煜摸了摸鼻子，“刚才你说三次便能来到这里是吧！”在得到对方迟疑间的点头后，继续说道：“那么，要几次才能留在，啊，不是，是去到任何我想去的地方呢？”

　　“什么？这家伙什么意思，莫不是我没有听清楚么？”顿时，那些五毒弟子纷纷表现出了自己的不可思议，即便这家伙刚才的一声吼让他们有些措手不及。即便这样，这家伙也不能挑战我圣教的威望啊，绝对不能。一番低语之后便都望向了十一师兄，还不出手更待何时啊！

　　五毒教的这位十一师兄倒是颇为冷静，李煜的一言一行让他不得不冷静。在沉思了一阵后才发话道：“阁下来我圣教究竟想做什么，直说吧！”

　　李煜见状手中玄铁剑一震，“不错，不错，修为虽然不怎么样，但这性格我喜欢。好吧，你可以去把你们五毒教能说得上话的人都请出来了，什么大师姐、二师姐、三师姐之类，记住，是统统都要请出来哦！”

　　那位十一师兄闻言面上理所当然地闪过了一丝怒气，在冷哼了一声后径直说道：“阁下还是先顶过了三波攻击再说其他。”说着也不吼声话来鼓舞士气了，手中一挥，一大一小两颗物事从左手飞出。随着他的动作，其他的五毒弟子也是齐皆动起手来。一时间，被火光点亮的天空再次被黑暗笼罩，蝗虫般的暗器飞箭蜂拥而至。

　　那位带路的五毒弟子却是手中没有动作，现在这般多的师兄们出手，少他一个不少，多他一个不多，还不如盯着那家伙的好。而李煜的反应顿时让他心神一震，那熟悉的随手一挥与深刻他脑海中的记忆重叠在了一起。接着，他便看见，师兄们发出的那些什么夺魂刀、追命箭、子母弹，还有十一师兄的雷火珠，一如他当时发出的袖箭一般，凭空凝滞在了那人面前。

　　“怎么可能，怎么可能……”一时间，场中本来只是喃喃自语的说话竟是汇集在了一起，变作了一道响亮的声音。

　　“阁下好身手，我等佩服。”五毒教的十一师兄最先回过神来，在光明磊落地承认了失败后，话锋一转，“不过，作为圣教弟子，我们是不会停手的，来呀，再上。”

　　李煜这时已是随手一挥，半空中那些乱七八糟的东西便一股脑儿地朝一旁的空地飞去，在堆做一堆后便没了动静。这一动作，再次让那些五毒弟子癫狂了，这家伙怎么做到的。我的追命箭啊，你倒是爆啊，还有亡命烟，你倒是燃起来啊！

　　“动手！”一声怒吼有些歇斯底里地发出。


第一百二十二章 祸水凝眸

　　“慢着！”

　　就在众位五毒弟子手中一扬，各种各样的暗器毒药脱手而出时，再次有人轻喝了一声道。只是这声音比之前那声实在有些弱，再加上也没有什么振聋发聩的效果，自然也就无法制止这些恼羞成怒的家伙了，你修为再高怎么了，也不能这般侮辱人吧！但是，这个声音似乎和刚才那个有些不一样啊，而且还很耳熟。

　　“九师姐！”最先反应过来的依然是那位十一师兄，虽然他是最为愤怒之人，但偏偏只有他左手手套里的暗器还有一半没有扔出去，听到那个声音他完全就是下意识地便执行了，可惜，他的控制力还是差了。第二个反应过来的便是那位冷眼旁观的五毒弟子了，只是在他一番死命忍耐之后，这才叫那三个字给憋了回去。

　　这位突然驾临的五毒教九师姐看起来就如同邻家女孩一般，让人看上一眼便不由自主地喜欢进而想加以呵护。只是，她下一刻的举动却是让李煜吓了一跳。“啪啪！”两声悦耳的击打声中，十一师兄的衣服已是破了一个洞，显露出翻滚的皮肉来。不知何时，这小妮子手中竟是出现了一条长长的鞭子。

　　“自己去万毒窟领罚。”这位九师姐似乎很生气，偏偏那一张小脸上却是不时便露出一个可爱的小酒窝来。说话间，只见她手腕轻轻一抖，那条长长的软鞭就如同活了过来一般，自个儿卷缩回来，盘在她手中。“还有你们，真丢人，统统滚回去修炼。”就在那些五毒弟子面色稍霁时，这小妮子又加了一句，“是连续三天，都滚吧！”

　　这些五毒弟子修为上虽然都不怎么样，但这闪身的工夫却是相当到位，倒不是他们的轻身功法多么强大，只是对周围环境的利用已是达到了出神入化的境界，让李煜看得是叹为观止。

　　“你便是李煜？”小妮子在耍弄了一番师姐的风采后，一边将那软鞭熟练地盘回腰间，一边出言询问道。

　　李煜很是严肃地点了点头。

　　“哼，我很可怕吗，之前那么多人你都笑，怎么现在就我一个了倒是笑不出来了。”九师姐的言辞很锋利，“还有，我是萧凝寒。”

　　萧凝寒，李煜听到这个名字，很难不去联想到之前见过的那两姐妹。

　　萧凝寒这时已是将鞭子收好，“要见大师姐便跟我来，还有，我和萧凝霜、萧凝雪那两个笨蛋没有任何关系，你不准瞎想。”

　　李煜闻之不由莞尔，这小妮子如此说明简直就是欲盖弥彰，不过他倒是更好奇了，萧家姐妹是否还会有第四个、第五个出现呢！

　　“喂，你不下杀手是为了那个小丫头片子？”萧凝寒倒是没有用上轻功，只是在前面慢慢走着，在一连穿过了五排木屋后，她出言询问道。“还有，我真的不是那两个笨蛋的妹妹。”

　　看着对方逼视的目光，李煜不得不嗯嗯着点头加以同意，只是，这小妮子难道一路都跟着我们么，以她的修为不可能发现不了啊，难不成是和唐雨儿一般，有什么神奇的天赋。蓦然，他忽然想到了一点。“那个，小凝寒啊，以你小小年纪竟是能让那么多大男人千依百顺，真是不世天才啊！我还听说五毒教足足有十位大师姐，你排行第九，莫不成这位十师姐比你还小？”

　　萧凝寒闻言猛地回过头来，然后便似笑非笑地看着李煜，直到这家伙不好意思地将头扭开。“我说你这旁敲侧击的本事未免也太明目张胆了吧，哼，不就是想问我是不是那小丫头片子口中的人么，费这么多话。”

　　李煜闻言不禁大窘，不过，这好像不是我本领太差，而是你这直觉太妖孽了吧！不对啊，这小妮子修为似乎不怎么样啊，怎么这一路过来都是被她占了主动，这似乎与他此行的目的有些违背啊！心中如此狂呼的同时，面上却是不得不装作冷静如常。“如此看来，你这十师妹该是比你大了，还真是为她感到惋惜呢！”

　　小妮子哪能不听出李煜话语中的揶揄，当即便将右手往软鞭上探去，不过在思量了一番后，还是有所顾忌地放下了。“哼，你擅闯圣教的罪名暂且寄下了，若是你再做出有辱圣教体面的事情，别说是大师姐了，便是师傅她老人家来了，我也要和你不死不休。”恶狠狠地撂下一番狠话后，这丫头便脚下一点加起速来，娇小的身姿在碎石路面上如一只小鹿般蹦跳而去。

　　“小妹，可已将贵客带过来了。”当萧凝寒的身形停留在一间稍显华丽的木屋前时，守在门口的两个女子齐声出言询问道。

　　萧凝寒翻了翻白眼，“自己不会看么，我先走了。”说着也不等李煜过来，匆匆忙忙地便从一边溜走了。

　　“喂喂，萧凝霜你看到了没有，这小妮子竟然脸红了，哈哈，你说会不会是那家伙对她做了什么坏事啊！”萧凝雪一脸笑意地说道，神色间全然皆是一抹诡秘的神采。

　　看起来文静许多的萧凝霜在瞪了一眼自家妹子后轻斥道：“萧凝雪，你有没有搞错，凝寒可是你妹妹，你怎么能说这些乱七八糟的话。还有，还有……”说着说着脸上已然升腾起了阵阵红晕。

　　萧凝雪见状，脸上笑意更甚，伸手扯了扯萧凝霜的衣袖，“喂，萧凝霜，我只是开个玩笑而已，你不会是真的那什么了吧！”

　　“什么什么那什么，萧凝雪，大师姐可是在里面呢，仔细你的舌头。”

　　“嘿嘿，还不承认，你看你脸都红了，放心吧，你红脸的样子可是比萧凝寒那小丫头动人多了。换做是我，也一定会选……哎呀”正说话间，一股剧痛从手臂上传来，“萧凝霜，你干嘛，不就是一个男人吗，至于……呵呵，纯阳师兄好。”

　　李煜有些无奈地看着眼前这个精灵古怪的少女，这两姐妹之前的对话可是被她一字不漏地全听了进去。扫了一眼低着头拽着自己衣角的萧凝霜，他故作镇定地招呼道：“两位姑娘，我们又见面了呢！”

　　萧凝雪这丫头的脸皮显然比李某人要厚得多，闻言便是嘻嘻一笑，小鸡啄米一般点着头，“是啊，是啊，好巧，我们又见面了呢！”好似之前那个背后说人长短的人不是她一般。而在一阵假笑中，她突然发现李煜的脸上不经意地浮现了一丝笑容，顿时心中一顿，口中已是连声说道：“纯阳师兄可是要见大师姐的么，她就在屋内，你现在便可以进去了。”说着主动回身将房门推开。

　　李煜当即神色一收，脚下已是朝木屋内走去。

　　若说这间木屋便是五毒教什么圣地或是总坛的所在，李煜定然是不会相信的，不管是这屋中的摆设还是气氛，都毫无那种总坛圣地该有的气质。所以，这间屋子或许只是凝眸的私人住所而已。

　　“你能够找到这里，说明你已经知道了许多事情了呢！”凝眸一如李煜之前所见一般，便是说话时的语气都毫无久不谋面的生疏感，自然流露出的一股妖娆气质依然那般夺人心魄。

　　李煜随意在屋中找了张椅子坐下，端起早已备好的茶水抿了一口，当即一股熟悉的口感升腾而起，接着便散入了四肢百骸中。一时间，他竟是有种时间倒流的感觉。“看来这五毒教也快要撑不住了呢！”

　　凝眸拨弄了一下手中的盆栽，这是一盆花香四溢的鲜花，招摇地绽放着自己的风流。“是啊，这里的人已是越来越少了，或许用不了几天便要没人了呢！”

　　闻言，李煜没有答话，放下茶杯后径直走到凝眸身边，将那盆栽捧在手里用力呼吸了一下，接着便摇了摇头，“只是一盆，看来有些不够呢！”

　　“呵呵，看来我还是太不小心了，这里其实有个不小的花园，那里一年四季都有无数的花儿盛开，走进去就像是到了另外一个世界一般。”凝眸被李煜点破之后却是毫不意外，“说说看，你都知道了些什么？”

　　李煜摇了摇头，“不知道，只是猜到了一些。”说着便看到了凝眸瞪视过来的眼神，有些尴尬地摸了摸鼻子，“真的只是猜到了一些，比如说你是祸水的大姐啊，又比如说我们似乎走的并不是一条道。”

　　凝眸脸上的笑意丝毫不减，仔细瞧去，倒是去之前见到时都要淡，但感觉起来却是笑意似乎浓厚了许多。“看来果然只是你的猜测呢，不过呢，恭喜你，答对了。”

　　“答对应该有奖的吧！”

　　“怎么，这么轻易便想从我手中将东西拿去，这也未免太轻松了吧！”

　　“我可是在飞蝗漫天中闯过来的，哪里轻松了。”李煜说着摊了摊了一声，“不管怎么样，你都是希望我把那些东西收集齐的吧！”

　　凝眸闻言却是摇了摇头，“不，你错了，我并不希望你变作现在这个样子。没有破坏，便没有毁灭，你明白吗？”


第一百二十三章 五毒万毒

　　李煜的沉默让凝眸将话语续了下去，“人在江湖，身不由己，但是，你已经知道了，我们身在的并不是什么江湖，什么门派，什么修为，什么杀戮，什么战争，统统不过是某人的万物罢了。”这些话显然一直被她埋藏在了心底，突然间喷发出来也就不能随心所欲了。“呵呵，你知道我来到这个世界时看到的是哪里吗？扬州，那可是个不错的地方呢！繁花似锦，如花美眷，莫不是天下人欣然向往的所在。”

　　凝眸说着给李煜将茶杯满上，“睁开第一眼看到的却是一个老头子，如果不是他身上穿的衣服太少，或许我还不会觉得什么，但在看到他那双浑浊的眼睛时，我实在忍不住了。呵呵，一个糟老头子呢！”

　　保持沉默是李煜唯一能做的事，以他对凝眸的一些了解，这些事情可能已经是很久很久之前发生的了。只是，在听到她接下来的言语时，这种推断便轰然倒塌了。

　　“呵呵，或许是我原本就不是什么良善之人，杀人都没有感觉的。看着自己手中的鲜红颜色，你知道吗，我竟是颇为兴奋。”凝眸说着微微笑了一笑，“是不是很奇怪我为何会记得这般普通的小事，呵呵，若是每一次醒来看到的都是同样一个糟老头，然后一而再地重复着将手边的剪刀刺入他稻草一般的身体，换做是谁都想忘也忘不掉的吧！”

　　李煜闻言，心下震惊的同时，脚下一动更是站了起来，带得桌上的茶杯茶碗一阵乱响。

　　“怎么，你竟是不知道么？哦，也难怪，能够知道这个秘密的人实在是很少很少呢！”凝眸示意李煜坐下，“若是这个世界能一直存在下去，对我来说才是一种解脱。”

　　李煜心中了然，手中却是一探抓住茶杯狠狠饮了一口。

　　“呵呵，一直都是我在说话呢，你呢，就没有什么想要说的么？”凝眸笑着说道，“看你的修为，似乎有了什么奇遇呢！”

　　李煜当即右手一伸，一股无形真气已然在掌间凝聚，在他刻意为之下，一股轻风扩散了出来。

　　“无形真气！”凝眸尽量做出了一缕夸张的表情，不过话语中的调侃味道倒是更为浓厚一些，“你能够坚持到现在却也不易，不过，你这无形真气似乎和江湖传闻的有些不同呢！”

　　李煜手中一捏，那股风旋戛然而止，“江湖传闻是什么样的？”

　　凝眸浅浅饮了口茶，那动作举止说不出的优雅。“江湖传说，无形真气无坚不摧，天下真气无不可破，只是戾气太重，不伤人便得自伤，乃是杀敌一千，不然自陨一千的诡秘功法。看你的模样，这真气施展起来全然随心，召之即来挥之即去，并不半点自陨之兆，自然有着天壤之别了。难不成，你这功法乃是有人修改完善了么？”

　　“或许是吧，这功法乃是黄裳所授，自修习以来便没有自伤的情况出现过，另外它也并不是无坚不摧，我已经遇到过了。”

　　在李煜说到黄裳二字的时候，凝眸脸上的表情顿时变得有些奇怪起来，“黄裳，看来这功法果然是被修改过了，不过你就没有觉得哪里不对劲么，那个人的性格可是绝不会好生别人的，便是自家亲人也不会。”说着她突然笑了一笑，“听说黄裳有个女儿，过目不忘冰雪聪明，似乎还是个千娇百媚的大美人儿呢，难不成是因为有那么一层关系么？”

　　李煜毫不在意地笑了笑，凝眸这前后矛盾的话自然只是全然开玩笑的了，“黄裳到底是谁，你可知道么？”

　　凝眸却是直接摇了摇头，“作为江湖上最为神秘的存在，这个人是不会让人轻易猜到的。不过，我私下里认为，这个人其实并不是某个人。”

　　并不是某个人？李煜回味了一下，接着便升起了一丝疑惑。若是根据他之前得到的情报推断，这些江湖前辈的替代者本来应该就不是固定的才对吧！比如说段誉，作为江湖上赫赫有名的重量级人物，定然不是木讷的程序所能掌控的。如此一来，在秦暮云之前应该还有其它人曾成为过段誉。

　　“怎么，看你一脸疑惑地样子？唔，好吧，刚才这话我说得有些问题。你玩过游戏没有，那中在线扮演类游戏。”凝眸说到在线扮演这四个字的时候，语气放得特别的舒缓，似乎生怕李煜会给出一个否定的答案一般，不过紧接着李煜的点头便让她心神一松。“我的意思便是，这个黄裳其实只是一个公用马甲，使用他的人可能有好几个。唔，这么说你可明白了。”

　　李煜点了点头，脸上疑惑地表情更重了些。

　　“呵呵，这仅仅只是我自己的推测而已，完全可能是我的误解呢！”凝眸说着将手中茶杯一放，“虽然我不希望这个世界走向毁灭，但是很显然，希望这个世界按照剧本进行下去的人要多得多，以我区区之力自是难以抗衡的了。好吧，其实你应该早已猜到了，所以呢，加油吧，我的少年！”在顿了一顿后她才如此说道。

　　凝眸话中的意思李煜倒是懂了，那什么多得多的人中自然便包括了从祸水中分离出去的人。对祸水内讧的原因，他困惑了很久，现在多少也算是解开了一点谜底吧！当然了，能够引起一个如此的庞然大物分离，其中的原因显然不可能只有一个，只有有人的存在，一切事情都会自然而然地不纯粹起来。“那么，可以将东西给我了么！”

　　甩了李煜一个俏生生的白眼后，凝眸却是一笑，“你先将茶……”话只说了一半便不得不停下，看着李煜示威一般展示出来的空茶杯，她又横了对方一眼后才说话。“东西可不在我手中，说起来，那可是凝霜、凝雪还有凝寒从禁地中带出来的，现在正在万毒窟中呢！”说着挑衅了扫了李煜一眼，“即便我一开始便愿意，你也不可能轻轻松松拿下，这便是传说中的宿命吧！”

　　李煜无所谓地晃了晃手中的茶杯，能够让一个赏心悦目的妹子打趣其实也是很不错的。“好吧，那我先走了！”

　　“呵呵，你确定要一个人前去么？”凝眸说着却是再次端起了茶杯浅饮了一小口。

　　李煜闻言先是一喜，凝眸话中的意味再是明显不过了，不过在细想了一下后又是一愣，凝眸在说这话的时候，脸上的笑容竟是消失了。“怎么了，有什么要我帮忙的么？”

　　凝眸摇了摇头，“没有，你走吧，若是不知道万毒窟的位置，外面那两个丫头可以带你过去，她们身上的解毒药或许能帮忙一点忙。”话说到最后，她的脸上再次浮现了一丝笑意。

　　李煜没好气地重新坐回了椅子上，“直接说便是了，你可是五毒教的大师姐，能够轻而易举办到的事傻子才不做呢！不过我说大小姐，你倒是喝快点啊，我很赶时间的。”

　　凝眸再次慢生生地小饮了一口，“急什么，那么多茶真是浪费了。”说着还是低声解释道：“现在正是万毒窟入口处瘴气最为厚密的时候，便是五毒教教主亲往也只能是饮恨黄泉，等等吧，还有半个时辰也就差不多了。”

　　五毒教教主么？李煜低吟了一下，“不对啊，自从门派掌门人修为陡涨之后，击杀他们除了让他们重生一次外，没有任何好处啊！”

　　凝眸再次丢给李煜一个白眼，接着面上却是一怔，“唉，我就当我是无事找事好了，放心吧，你一定不会吃亏的。”

　　李煜准备再说些什么，不过话临到嘴边却是被他硬生生憋下去了，一个想法在他脑海中呈现。这丫头与大多数的人不同，每次轮回的事情都记得清清楚楚，睁开眼睛，糟老头，杀人，循环往复，接下来呢，接下来便是加入五毒教吧，加入五毒教有什么奇怪的要求吗？可惜，他对五毒教的了解依然只限于江湖传闻。所以，这般猜测也就只能是猜测了。

　　“来，将它吃下去。”半个时辰在李煜的等待中慢腾腾地过去，时间刚刚一到，他抬头便看见了凝眸送到手边的一粒红色小药丸，一股奇异的香味扑面而来。

　　李煜毫不犹豫地将之接了过来，茶水也不用，径直便丢进嘴里咽了下去，在砸吧了一下嘴巴后还感叹了一下，“有些苦，还好还好，应该不是什么毒药之类的。”

　　凝眸见状莞尔一笑，“这是抵御残余瘴气的，五毒教万毒窟中的瘴气可是特殊的存在哦，即便你已经百毒不侵了，也是无法抵挡的。”说着又拿出一个小瓷瓶来，“这和你也拿着吧，无色无味，入口即化，只消一粒，便是你这般修为的高手也只能是束手待毙哦！当然，前提是你能将它吃下去。”说完手中一抖，瓷瓶已是凌空飞来。

　　李煜手中一探，已是将之捏在了手中。这种东西，即便是在五毒教中，想来也是极为珍贵的吧！


第一百二十四章 素手温柔

　　万毒窟，江湖上赫赫有名的禁地所在，其中的凶险程度甚至可以名列前茅，虽然这中间有着江湖人对五毒教的不了解，不过当李煜知道它门口的瘴气便是五毒弟子都无法穿越时，心下微微一讶的同时也就暗暗多了一丝期待。

　　在听到李煜和凝眸要前往万毒窟后，凝霜和凝雪相互对看了一眼，然后便一言不发地跟在了凝眸身后，一副不跟着去不罢休的姿态。凝眸对此倒是没有出言反对，微微一笑后，眼波流转中示意了一下，这两丫头便一脸欣喜地去前面带路了。

　　“她们也是祸水中人？”看着前面跳动的两个靓丽身影，李煜不由得出言问道。

　　凝眸脸上的笑容盛了几分，“不是呢，她们可是我在这个世界中才遇到的，说起来还真是很巧合，三个丫头并不是我一次性带进来。”说着眼眸间多了一丝叹息，“虽然这个世界对她们有许多的不公平，但让她们遇见我便足以抵消一切了，你说是吧！呵呵，我这样说是不是有些自恋啊！”说完便做出有些羞赧的样子来。

　　李煜闻言只是笑了笑，这个世界生来便是不公平的，那人对他似乎已经算得上极大的优渥了呢！

　　“虽然她们不是祸水中人，但她们知道的事情可是比她们还要多上几分呢。”凝眸眼中闪过了一丝坚毅，“与其让她们懵懵懂懂地轮回而去，还不如让她们自己试着掌控一下自己的命运，即便是挣扎也要比放弃来得勇敢啊，不是吗？”

　　李煜狠狠点了点头。

　　“好了，穿过前面这片密林便能看到万毒窟了，你还是先做好心理准备吧！”凝眸说完不再言语，脸上凝重的神色分明想表达出来什么。

　　万毒窟，真有传说中的那般恐怖么？凝眸的态度对李煜当然是能构成一些影响的，再加上江湖上的那些传闻，他心中的期待更是多了几分。在清楚自己的情绪后，他不自禁地笑了一笑，若是换做以前，这般情况下多少还是会有些迟疑，会有些忐忑的吧，是什么时候改变的呢？正念想间，耳中已是听到了凝雪说话的声音。

　　“嘿，这不是十一师弟么，怎么，又被那小丫头罚来圣地外面站岗了么！”凝雪话语中挑拨的意味丝毫不加掩饰，“不就是一个小丫头片子么，你那般怕她做什么，真要打起来，她可休想占到什么便宜。哎哟……”

　　萧凝雪的声音在一阵故意被拉成的尾音中戛然而止，接着便听得“啪”的一声脆响，一个俏生生的身影出现在了当场。

　　“萧凝雪，我要和你决斗。”萧凝霜的脸上哪里还有一丝冷静，银牙暗咬、满面通红的模样显是心情正在波动起伏着。接着又是“啪啪啪”的几声脆响，她手中那根软鞭如灵蛇一般在空中起舞着。

　　萧凝雪却是依然言笑晏晏，“哟，这不是我们家的小寒妹妹么，想不到三个时辰不见你这修为倒是猛增了不少，竟然敢对姐姐如此无礼了。”

　　“哼！”萧凝寒却是冷哼了一声，在迟疑了一下后，手中鞭子却是一收，挑衅的气势瞬间贼去楼空。

　　直到这时李煜这才明白，为何性格温柔的萧凝霜竟是一开始便只是含着笑在一旁关注着，丝毫没有加以阻止的意思。“凝雪凝寒，别闹了，十一师弟，圣地中的瘴气可已经散尽了么！”只是一句话，便将所有人的注意力转移了。在得到对方肯定的答复后，她忽然手中一抖，“啪”的一声脆响传来，伴随着的还有人一声闷哼。

　　看着那位五毒教十一师兄脸上清晰的红印，李煜有些莫名其妙，不过在听到凝霜接下来的话后，他手中也是不自禁地捏了捏。

　　“五毒弟子，便是输也要输得起，更何况你还是一个男人。”萧凝霜即便是在训斥人，语气中的温柔意味却是丝毫没有减弱，“这里不用你看守了，自己回去面壁三天，还有，将门规抄写一百遍。”

　　在被甩了一耳光时，这位十一师兄心中是嫉妒万分的，不过在听到只是罚他回去面壁三天时，心中一松的同时，看着凝霜的表情也就多了一丝欣喜，不过当凝霜的话语落下时，他第一时间便将视线瞪向了落在最后的李煜身上。然后，便在对方一脸沉着的表情下，施施然地离开了。只要是她的吩咐，甚至只要是能让她高兴的事情，他向来都不会去拒绝的。除了临走前瞪了一眼那个可恶的家伙外，他还是沉默地离开了。

　　“萧凝霜，你什么时候心肠这么硬了。一百遍啊，那可是一百遍，你这是要故意整死他的对吧，啧啧，实在太毒了。”萧凝雪一待那家伙的身影离开后，便有些揶揄地说道。“唉，上次那个谁将你最心爱的画儿弄脏了也没见你这样啊！”

　　“好了好了，都别废话了。凝霜凝雪还有凝寒，你们在门口守着，不得放任何人进去，明白吗？”眼见着凝雪这丫头朝李煜走了过来，凝眸在似笑非笑地横了李煜一个白眼后，出言吩咐道。“便是师尊来了，也不能。”

　　萧凝雪颓然地撇了撇嘴巴，“又不是没进去过，看门就看门好了。喂，小寒寒，还不跟姐姐过来。”

　　“萧凝雪，你再这样叫我，我便和你断绝姐妹关系。”萧凝寒涨红着小脸咆哮道。

　　“好了，好了，凝寒站我身边来，凝雪你也别说话了。”萧凝霜在制止了两个妹妹的战争后，给李煜递了个加油的眼神过去，而后才对凝眸点了点头。

　　当李煜跟在凝眸的身后进入这间空无一物的屋子候，门外再次传来了萧凝雪挑衅的说话声。说起来，这万毒窟的所在他一直在暗暗猜测着，之前的注意力被萧家姐妹分走了不少，对这丛林中孤零零的屋子倒是没有太过留意。

　　“到处乱瞅什么呢，还没到呢！”凝眸适时提醒道，“唔，你先在这里调息一下吧，待会可能连喘息的机会都没有了呢！”说着，她竟是颇为认真地在墙角边一个蒲团上坐下，“一刻钟时间，希望足够了。”

　　李煜本来是想说不用了的，不过在看到凝眸身上环绕的一圈紫色光晕后便闭了嘴。不过，紫色真气，还真是有些意外呢！五毒教真气，不是该是黑色的么？

　　一刻钟时间不过眨眼之间，时间方到，凝眸已是睁开眼睛，手中玉指一点，一道紫色真气径直便朝屋子正中奔去，在一阵闪光过后，又凭空消失了。

　　“跟我来吧，可千万不要被它吓到了哦！”凝眸说着已是走了过去。之前紫色真气消失的地方，不知何时竟是露出了一个漆黑的洞口，直入地下。

　　这下面便是万毒窟么？李煜深深吸了口气，这才跟了过去。

　　万毒窟的入口有些拥挤，潮湿的小道只能容一个人从容通过，隔着老远的地方才点缀了一个紫色的光源，忽闪的光线将周围笼罩上了一层神秘的气氛。更为奇怪的是，这甬道走起来软绵绵的，有种无法受力的感觉。另外行走之时，耳边会不时传来几声低低的虫鸣，如同荒郊野外一般。等到走得深入了一些后，路面倒是宽阔了些，光源也更密集起来，但耳中的虫鸣声也更多了，间或着还有沙沙的轻响，似乎有什么东西在周围游走一般。

　　“喂，推开这道门便是我五毒教圣地万毒窟的所在了，你可要留下了。”凝眸站在一扇画满了各色毒虫毒兽的大门前，如此对李煜说道。接着便看他手中紫色真气一分为二，直奔铁门中间那条毒蛇的双目而去。“嘶嘶”，两声低沉的鸣叫过后，铁门便在轻微吱嘎声中缓缓打开了。

　　万毒窟，终于到了么？五毒教教主，该是何等的风采呢？李煜手中一握，脚下一点便蹿了进去。

　　“喂，你一定的故意的吧！”一阵强光中，李煜在略微适应了一下后便发现，他竟是进入了一间颇为普通的密室，若说有什么独特的地方，恐怕只有这密室四壁上栩栩如生的壁画了。

　　凝眸待到李煜将周围打量停当才走了进来，“这里便是万毒窟！”表情严肃之极。

　　“你一定是故意的。”李煜再次斩钉截铁地说道。

　　凝眸忽然展颜一笑，“这里便是万毒窟，若是你不信的话，不妨去动一动这里的任何东西，记住哦，是任何东西。嘿，其实也不用去动，你等等哦！”说着她身形一动，已是越过了李煜朝屋中行去。

　　可是，这里一点都没有什么窟的形象啊！李煜心中暗暗腹诽道，不等他这念头落下，他忽然觉得脚下似乎热了一热，接着便发现无形真气竟是瞬间自动激发了，似乎受到了什么突然袭击一般。

　　“若是你没有吃过那枚丹药，这个时候应该在用真气拼命抵抗吧！”凝眸却是随意地走到一处柜子前，伸手便翻找了起来。“唔，别在那里傻站着了，过来帮我一起找吧！”


第一百二十五章 君子之上

　　脚下传来的灼热感随着无形真气的抵挡已是渐渐感觉不到了，但只要真气一收回，灼热感便会马上死灰复燃，李煜不得不随时保持着无形真气的徐徐输出，好在，他恢复速度依然绝快，这等消耗对他来说并无大碍。

　　凝眸在书架上随意翻找着，在见到李煜近到身边来后，这才给了他一个赞赏的眼神。“若是那两个丫头没有说错的话，应该是装在一个小锦盒里面的，这里平时虽然没什么人来，但只要那些家伙愿意，都是进得来的。所以，要看你的运气怎么样了。”说着莞尔一笑，一副看戏的模样盯向了李煜。

　　李煜只是笑了笑，手中一阵微风拂过，接着便随意取过了一本书来。不需翻开便能知道这定然是一本介绍毒虫毒兽一类的书，书面上画的这些毒物看起来颇有几分择人而噬的模样。

　　“喂，你这家伙真是不给面子呢！”凝眸随手将几本秘籍丢在了一边，“虽然你吃过了那枚丹药，但这里的一切皆是经过了秘制，没有五毒真气庇护，少不得要耗费一些真气。要不，你还是在一旁看着好了，其实我一看到这些书便有些发晕，看东西自然就那么注意拉，别被我一不小心给错过了。”万毒窟虽然看起来与其名目相去甚远，但在杀人夺命上却也毫不含糊。

　　“我没事，不过，我觉得你还是快些将东西找出来吧，上面好像有什么动静呢！”李煜在听到凝眸的打趣时便停下了手中的动作，上一次当尚能情有可原，但一而再就有些愚蠢了。作为江湖顶尖高手之列，凝眸或许在修为上稍差，但这眼神却是不遑相让的。禁地信物也不是头一次出现，再加上她的身份，哪里还有任之随意放置的可能。

　　凝眸凝神倾听了一下，摇了摇头，“没事，继续找吧，这上面不过是一间密室而已。”

　　“她便在这上面？”李煜这时已是听到了一阵隐约的笑声，幽然而又愤怒。

　　凝眸只是浑不在意地点了点头，“一个时辰，不，应该用不上一个时辰了，她大约便能冲进来了。咦，那盒子我记得让凝雪放在这《万毒经》密匣下面的，怎么不见了。”

　　李煜一眼便瞅见了那本《万毒经》，作为五毒教的绝学，竟是被随意丢在了这万毒窟中。五毒教，还真是与别的门派大不一样呢！他的视线接着便落在了凝眸翻腾的手指间。这《万毒经》下面赫然有着一个平整的凹槽，将将只能放进去一些小盒子之类的东西，那里空空如也。“谁？”霎时之间，他忽然感觉到背后传来一股突如其来的威压。

　　“你便是李煜？”一个浑身黑衣倾盖的人站在了入口处，大大的斗篷将一切都掩盖了起来。他说话的声音很奇怪，中性嗓音中夹杂着一股威严的气势，听起来就像是那种长期身居高位的人才能发出的。“你不要说话，我只是想来见见他。”后面这话显然是对凝眸说的，语气中虽然依旧，不过却能明显感觉到威严气息变弱了许多。

　　李煜看着这个不高不矮、算不得胖也不能说瘦的神秘人，电光火石间已是推断起他的身份来，只是能够和凝眸扯上关系的人他根本就没认识几个，一番对比之下，记忆中自然也就没有此人的半点印象。虽然从声音中听不出来是男是女，但他依然觉得她是女性的可能性更好。虽然这只是直觉，但对方出场的方式，以及凝眸选择沉默不言的结果让他更倾向于这个看法。

　　“看够了没有，看够了便回答我的问题。”黑衣人语气中听不出什么不耐烦来，不过能明显看到他抬了抬头。

　　李煜留意到对方这个小动作，脸上顿时浮现出一股笑意，“不错，我便是李煜，不知阁下找我有什么事么？若是什么麻烦事的话，还请抱歉，我有些赶时间。”轻松的言辞，根本就不该用来对陌生人说。

　　黑衣人闻言却是不笑也不怒，扫了一眼屋中的情形，特别是凝眸身边的书架，这才手中一动，一个物事已是裹挟着一团黑光朝李煜电射而来。“你们应该是在找这个东西吧！”

　　李煜闻言，手中一动，随时准备着的无形真气应手而去，须臾之间已是与那团黑光撞上。瞬时间，那团黑光像是撞到了一面透明的墙上一般，再也难以寸进。在相持了短短的五息时间后，但听得“嘭”的一声脆响，黑光陡然爆裂了开来，碎屑纷纷扬扬洒落中，一切已是恢复了平静。

　　“啪啪啪”，清脆的鼓掌声从黑衣人那边传来，“你倒是决心不小啊！不过，我觉得我还是有必要提醒你一下，你怀中的那些东西并不会真的坚不可摧，至少我在这个世上还没有见过无法摧毁的东西。唔，若你是不信的话，不妨试上一试，以你现在的修为和力道，应该没有问题了。”

　　李煜眼眸缩了缩，他之所以敢于直接出手，便还真是觉得这些禁地信物轻易是无法毁弃的，虽然还掺杂了其它的考虑。

　　“我没有时间让你在这想七想八，你若是想得到这件东西的话，接下来便听我的。”黑衣人说着已是步入了毒窟的范围，看他若无其事的样子，修为自是可见一斑了。在话语落下时，他已是站在了李煜三米开外，摊开的手掌中静卧着一颗小巧的圆球，圆球的表面并不光滑，上面精妙地盘绕着一条栩栩如生的毒蛇，看起来神秘而又可怖。

　　李煜回头看了一眼凝眸，瞬即便得到了对方肯定的点头。她眼神中似乎还夹杂着什么，也不知是在提示什么，还是解释着什么。

　　“你不说话便表示你默认了，我们这便开始吧！首先说好了，我一共只会命令你做两件事情，确切的说，乃是让你回答一个问题已经做一件事情。你，可准备好了。”话是这样说，但他马上又继续说话了，“去，吻一下你后面那个女人，别想着忽悠我，你明白我是什么意思的。”

　　在听到这个条件后，李煜的第一反应不是大喜，而是大讶，不过在大讶之后，心中顿时又有了些了然。

　　“怎么着，不想要它了么？”黑衣人似乎是个急性子，眼见李煜没有动弹，手中竟是“噗嗤”一声升腾了起了黑色的火焰。“每过一息时间，这火焰的颜色便会变上一丝，若是全然变成了红色，那么恭喜你，你可以随便去做你想做的事了。”

　　李煜虽然心中有了猜测，不过在看到对方来的这一手后，心下还是有些凛然。所以下一时间，他已是脚下一转，起身便朝凝眸走了过去。

　　“嘿，想必你已经猜到了我是什么人了，所以你可要想清楚了，虽然只是一个动作，却是关系到了你的以后。”黑衣人的声音悠悠从身后传来。

　　看着站在书架边动也不动的凝眸，李煜心中还是有些飘飘然的，她不动已是比作再多动作都要来得明显了。

　　“嘿，你真的确定要吻下去么？”黑衣人的声音死缠烂打着，这时李煜已是走到了凝眸面前，并伸手将凝眸抱住了。凝眸则像是丢了魂一般，眼睛眨也不眨地看着李煜，只是她脸上浮现的一丝红晕出卖了她，在让她看起来娇艳欲滴的同时，也让李煜生起了不顾一切吻下去的念头。

　　眼看着李煜就要吻下去了，黑衣人在身影微微一颤后又恢复了平静。就在时间一秒一秒地过去，那两个人的脸也越贴越近时，他突然看见李煜脸一沉，竟是吻在了凝眸的脸庞上。“喂……”

　　“喂什么喂，凝寒是吧，你赢了，说吧，想问我什么。”李煜好整以暇地站直身子，回头看了一眼满面通红的凝眸，“看来你也不老实啊，这个家伙分明也是祸水中人。”

　　黑衣人在李煜打断他的话后，也就没有再说话，直到李煜说完这才有了反应。只见她轻轻抬起了左手，在拂到额际后便轻轻一推，一张让李煜熟悉已极的面容出现在他眼前。接着，这个身材娇小的人儿又以肉眼看见的速度长高了一截，这才一脸娇羞地看了过来。

　　“我……”看着面前俏生生的萧凝霜，李煜真想一掌把自己拍死算了。他这可是丢脸丢大发了。

　　“好了，不要胡闹了，不过有一点我想你误会了，凝霜确实不是祸水中人。我提醒过你的，她们知道的东西比祸水的那些姐妹都要多。”凝眸在一旁忽然解释道。

　　李煜老脸微红，摸了摸鼻子，“她便是那谁谁谁口中所谓的君上吧！”

　　“不，你又猜错了。虽然直觉有时候很可靠，但也不将一切都将给它啊！”凝眸叹了口气后说道，“君上并不是她，但是她却是你口中的‘君上’，你可明白了么？”

　　李煜这才了然，怪不得她说她们比一般祸水中人了解得多，原来她们才是他一直猜测的“君上”。不过也是这样他才觉得理所当然，毕竟祸水中人都是女性。


第一百二十六章 真气结界

　　看着凝霜娇媚的模样，再想到她之前那中性的声音，李煜心中那别扭的感觉依然没有稍减。正当他准备说什么时，门口再次传来了，片刻之后便现出了凝雪狂奔而来的身影。

　　“喂，萧凝霜，怎么样，怎么样，我们来迟了没有。”萧凝雪话音落下之时，人已是站在了李煜面前。“啊啊啊，萧凝寒你个小笨蛋，我都说了要早些进来了，看吧，看吧，都错过了吧！”只是扫了一眼屋中的情形，这丫头已然有了笃定的判断。

　　萧凝寒这时才期期艾艾地走了进来，闻言之后只是撇了撇嘴，在冷哼了一声便将小脑袋偏向一边不理了。只是，她挪开之前的眼神出卖了她，显然这密室中发生的事对她还是有些吸引的。

　　“喂，萧凝霜，这个家伙那个了没有啊！”眼见没有搭理自己，萧凝雪脚下一动便是到了萧凝霜身边，在拉了拉对方衣袖后，悄声询问道。或许是有心，她的声音根本就没有有意去压低。

　　萧凝霜抬头看了一眼李煜，依然选择了沉默。

　　“好了，玩笑便开到这里了，凝霜，将门关上吧！”凝眸清冷的声音响起，说话之间神情颇有几分慎重。“凝雪还有凝寒，从现在开始一切都要听凝霜的吩咐，记住，这不是吩咐，而是命令。若是有人强闯的话，杀无赦！”

　　随着凝眸的吩咐，凝霜已是径直走到了一面书架跟前，在探手轻拂了一下后，密室入口处本来平滑如镜的墙面上很突兀地伸出了两扇石门来，在一阵轻微的“嗡嗡”声中缓缓合上。接着，她又从那书架上取过了一串铁链，行到关闭的石门前熟练地缠绕了一番后，“咔”地用一把漆黑的锁给锁上了。

　　李煜对眼前发生的一切只是静静地看着，心念电转之间忽然想起，凝霜似乎还没有将那枚禁地信物给他呢！

　　“喂，你这家伙不会真的相信了吧！”就在李煜看着凝霜的眼神中闪过一丝迟疑时，一直将脑袋扭在一边的萧凝寒忽然有些不可置信地说道。“这里是万毒窟，还有凝霜姐姐手中的什么信物，你不会真的相信了吧！”

　　李煜还没有开口说话，忽然身后传来“砰”的一声巨响，转身看时却是一面书架翻覆在地，纷纷扬扬的尘土中，书架中的书籍散了一地。

　　“小寒，便是我的话都不听了么！”淡然的声音，却是有着让人无法抗拒的威势。

　　对于凝眸的突然爆发，李煜心中一怔的同时，接着便看到了转身走过来的凝霜递过来的一丝担忧的眼神。

　　“好了，你们便在此守护吧，李煜，你跟我来。”凝眸说话之时，语气中似乎还有着未散尽的怒气，反映出来便是其中夹杂的一缕淡漠。

　　看着萧家三姐妹在凝眸转身的瞬间已是团团盘坐成了一圈，在闭目陷入自修的瞬间，一股浩大的气势在密室中激荡了起来，顷刻之间已是弥漫到了密室中的每一寸地方，已然有些松懈的兴奋感猛然便涌现了出来。

　　凝眸已是走到了一面刻画了无数毒虫毒物和奇怪文字的墙壁前，双手平举的瞬间，缕缕黑气在上面徐徐盘旋了起来。在微微顿了一顿后，她的手突然动了起来，但见一片指影飞舞，竟是快到了几点，墙面上也适时传来了“噗噗噗”的轻响。

　　一刻钟后，凝眸动作已然越来越快，手影早已淹没在了一片黑雾之中，而她的身体也在几息时间前跳动了起来，腾跃的幅度刚好将这面墙壁覆盖。

　　李煜留意到，随着凝眸动作的越来越大，越来越夸张，本来只是弥漫在屋中的无形真气忽然齐齐朝她冲了过去，不过是数息时间，便是凝现出了一道道黑色的线条。而团坐于地的萧家三姐妹在震了一震后，更是全力激发起自身的真气来。顿时，这密室中大半地方皆被黑色真气占领。

　　“叮！”一声清脆的响声总算是姗姗来迟，李煜很快便感觉到了地面的摇晃，而且在越来越剧烈，到得最后更是激起了大片大片的烟尘，让这密室中显得混乱不堪。

　　“呼！”一声悠长的呼吸声中，画壁前的凝眸总算是停了下来，“偷偷摸摸的还真是麻烦，好了，跟我来吧！”说着伸手在画壁上轻轻一推，“哗啦”一声碎响，那面墙壁竟是如同玻璃一般破碎了。只是奇怪的是，墙壁虽然破碎了但仅仅只是中间的部分化作碎片落在了地上，露出一个堪堪容一个人通过的洞口来。

　　李煜看了一眼大口喘息的萧家三姐妹，转身便朝画壁前走了过去，接着便毫不迟疑地脚下一点，身形便大违常理地朝那破空飘了进去，本来不甚宽敞的存在竟是半点边缘也未曾挨到。

　　“这墙……”李煜只是说出了三个字便赫然发现，那个洞口竟是在须臾之间缩小了一半，而整个墙壁上破裂的痕迹也是收缩变淡了许多。就在他这一迟疑间，整面墙壁已然回复了开始时模样，画像文字之间根本就看不到半点破裂过的痕迹。

　　“不要站那傻看了，这根本就不是真正的墙壁，基本上每个门派都有这样的存在。”凝眸出声解释道，接着像是想到了什么，“额”了一声后继续说道：“它的名字应该是真气结界，若是不懂其中的诀窍，便是再强悍的真气都休想在上面留下痕迹。”

　　李煜“哦”了一声，武当派的门派禁地他虽然去过，却从未曾看见这所谓的真气结界，从五毒教的情形看来，应该是用来保护最为紧要的位置的吧！“这里应该是通往万毒窟的吧，既然不想有人通过这里前往，当初为何要挖出这条道来呢？”

　　凝眸回头看了李煜一眼，面上早已恢复了之前淡笑的模样。“简单来说，这个真气结界根本就不是用来被突破的，喂，你不妨想想刚才那个密室。”

　　密室？李煜闻言忽然很想甩自己一个耳光，这么简单的问题竟然很丢脸地问了出来。那间密室无论是布置还是摆设，都尽量追求简单，其中最多的便是一排排的书架。很显然，这处密室乃是五毒教储藏秘籍的所在，那么，这真气结界存在的意义也就不言而明了。不过，连五毒教都有这等测试功法修为的存在，那武当派也应该有才是。

　　“呵呵，刚才没有惊到你吧！几个死丫头竟是连我都算计其中了，不还点颜色真是枉费我这大师姐的名头了。”昏暗的密道中，凝眸的声音徐徐环绕着。

　　李煜对凝眸这番话下意识地便起了怀疑，不过这个话题显然是不能在这般环境下继续下去。“若是被那真气结界卡住了会怎样？”

　　“重生咯，还能怎么，哈，是不是有些后怕啊！”凝眸理所当然地说道，“不要说是卡在里面了，你便是挨到了那结界，都会很麻烦的，之前那颗药丸毕竟不是神药，是抵御不了的哦！”

　　李煜对此只是浑不在意地摸了摸鼻子，“对了，这里既然不是通往万毒窟的主要通道，那万毒窟的入口是在什么地方呢？”其实，这个问题他根本就没必要问，只是总觉得还是说点话的好。

　　凝眸却是没有留意到什么，继续往前带路，“自然是在后山了，哦，你好像是第一次来五毒教呢，反正就在一座山下边。对了，你怎么看出凝霜身份的，哎呀，糟糕，忘记找凝霜要回灵蛇指环了，这下可就有些麻烦了。”

　　灵蛇指环？李煜心中一咯噔，不等他说话，已是听得凝眸继续说话了。

　　“那灵蛇指环虽然和禁地信物相似无几，却不是真正的禁地信物，它不过是用来开启一扇门的钥匙罢了！这下好了，钥匙没了，只能破门而入了。你身体强壮些，我看你还是好好修养一阵，待会用力一点，明白吗？”

　　李煜闻言，面色忽然一阵古怪，接着便在对方发现异常前隐藏了起来。“那枚禁地信物是不是并不在你的掌控之中？”这个念头，早在凝霜的身份被他揭破的时候便缭绕在了心间。

　　“为何这么说？”凝眸却是反问道。

　　“因为你是祸水的大姐，因为你很忙，因为我也很忙。”李煜说着坦白道，“我也是刚刚才反应过来的。”

　　凝眸沉默了一下，良久才说话道：“你猜的没错，那信物已经不在我的掌控之中了，不过你也无需担心，这东西是你的就一定是你的，旁人不过是帮你保管而已。”

　　李煜还想详细询问一下，不过很可惜的是，凝眸已是停下了脚步，并站在了一扇石门前。

　　“好了，钥匙没有带过来，只能是强行破门了。男人，该你上了。”凝眸的话音方落，李煜却是一个趔趄，差点便装在了石门上。

　　“两手伸进这两条蛇的嘴中是吧！你确定只要是真气便可以么！无毒的是吧！喂，这蛇长得太恶心了，能捏碎么？不能啊，那好吧！”李煜为了掩饰自己的失态，在一连串废话的同时，双手已是探入了门环中，无形真气应收而发，丑陋的蛇头上那顿时闪起了一抹幽暗的黑光。


第一百二十七章 一鼓作气

　　一切正如凝眸所说一样，这蛇首除了会源源不断地吸取真气外，并没有其他任何不适之处。随着李煜输入的真气愈来愈多，蛇目中折射的幽光愈是黑暗了几分，那种油光铮亮的黑透着丝丝的寒意。

　　“喂，再用力一点，这么慢腾腾地都没有什么感觉啊，对对对，再使力一点，拿出你男人的本色来！哎呀，怎么停下了，上啊，快点再上去！”全神贯注在蛇首上的凝眸却是没有注意到，在听到她这般加油的言语后，李煜满面通红之下，不得不将双手从蛇首中抽了出来。

　　“你一定的是故意的是吧！”李煜甩了甩有些不自在的双手，虽然那蛇首中并没有任何不对劲的地方，但那么近距离的接触还是让他有些不习惯，而且还是在这般诡异的气氛下。“这里既然是五毒禁地，用你的五毒真气应该能事半功倍吧，我看还是你来好了，能争取一点时间便是一点嘛！”

　　凝眸闻言却是展颜一笑，“正是因为这里时五毒禁地，所以才应该由你来破解这面门嘛！”说着却是几步便行到了蛇首前，素手微微一探，真气瞬间喷涌而出，蛇首上本已暗淡下的两只蛇目猛地绽放出了一道凌厉的光彩。就在李煜期待她会一鼓作气拿下这扇门时，那蛇目中的光彩忽然由黑转白，最后在一片耀眼的光芒中更是发出了“嘭”的一声轻响。

　　“好了，你都已经看到了，这扇门还有它后面的四道，都是针对本门派弟子而设置的，便是我的修为，也仅仅只能维持三息时间而已。”凝眸说着拍了拍手，退到了李煜身后。“当然了，这些门除了防范本门弟子之外，最大的目的便是尽量消耗闯入者的真气，以你的修为，全力输出之下，一刻钟便能打开了。哎呀，别再婆婆妈妈了，是男人你就给老娘上。”

　　听着凝眸唇齿间迸发出来的言语，李煜瞬时间呆了呆，这家伙，前后的反差也未免太大了吧！

　　“发什么愣呢，早点办完事，早点拍拍屁股走人，越拖可是越没有戏了哟。”

　　听着凝眸随口说话的话语，李煜有种情不自禁扶额叹息的冲动，当即脚下一动，双手一探已是深入蛇首之中，在口中“啊”地吼了一气后，无形真气瞬间爆发开来，蛇目上的光芒瞬间达到了前所未有的亮度。一旁的凝眸见状微微一阵惊讶，正准备出口赞扬之际，忽然听得“砰”的一阵巨响，尘土飞扬之间，在她口中坚韧无比的大门竟是土崩瓦解了。

　　“好了，继续前进。”李煜毫不理会身后异样的目光，不等凝眸说话，脚下一点已是急急往前面跃去。

　　落在后面的凝眸却是没有直接跟过去，而是看着李煜的背影陷入了思考一般。良久，她脸上凝结的笑容重又浮现了出来，口中轻轻“呸呸呸”了几下，这才追赶而去。在她转身之际，她的嘴角分明掠过了一丝苦笑。

　　在一口气崩坏了第一扇门后，李煜当即一鼓作气连破三关，即便是这第四扇门也不过才坚持了十息时间。在拍了拍手后，他回头扫了一眼神色复杂的凝眸，“就剩下这最后一扇门了是吧，快走快走！”说完便如一溜烟儿地去得远了。

　　凝眸心中暗暗讶异的同时，脸上首次出现了迟疑的神情。“莫不成，他真的能做到么？”喃喃自语之下，柳叶眉儿微微蹙起，顿时给人一种弱不禁风的感觉。“呵呵，你真是有些傻了呢，当初那些人哪个不比他现在还要强悍，但结果怎么样，还不是一次次的失落与绝望。”自言自语中，目光却是眺向了远处，其中也不全然都是放弃的神采。

　　“怎么傻站在这里，上吧，用你威猛无双的气势去征服它！”听着凝眸的说话，站在第五扇门前的李煜却是依然没有贸然出手。与之前的四扇门不同，这一扇相较而言要小得多，而且上面也没有了纷繁复杂的纹饰雕刻，干净地就如同一张纸一般，光滑洁净。更为奇怪的是，一目望去，这扇门上似乎没有能够放置灵蛇指环的位置，换句话说，根本有些让人无从下手。

　　“好了，不开玩笑了。”李煜的无语换来了凝眸正正经经的一句话。“你感觉得没错，这扇门才是五毒教最为阴毒的所在。”说着她已是走到了大门前，芊芊玉指随手在墙面上一点，“嗤嗤”的响声中，一抹黑烟竟然在她指尖升腾而起。“即便是习得一身毒功的我，也仅仅只能是自保而已。”

　　李煜刚才看得分明，就在凝眸点出手指的瞬间，那扇大门忽然动了，准确的说，是大门上有东西动了，似乎是一只蝎子的模样。凝眸刚才那一点正是点在了蝎子的尾巴，至于黑烟则是从蝎尾上冒出来的。

　　“这扇门的背后便是万毒窟的所在，而这扇门则是在九百九十九只毒物的基础上用特殊手法凝结而成。这些毒物在万毒窟中瘴气的滋润下，已是远远超越了一般毒物的范畴。毒素更为剧烈之外，更是有着绝佳的抗毒性。”凝眸说着手中一动，但见一片虚影闪过。“所以，你必须在学会这门手法的情况下，我们才有可能穿过这扇门。”

　　李煜顿时迟疑了，他并不是在怀疑凝眸的话，而是想到了别的一些事情。一开始他很是疑惑，凝眸为何会舍近求远从这暗道去万毒窟，而在听到凝眸说禁地信物已经不再她掌控之下后，他理所当然便是觉得她这是为了避免打草惊蛇。只是现在前后一结合起来，这个推断便站不住脚了，毕竟打草惊蛇总要比九死一生来得好一些。

　　“怎么，不愿意学么？那么我们便换一条路好了，毕竟这还是太难了些。”凝眸手中一顿，如花般的手影顿时消失不见。

　　李煜苦笑着摇了摇头，“只是我有些不明白罢了。”

　　凝眸眉眼一笑，“这万毒窟中可是险象环生的所在，不给自己留一条后路，怎么都会有些心神不定的。”这般勉强的解释便是她自己都有些说不下去了，“好了，我们就不废话了，你仔细看好了，我先仔细给你做一番示范。”说着，她双手已是动了起来，“现在你不要想其他，只要记住我的动作便可以了，记住，不要想其他的哦！”

　　李煜闻言，眼神当即一凝，当即目不转睛地看了起来，她这般安排肯定有她的理由。而接下来凝眸手中的动作已是越来越复杂，其中的每一个变化，手指的每一次弹出点下穿梭，手腕的每一次交叉借力和震颤，精妙之中更显得井然有序。

　　一刻钟后，凝眸双手一收，停下了穿花蝴蝶般的表演。“怎么样，可记住了。”说着又加了句，“没有乱想什么吧！”

　　李煜肯定地点了点头，在沉吟了片刻后开口说道：“你的意思便是我用这一套手法去破这千蛇阵么？”

　　“千蛇阵？”凝眸笑着点了点头，“不过有一点你别领会错了，即便你能将这一套手法学到与我相差无几的地步，也是无法将这扇门击败的。”说着不等李煜发问，继续往下面说道：“待会你听我的指示，让你对哪里出手便对哪里出手，不得有半分迟疑，若是你真的没有乱想什么的话，我想应该是不那么难做到的。”

　　不难做到？李煜顿时有些哭笑不得。你只是仅仅演示了一遍好吧，还有那什么指哪打哪，我们可是半点磨合都没有啊！还有，你能被这些咬一下，似乎我不行啊，那肯定对指法的掌控要达到一定境界才可以吧。虽是如此，他这些也只能是在心底暗暗念叨而已。对着一个漂亮的女孩子，他怎么可能会说他不行呢！

　　“看来你已经准备好了，不如这便开始好了，过来在我身前站好。”凝眸对李煜脸上古怪的神色自是尽收眼底，随手指了指那看起来依然光洁的墙壁。接着扭头又看了李煜一阵，良久才啊了一声，“就觉着哪里有些别捏，你这身衣服肯定会影响发挥，我看还是先脱掉好了。”

　　李煜低头看了看自己的衣服，捋了捋略微有些长的衣袖，在感受到了对面一股凝然的视线后，双手一个交叉，但听得“嘶”的一声轻响，双手袖摆已是齐齐断落，短短的衣袖看起来有些不伦不类。

　　“额，你不愿意脱掉的话，卷起来不就可以了么，真是好生浪费。”凝眸惊讶地叹息道。

　　李煜老脸再次一红。

　　“不过你这一手倒是表现不错，总算是让我看到了一丝丝可能会成功的希望。”虽然是在赞扬，但后面半句话却是完全将意思颠了个倒。

　　“好了，开始吧！”看着面前依然平静的墙面，李煜心中知道，只要他手中一动，这些光滑如镜的地方变会浮现出无数剧毒无比的毒虫毒兽。接下来他将面对的，完全就是一场赌博，建立在两人相互信任前提下的赌博。


第一百二十八章 回眸一笑

　　凝眸见李煜在大门前站定，径直走到他身边，“时间有限，你暂时就以这一片为目标。”说着伸手对着光洁如镜的大门虚画了一个圈，“虽然有些小，却是能勉强容我们穿过去了，所以待会我会跟在你背后，一旦毒阵被打开，你便尽可能快地穿过去，明白了吗？”

　　李煜自是点了点头，这时已是容不得他胡思乱想太多，既已打定主意从这里过去，那便只能是按照凝眸的指点去做。

　　“好了，你的手可以举起来了，记得先不要挨得太近，我说停你便马上停下来。”凝眸说着脚下已退，片刻之间已是站在了李煜背后，两人之间的距离不过尺余，虽然还没能达到耳鬓厮磨的地步，却也是呼吸相闻了。“停。”在她停下来的瞬间，李煜的手臂也是稳稳地定住了。在踮起脚尖看了一眼后，她的脸上浮现了一丝笑意，不过当即她口中再次发出了指令，“左手上抬，右手下沉，肩膀下压。”言辞之间，皆是一些模糊不清的指点。

　　对于这面“千蛇阵”，凝眸也是显得凝重万分，在来来回回地折腾了李煜一阵后，这才伸手拍了拍李煜的肩膀，不知何时，两人之间的距离不过只有数寸而已了。在微微吸了口气后，这才说话道：“现在，按照我之前的顺序，开始吧！”

　　李煜闻言，双手当即便是一伸，指尖吞吐的无形真气顿时激起了一阵小小的旋风。如凝眸之前演示的一般，他双手已是闪电般朝墙壁上点去，毫厘之间，光洁如镜的墙壁上顿时涌现出了一丝波纹，接着在他左手处浮现除了一只张牙舞爪的斑斓蜘蛛，至于右手处，却是盘绕着一条不时吐信的黝黑小蛇。

　　“嗤！”一声轻微的声响中，李煜只觉得指尖微微一麻，接着便看到两缕轻烟冒了出来，凝聚在指头上的真气瞬间便被侵蚀了些许。

　　“别管它们，继续。”凝眸轻柔的声音从背后飘了过来，语音落下之时两缕黑烟才算完整凝现。

　　一直全神贯注的李煜哪会不知轻重，早在探手而出时便没有迟疑片刻的打算。“嗤嗤嗤嗤”，瞬时间，数道黑烟齐齐冒了出来，不一会儿竟是聚集在一起，形成了一条不算细的烟柱。那些狰狞的毒虫毒兽们纷纷凝现，毒液喷涂毒针飞射混成了一块。

　　站在李煜身后的凝眸，眼中不时泛过一道道赞扬的神采。这家伙还真是不错，虽然只是看了一遍竟是能将所有的方位和手势统统都记了下来。更为难能可贵的是，对于墙上那些浮现的凶物，这家伙竟是如若未见一般，一心只是将那套动作做下来一般，胆色相当出彩。当然了，还有一点却是虽然早在她预料之中，但等到亲眼见证时却又出乎意料的，这家伙从始至终，不仅手上的动作做得一丝不苟，便是每一次点出的力道似乎都完全一致。作为知情人，她自是知道这套手法对真气的消耗程度有多大，换了她虽然也能办到，但当一切结束之时，她的真气定然所剩无几了。反观李煜，一开始是什么样子，现在依然是什么样子，真气力度没有明显减弱不说，便是缭绕在他身周的护体真气也没有丝毫收敛。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤！”不绝于耳的声响中，李煜和墙壁间的黑烟已是越来越浓，一开始只是隐隐约约薄薄的一层，渐渐的浓密到了无法透视的地步。

　　在沉吟了一下，凝眸咬了咬牙，真气激荡中，一股绝大的真气从李煜两侧击了出去，瞬间便带起了一股不算小的旋风。她这般突然施为自是紧张十分，不过在看到李煜依然不为所动地继续在墙壁上指点后，心下稍安。不过在看到李煜手间熟悉的动作忽然有了一丝挪动时，心中大惊的同时，伸手便要去扯李煜。

　　凝眸的这套手法乃是她专门研究来对付这扇大门的，要说这一切乃是她处心积虑也不为过。这套手法玄妙固然是玄妙，最为关键的还是凭借对方位以及力道的掌控，达到牵制和避开那些毒物的目的。李煜这时已是到了手法的后半段，在经过了前半段的牵制和吸引后，现在他要做的便是揉和推，将这些毒物整合到一点后一并推开，最后破坏暴露出来的墙壁。所以，这手法的最后一个动作最为简单，双手一推便算完了。但是，李煜竟是在这时失误了。

　　就在凝眸的手将将搭到李煜肩膀上时，一股突如其来的距离竟是猛地将她了过去。她这一伸手不过是为了将对方扯到外面去，根本就没有用上多少力道，不堪抵挡之下，身子已是身不由自地贴了过来。在感受到胸前微微一痛的同时，她的耳中也传来了那些熟悉之极的窸窸窣窣的声响。这便，功亏一篑了么！

　　凝眸试着抽了一下手，却是纹丝不动，待到想增加一些力道时，耳中忽然响起一个声音来，“别动！”两个简简单单的字眼，若不是贴得这般亲密，她定然是听不到的。不过在听到李煜说话的这两个字后，她却是当即放弃了反抗的打算。在微微偏了偏头后，她赫然看见，那些浮现在墙壁上的毒物竟是被放大了许多倍，她甚至能不用真气的帮助便能清晰地看见那只上身悬起的五彩蜘蛛身上的茸毛。很显然，李煜和她已是到了与那面墙快要肌肤相亲的距离了。她忽然发现，她的心里竟然很是平静，半点其它情绪都没有，即便轮回了无数次，对她来说也是第一次。

　　看着眼前的一切依然在慢慢放大着，凝眸抬头看了一眼身前的背影。忽然，一股异样的感觉在她心底浮现，不知何时，这片宽厚的后背上竟是缭绕了无数的黑线，其中有一缕已是攀上了她的手背，正缓缓朝她蔓延而来。她想将手挪开，却骇然地发现，她竟是连一丝真气都提不起来了，那道黑线已是畅通无阻地朝她卷了过来。

　　“不要杀我，额……”在岁月的洗礼下，这个老头除了剩下一张枯木般的皮囊外，还有一个胆小如鼠的灵魂。看着鲜血一点一点地从那树皮般的咽喉肿涌出，感受到的却只有平静。

　　“不要杀我，求求你不要杀我。”一样的人，一样丑陋的灵魂。在迟疑了一下后，她才将手中的剪刀捅了过去。鲜血很快喷溅了出来，头上，手上，到处都是。看着手指间粘稠的鲜红，她稍稍平复了有些愉悦的心。

　　“不要杀我，求求你不要杀我，我再也不敢了。”颤抖的手，缠手的剪刀，还有颤抖的灵魂，在撇到那张老脸上掠过的一线寒光，她再也顾不得其它，手中用力一送，那讨厌的声音顿时戛然而止。总算是，没有受伤呢！接着，她还是吐了。

　　“不要杀我，求求你不要杀我，我再也不敢了。”因为害怕有些扭曲的脸上已是只剩了哀求。“你看我一把年纪，已经活不了多长时间了，小姑娘，你就当做做好事，嘿……”一片混乱中，她摸到了被撞在地上的剪刀，在勉力将之举到胸前时，那张凶恶的老脸猛然扑了过来。害怕，还有手中的痛，手不知何时竟是被剪刀割破了。闭着眼睛，她使力地递出了手中的剪刀。下雨了么？怎么感觉脸上湿漉漉的，还有手上也是。那个人怎么没有说话了，逃走了么？看着手中不停滴下的鲜血，还有那个死死握着咽喉处的老人，她忍不住吐了出来，接着，便哭了。

　　……

　　“你可以下来了，这里便是万毒窟么？”当凝眸重新看清眼前的一切时，耳中却是听到了李煜如此这般的说话。在四处看了一下后却惊讶地发现，他们竟是已经离开了那条并不宽敞的小道。空气中弥漫的淡淡烟雾，不远处传来的隐约虫鸣兽叫声，还有四处点缀的五彩鲜花，这里不是她熟悉的万毒窟又是何处。

　　李煜感受着背后凝眸带来的一丝柔软，颇有些尴尬的摸了摸鼻子，这种感觉虽然颇为舒坦，但在这等诡异的地方还是小心为上。“这些雾气可有毒么？”

　　凝眸故作镇定地李煜背上爬了下来，弯腰整理了一下衣衫，而后又理了理有些凌乱的头发。刚才的这番经历对她来说实在太过奇妙了些，自从将那个老家伙连杀了三次以后，她便再也没有回忆的习惯了，除了偶尔在睡梦中还能看见一些外，已是刻意被她封存了起来。

　　“这些雾气便是周围这些花儿释放出来的，自然还是有些毒性的，不过对你我来说已经完全不用在意了。”说话之时，凝眸选择了背对着李煜，“果然，从这里可以直接前往万毒窟的最深处呢！”喃喃自语中也不等李煜说话，接着又说道：“你看，前面有两条路，你先选一条吧！”

　　“有什么区别么？”李煜问道。

　　“自然是有的，若是选中了我想去的方向，那便一起好了，若是选了另外那条，没办法，只能选择被你抛弃了。”凝眸说完回眸一笑，顿时将周围那些五彩的颜色尽皆遮盖了下来。


第一百二十九章 万毒花飞

　　李煜听了便是一笑，凝眸这般说法未免太过模棱两可了一些，在感受了一番两条通道后的气氛后，他随手便是一指，“我选择这边。”

　　许是李煜的果断有些出乎凝眸的预料，她再呆了一呆后才冲李煜得意地笑了笑，“你眼光不错嘛！不过呢，我可是先和你说清楚，左边这条道乃是从正门进入万毒窟的通道，当初那枚信物便是被放在其中的某处才失踪的。若是你沿这条过去，机会肯定要大得多。”她的语气中分明有着一些幸灾乐祸，“至于这一条嘛，通往的却是这万毒窟最深的所在，也是我冒险来到这里的目的地。怎么样，可考虑好了么？”

　　听罢凝眸这迟来的解释，李煜只是摸了摸鼻子，脚下一动已是朝右边那条道行了过去。在走了两步才回头对凝眸说道：“若是我选择走左边的话，你会怎么说呢！”

　　凝眸一脸喜气地跟了过来，“只要将左右两个字调换一下便成了，若是由你来带路，两条路自然绝无交叉的可能，不过在我看来嘛却是殊途同归，无论选哪一边都可以去到我想去的地方。”说着眼中闪过一丝光彩，“可还记得我之前和你说的话么，这五毒教盛开着鲜花的所在就在前面了哦！”说着不待李煜再说话，已是跃过她往前冲了过去。

　　看着凝眸跳动的背影，李煜有些无奈地笑了一笑，这家伙倒是精明，分明是听明白了他话中意思的，最后还是被糊弄了过去。不过既然已经来到了这万毒窟，想必不会无功而返的吧！心下稍定的同时，脚尖一点便追了上去，不过他在上跃了半个身子后，便不得不坠了下来，那些本来只是缭绕弥漫的烟雾，在他腾身的瞬间竟是尽皆吸附了过来，一下子将周围遮了个严严实实。

　　“怎么这么久才跟上来，呵呵，你不会是想学我一样腾跃过来吧！”看着姗姗来迟的李煜，凝眸眉目之间皆是笑意。很显然，这完全就是她早预料到了的。

　　李煜无语的同时，心中却是充满了对这万毒窟的好奇。在破门而入时，他只是微微眺望便能看见两条左右分开的岔路，暗估也不过是几十息的距离，但现在真正走来，却是足足耗费了他半刻钟时间。更为奇异的是，随着这左右岔道的愈加接近，眼前的视线便更加宽阔，等到走得跟前才赫然发现，将道路一分为二的，竟是一个方圆数里的巨坑。巨坑的表面生长满了一路上随处可见的那些五彩花儿，形成了一片花的海洋。

　　“怎么样，若是我在那下面与你见面的话，你还能分辨出我身上的香味吗？”凝眸素手指点着巨坑中间说道，眼中却是弥漫着放松的神色。

　　李煜深深吸了口气，鼻息之间顷刻已被那抹幽香填满。这里离那巨坑中心还有着遥远的距离，但只是站在这里便能达到如此地步，在那中间的效果自然也能遇见了。正当他准备说话时，那花海中似乎刮过了一阵风，花朵匍匐摇曳中，整片花海就如同水面一般荡起了层层波浪。

　　“凝神闭气，在我没有出声前，不要吸气哦！”凝眸忽然说话道，一句话说完已是陷入了沉默。

　　花海中荡漾的波纹眨眼间已是到了跟前，微风吹拂而过的同时，空气中似乎还夹带了一些别的什么。李煜手中一晃一抓，撑开时便发现，他的手中出现了几瓣破碎的花瓣还有几点黑乎乎的小颗粒。

　　足足一刻钟时间后，凝眸才用力吸了口气说道：“好了，可以自由呼吸了。嘿嘿，你现在可还敢陪我去那中间聊聊天什么的么？”扭头一看，却是看到李煜正凝神望着自己的掌心。“可别将那些黑色的颗粒捏碎了哦，里面可是有剧毒的。”在接到李煜询问的眼神后，也就继续说道：“这些五彩的花儿只在这万毒窟中才有，名字呢也被随意地冠上了‘万毒花’的名头，无论是本身的香味还是什么，都是无毒的，在花瓣完全绽放后才会生出这些黑色的东西来，门规中禁止弟子对这东西进行任何研究，所以除了给它取了个‘毒’的名字外，没人知道它到底是什么。唔，之前我们一直在提到的瘴气，便是无数颗这样的‘毒’在爆裂开后形成的。”

　　李煜闻言却是一愣，凝眸这番话很是有些奇怪，五毒教本身便是研究毒物的所在，竟是发出了这样莫名的命令。略微想了一下后，猛地抬起头来。

　　“喂，你这是什么眼神呀，作为五毒教大师姐，我怎么可能随意违背门规呢，这可是大逆不道的重罪呢！”在李煜持续不断地凝视下，这丫头不得将脑袋垂下了些，“好吧，我是研究过这玩意，不过很奇怪，经过我的实验，这‘毒’本身似乎没有什么剧毒，便是裂开了都没有。嘿嘿，是不是觉得很矛盾，之所以会这样是要有一个前提的，那边是将‘毒’带到万毒窟外面去。”

　　万毒窟中特有的么，倒是真的很奇怪呢！李煜饶有兴致地打量了一番手中的黑色颗粒，在凝眸灼灼的目光中，他最终只是轻轻吹了口气，这些小东西便在凝眸失望的眼神中飞走了。

　　“好了，时间差不多了，我们走吧！”凝眸如没事人一般说道，身形一闪便要朝右边的通道行去。

　　李煜最后看了一眼这片花海，这才跟了上去。“刚才那并不是什么风吧，万毒花下面是不是都是毒虫毒兽什么的。”

　　凝眸点了点头，“万毒窟万毒窟，你不觉得这样才算得上是真正的万毒窟么？好了，有一个问题我觉得你有必要告诉我了。”说话间她已是走上了那条仅能单足而立的通道。虽然这通道与远处眺望时大相径庭，但丝毫不能影响二人。

　　“你是想问这个东西么？”李煜如履平地一般疾行着，说话之时手掌一翻，顿时一缕黑色的丝线在他掌间凝现，凭空缠绕翻滚着。

　　凝眸眼中露出了一丝迟疑，对这黑线，她有种莫名的忌惮。

　　李煜手中一捏，那条黑线顿时消散不见。“从那扇门中走过来后我才发现，竟是能略微掌握一下它了。”说着手掌再次摊开，那道黑线再次浮现了出来。“至于它到底是什么，我想，大约和‘毒’一般，都是谜啊！”

　　之前在那扇门前，凝眸突然的出手本来是没有影响到李煜什么的，但是这丫头手中的动作有些大了，竟是无意中扫到了他的屁股，直接便造成了他的失误。就在那一瞬间，他以为一切都要完了，谁知道这本以为彻底消失的黑气再次出现并掌控了他的身体。在这黑气纵横之下，他就那么施施然地从毒阵中走了过来，那可是真正意义上的走呢，闲庭信步一般。

　　看着李煜一边展示一边露出无奈的苦笑，凝眸微微惊讶的同时，只是轻轻“嗯”了一声，转身便继续前行。“穿过这条通道，前面是一座大厅，乃是教内用来饲育毒虫毒物和制作独门暗器的所在，到时候我先进去，你大约有五息的时间用来通过那里。”说到这里，她脚下轻轻一点，人已是轻飘飘地落在了一个宽大的入口处。“先过来，我将里面的大致摆设和布置都说给你听一下。”

　　李煜一个闪身便落在了凝眸身便，在进到这入口一般的所在后，耳中本来只是隐约的窸窸窣窣声和虫鸣兽吼声陡然大了许多，如同就在耳边一般。

　　凝眸当即便在地上一阵点点画画，详细将那大殿中的情况说了一遍。“那些黑气可是能迷惑或是控制人的心神么？”最后，她随意地询问了一下，接着又加了一句，“若是可以便不用这般麻烦了呢！”

　　“能不能我也不知道啊，不过似乎能影响到人的情绪，至于迷糊还有控制，我就不清楚了，暂时没有见到过。”李煜摊了摊手说道：“那啥，你看我们都要闯进去了，你就没有什么要对我说的么？”

　　凝眸闻言一怔，不过旋即莞尔一笑，“有一点你恐怕是误会了，这里可不是什么正常的入口哦，我们进来的地方其实真的是这万毒窟的尽头，只不过是其中之一罢了，至于通往大殿的这个入口嘛，绝大部分的时候都不是用来走人的哦！”

　　李煜闻言，再打量了一下前面这不算太大的入口，在眼角扫过入口处的墙壁有些光滑的过分时，脸色当即微微一变。他刚才一直便很奇怪，那巨坑中的毒物是从哪里来的，现在显然已是有了答案。

　　“看起来越是美丽的地方，实际上却越是肮脏。”凝眸说着身影一闪，已是当先朝入口冲了进去。

　　李煜回头看了一眼，远处的花海依然遥遥在望，外表依然赏心悦目，不过在想到那里不过是万千毒虫毒兽放风的所在后，这种观感直接大打折扣。在苦笑了一下后，他的身影也是没入了入口处。


第一百三十章 一线天地

　　从那墙壁非常光滑的入口处进入不过两三米的距离，李煜迎面便看到了一扇厚实的大铁门，门虽然微微敞开着，但一目望去便能瞧见门口站着的两道身影。在呼吸了一下后，他屏息行了过去。所有的五毒教弟子基本上都有一个通病，在一身暗器和使毒功夫练得神乎其神的同时，便是最为杰出的弟子其修为相较同辈江湖人要有着明显的差距。

　　“呼呼……”甚为粗重的喘息声。在贴近铁门的瞬间，李煜却是听到了两道这般意外的声音。江湖人之所以会区别于普通人，最为明显的区别便是修为和意识。作为一个江湖人，时刻保持清醒和真气运行乃是极为基本的常识，但站在门口的这两个五毒弟子竟是如同普通人一般，正在大口大口地喘息，似乎正处于真气衰竭的境地一般。

　　铁门内的情景虽然让李煜愣了一愣，不过瞬即便反应了过来，身影一动已是从门缝中掠了进去，尔后便凭借着凝眸的讲述，进入的当时便扭身往右转，一个前冲后，脚下随意地轻轻一点，身影顿时如同幻影一般没入了一排高大箱子的影子中。听着耳中悉悉索索的声音如临在耳，他片刻也不停留，继续沿着凝眸指点的位置朝殿外扑出。在身影露出箱子阴影的瞬间，他游目四顾了一番，这随意的一眼之下，却是让他看见了大吃一惊的一幕。等到他回过神来时，人已是站在了殿外。算一算时间，从进入铁门到现在，前后应该还不到五息时间。

　　当凝眸施施然地走出大殿时，李煜正抬起头一脸古怪地看着她。

　　“呵呵，刚才是不是忍不住偷看了，嘻嘻，要不要姐姐再露出来给你看啊！”凝眸笑靥如花地说道，说着手中一动便要有所动作。

　　李煜哭笑不得地摇了摇头，他实在没有想到凝眸会用如此简单而又直接的方式吸引那些五毒弟子的注意。虽然只是惊鸿一瞥，但他却是能肯定那大殿中的人数绝不在五十以下。脑海中顿时浮现出定格的那副画面。挽着衣袖的手臂露出了圆润的肌肤，在手中端着的那个物事的映衬下显得格外的欺霜赛雪。那些五毒弟子皆是处于她的正面，而他却是在侧面，所以能清晰地看到俯身时的那一抹粉嫩。

　　“瞎想些什么，快点走了。”凝眸的脸色虽然平静，心底却是有些不一，她都已经快要忘记最后一次穿裙子是在什么了。“前面有一个哨岗，你跟在我身后便是了。”五毒教这处禁地就如同一个实验基地一般，之前经过的那个大殿又是其中的重中之重，前面有人巡逻也是再正常不过的事了。

　　很快，李煜跟着凝眸便到了哨岗的所在，不过在看到那一队十人的守护队伍后，却是让他大大地吃了一惊。这些人虽然身着五毒服饰，但身上根本就没有五毒弟子标准配置的小毒囊，悬挂的地方已是被一把把利刃代替。再看这些人的修为，竟是明显比那个所谓的十一师弟和凝霜凝雪他们更胜好几筹。在看到他们接近时，一股股浩大的气息已是席卷而来。

　　“见过大师姐。”在看到凝眸的容颜后，这些人倒是毕恭毕敬地行了礼，除了那带队之人。

　　“凝眸，我似乎没有见过你进去，你可有什么想要解释的吗？”带头之人的年纪并不大，但口气却是毫不客气，对凝眸这位五毒教大师姐更是直呼其名，显示出了他不凡的身份。

　　凝眸皱了皱眉，“凝眸的行踪应该轮不到小师叔指手画脚吧，倒是小师叔你，不专心给师傅护法，跑到这外面来做甚么？”

　　李煜闻言手中轻轻一动，虽然料到了这人的身份，却是没有想到凝眸会是这般的态度。场中的气氛当即便是一重，颇有一言不合便要大打出手的架势。

　　“凝眸，你想要做什么你我都很清楚，我向来便能容忍你，这次也不例外，过去吧！”凝眸口中的小师叔却是开口说出了这般样的话语，“仔细算算时间，不过也就一两个时辰了，我看你还是不要在此磨蹭的好。”

　　凝眸面上闪过一缕怒气，在狠狠地盯了一眼这个一脸假笑的男人后，还是选择了离开。

　　“这个人怎么回事，也和我们一样么？”在通过之后，李煜还是忍不住地出声问道。

　　凝眸点了点头，“这个人与我也算是老熟人了，不过有些可惜的是，他每次都是扮演着同样的角色，最后迎来同样的宿命。”说着扭头看了一眼李煜，“他的目的便是为了成为五毒教教主，在他间接或直接的谋划下，整个五毒教的江湖前辈已是只剩下他和师傅。说起来，这还是他最为幸运的一次呢，走得要比之前的每一次都远。”

　　李煜闻言愕然，不过旋即又想到了自身的处境，当即将欲出的言辞咽了回去。

　　“怎么，有些担心未来了么？”凝眸说着一笑，“其实我觉得他这样挺好的，有着固定的目标为之奋斗，不像我，都已经将许多事情都遗忘了。”说着说着声音低沉了下来。

　　凝眸的情绪并没有持续多久，在来到一条吊桥前时，她伸手拦住了李煜。“你在这里等我。”说着身影一晃已是站在了摇摇晃晃的吊桥之上。

　　李煜低头看了一眼吊桥下面，目测应该有十余丈的高度，下面传来的“哗啦”流水声声似乎表明有着一条活水，可惜在那四处弥漫地淡雾遮掩下并不能看得真切。

　　“快过来。”就在李煜最后准备放出真气查看时，凝眸却是招呼他道。“从这里跳下去，记得，位置不能有丝毫的偏差。”话音放落，她的身影已是消失在了一片迷雾之中。

　　李煜等了一会，却是没有听到落水的声音。看来，这下面应该便是她此行的目的地了，凝了凝神后，他身形一展，沿着凝眸跳下的轨迹往迷雾处扑出。顷刻间，耳中已是传来了风的呼啸。无意中抬头的他才看见，就在吊桥的斜下方，一堵崖壁上龙飞凤舞地写着“一线天”三个字，待到视线右转，却又在对应的位置看到了“一涧地”的字样。


第一百三十一章 幽香雨兰

　　听着耳畔呼啸而过的风声，李煜视线中的字样已是被那些弥漫的雾气遮挡干净，而下面隐约的流水声更是清晰了些。他暗暗算计着时间，若是这太高，这里怕是很难成为退路了。就在他暗暗计数到第二十一下时，眼前缭绕的雾气在一阵暖风的吹拂下，四下散去，现出了下面那条川流不息的溪水，还有站在溪水边翘首而望的女子。

　　“你的运气果真不错呢，若是出了半点偏差，你便只能落到这无恨水中去了。”凝眸待李煜站定后，笑着说道。“问天下谁人无恨，唯逝者而已，所以，这是一潭名副其实的死水哦！”

　　李煜这才发现，从上空中看这溪水似乎是在流动着，但到了地上看去却是静止不动，之前那隐约的水花声也早已销声匿迹久矣。

　　“别看了，若是我们运气差的话，或许能在这里看到厌，看到死呢！”凝眸说着便朝旁边一条幽径行去，因了少有人行走的缘故，道路上已是生满了齐人高的花花草草，若不是两旁林立的山壁，定然看不出这里有着一条道路。“这些花草什么的各有其名，便是教中那些弟子见了也是大吃一惊的存在，所以，千万不要跳得太高哦，不然会死的。”

　　李煜只得摊了摊手，因为之前凝眸她们的玩笑，他潜意识里对五毒教的万毒窟并没有想象中那么忌惮，但在经过了入口处的巨坑花海，还有之前那座制毒大殿，以及身后悄无声息的无痕池，两种观感渐渐统一了起来。

　　“不对吧，现在这一片分明是幽香雨兰，不过是一种极为罕见的观赏花木罢了，怎么可能会让你们大为惊叹。”在行进的过程中，李煜忽然指着身前没多远的几株开着白色小花的花木说道。“这种花周围也不会有什么伴生的毒草，完全就是无毒无害的存在嘛！”

　　凝眸回头扫了一眼那几株幽香雨兰，而后又饶有意味地看了李煜一眼。“看不出来嘛，你竟是连这么珍贵的花草都认识，不会是……”说话之时，眼中闪过了一丝暧昧的神色。

　　“不过碰巧读过了一本书，上面介绍了一些奇花异草罢了。”李煜没有在意凝眸的欲言又止，在怀中摸索了一下后，遗憾地摇了摇头，“我记得那书有带在身上的，等会找到了再给你。”

　　凝眸闻言倒是起了一丝兴致，“若是我记忆没差的话，这几株幽香雨兰乃是师尊费了三生之力从西域武林人手中抢夺而回的，据说乃是这世上存活的最后几株。嗯，你那书叫什么名字，竟是比我五毒教的毒经还要记载详细。”

　　李煜笑了笑，“那书的名字倒是普通，应该是叫《本草纪略》，很俗的一个名字，是一部医书，乃是我在杭城书店中淘出来的。”李煜说着手中一拉，“好了，便是这本了。”说着将书递了过去。

　　“《本草纪略》，没有听说过啊？不对，你说你在哪里找到的，杭城书店？就是那些普通人开的卖杂书的书店。”在得到李煜肯定的答复后，凝眸的脸上闪现了一丝古怪，“原来并不是所有东西都是围绕着我们转的啊！”说着将书小心接了过来，接着便心急难耐地当场翻阅了起来。

　　李煜之前便看过这《本草纪略》，只是其中的内容有些专业，根本就不是给初学者看的，他大半的注意力倒是集中在了那些有着插画的奇花异草上。眼看着凝眸将书册翻得哗啦啦乱响，他忽然信手一点。“幽香雨兰，便在这里。”说着指着书上的插画与眼前那几株对比了一下，竟是发现分毫不差。又看了一下在这插画下的标注，前后看完果如他记忆中一般，这花无毒无害，也没有什么伴生植物，完全只是一种观赏类奇花罢了。

　　“可惜了，若是我早些能得到这本书，说不得能取得一些突破呢！”凝眸对李煜的指点浑不在意，在出了一会神后，喃喃自语着说道。“这幽香雨兰确实无毒，但是你不要忘了，这里是万毒窟，这里有‘毒’。”顿了一下后继续说道：“一线天的环境虽然特殊，却是无法阻止‘毒’的落下。二师伯在那个家伙的算计下便是死在了这里，知道么，二师伯只是呼吸了一下，便无声无息地倒下了，他可是能在毒瘴最盛之时随意进出万毒窟的啊！”

　　听完凝眸的解释，李煜了然的同时，更是升起了一丝恐惧。若是有人加以利用，将是一件极为可怕的事情。

　　“呼，你别想歪了，以我们现在的能力，便是之前的那些花草都未曾研究透彻过，更何谈这最为神秘的幽香雨兰。”深深呼吸了一下后，凝眸转身继续往前走去，她已是能看见两壁尽头那个熟悉至极的铁门了。

　　“那个人便在这铁门中么！”看着眼前简朴之极的小石屋，李煜只隐隐觉得好生熟悉。“喂，你不觉得一线天还有这里的布置都有些奇怪么？”

　　凝眸忽然“噗嗤”一笑，“喂，你不是现在才想起来吧，亏我还以为你什么都能一时间知道呢！”说着娇媚地瞥了他一眼，“那什么一线天隐约有着断肠崖的痕迹，至于这石屋么，大约有些类似万劫谷的那个石屋吧！至于里面有没有一条密道存在，我便不知道了。”

　　李煜嘿然一笑，在凝眸想到这里的时候，他的脑海中自然而然地便想起了那些传说中的人物，还有传说中的故事。若是没有这些莫名其妙的掣肘，在这个世界里生存或许也算得上不错呢！这般念头只是刚刚升起便被他强自压了下去，看着凝眸若有所思的娇颜，他脚下一动，“那么，接下来便让我见识见识这五毒教教主的威风吧！”大义凛然地说完却是发现凝眸依然没有回过神来，便伸手拍了一下，“你这师尊的毒功一定出神入化了吧，你还不将解毒丸什么的拿出来更待何时啊！”

　　凝眸眼中闪过一缕茫然，不过瞬间便反应了过来。“呵呵，不要小看师尊哦，普天之下恐怕还没有能防住她老人家毒功的药物呢！”


第一百三十二章 密室女人

　　“咯咯，是凝眸来了么？”当李煜听到这个铃音般清脆的声音时，他已是与凝眸并肩站在了铁门前。石屋并不大，连窗户之类的摆设都没有，从铁门上那一道细细的缝隙中看进去，只能看见黑乎乎的一片。

　　凝眸伸手拦下李煜，自个儿径直走到铁门前，“看来凝眸好像来晚了呢，恭喜师尊得以神功大成，定将统领我五毒上下笑傲群雄、一统江湖。”语气依然如之前一般，笑容更是繁盛了几分。

　　“咯咯，凝眸，你可是真心的么？”石屋中的笑声再次传来，银铃般的飘向很远很远。

　　凝眸这次却是没有立即回话，但见她手中一扬，一把精巧的钥匙出现在了她的手中。“为了贺喜师尊出关，凝眸还是将这把钥匙摧毁了的好。”说着手中紫光一闪，顿时将整把钥匙包裹了起来。

　　“砰！”一声剧烈的撞击声中，铁门上出现了一个隐约可见的脚印，娇小的脚印却是透出了强大的震撼。“凝眸你又不乖了哦，好吧，师尊知道错了，你先停下来吧！”银铃轻摇间，让人顿时有种如饮甘露的惬意。只是随着凝眸指尖真气的颜色愈加艳丽后，这声音顿时变得尖细了起来。“凝眸，不要忘了那几个死丫头。你知道的，你根本杀不死我，只要我能活着出去，她们便休想过一天安生日子。哈哈哈，生不如死的滋味，我想你应该还没有全部忘却吧！哈哈哈，你敢嘛！”

　　在铁门中人一阵尖声咆哮中，李煜分明看见，一直淡定入水的凝眸，身子竟是出现了一个剧烈的摇晃，接着更是生出了一连串的颤抖，似乎在害怕着什么一般。虽是如此，她手中的紫色火焰已是愈燃愈烈，渐渐出现了白色的痕迹，那把精致的钥匙似乎也发出了轻微的声响。

　　“小贱人，你真的不管那几个死丫头的死活了么，哼，你再不停下，便休怪我下手无情了。”在听见钥匙发出的声音后，石屋中的女人顿时有些歇斯底里起来，本来柔美的声音全然化作了刺耳的尖啸。“有一件事你恐怕没有预料到吧，哈哈哈，这石屋中果然是有地道存在着的呀，难道你都不想亲眼看着我是怎么逃走的么？”

　　凝眸闻言手中的动作当即便是一顿，白色光焰退散的同时，紫色真气再次蓬勃而起。“师尊，你就不要自欺欺人了，若是能离开，你又何必在乎还能不能打开这扇门呢？凝眸是真的很为师尊高兴，一切都要过去了呢！”

　　“咯咯咯……”石屋中的激荡着尖锐的笑声，“凝眸啊凝眸，你若是笨一点该有多好啊！呵呵，虽然我不能从这地道里出去，但你别忘了，这石屋中可是有一株又像雨兰的哦！若是你敢赌，那便不妨试试看吧！”

　　凝眸柳眉微蹙，似乎在考量石屋中女人话语中的真假一般。

　　“呵呵呵，你一向都是一个乖孩子，责任心可是很强的呢，作为五毒教的大师姐，难道你便忍心让整个五毒教为你陪葬吗？”女人再次刺激着说道，“看来，你还是有些小看为师了呢！只要你愿意将钥匙交出来，我便告诉你如何控制幽香雨兰和‘毒’，你好好考虑一下吧！”说着但见那石门的缝隙处飘出了一缕轻烟，一股异象顿时在周围弥漫开来。

　　凝眸深深吸了口气，面目中浮现出一抹不可思议的表情来，“这香味，怎么可能？”

　　一直站在远处观望的李煜这时也是闻到了那股异香，乍然接触之下已是吸了一口，在一番查探之后却是安然无恙。

　　“咯咯，那边的小哥不用害怕，这香味可是不会伤人的哦，不过若是再丢出几颗破碎了的‘毒’便不好说了呢！”女人善解人意地解释道。“凝眸丫头，你的眼光似乎变差了些呢，这小哥的修为好想很一般嘛！”

　　凝眸本来已是陷入了惊疑未定之中，在听到女人这般的言语后，不由自主地便是冷然一笑，“师尊在这石室中还是待得太久了，竟是连这么显而易见的事情都看不明白了。”

　　石室中的人在顿了一下后才说话道：“那边的小哥，走进些让我看看吧！”却是在招呼李煜了，“你只需站在凝眸身边便是，我的花样她全然知晓，自是不会让你身陷险地。”

　　李煜这时已是有些疑惑，他本以为凝眸将他带到这边来为的是携手对付石室中的女人，谁知道现在却是演变到了这般情况。一把钥匙，锁住了一个人，一盆花，困住了一群人，不知道的还以为是谁在玩制衡的把戏呢！在凝眸的毫无反应之下，他举步便行了过去。

　　“看不出来啊，小哥竟是敢叛出武当，真不知是你运气好，还是张三丰那老家伙良心大发了。”女人一眼便瞧出了李煜的身份，“嘿，凝眸啊凝眸，几天不见，想不到你虚张声势的功夫倒是炉火纯青了许多。这位小哥的修为倒还不错，可惜不过是个新人而已，那些老家伙怎么可能将结果压在他的身上。”

　　凝眸冷然一笑，“师尊还真是有些孤陋寡闻了呢，如果你知道他在没有借助我的帮助下通过了五毒密径的话，或许便不会说出这般幼稚无聊的话了。既然如此，我看还是让你与这石室一起相望到死吧！”说着手中光亮一盛，白色光焰再次凝现了出来，相较之前更甚了几分。不过片刻的功夫，钥匙上便传来了“咔咔”的声响。

　　女人似乎没有料到凝眸直接会是这般反应，一时间陷入了沉默。

　　“唉，想不到这么快又到时间了呢！”良久之后，随着“啵”的一声脆响，凝眸手中的钥匙断作两截掉在了地上，石屋中的女人这才叹息了一声后说话道。“这次看来又是我输了呢！既然如此，那便让我给你解除一切后顾之忧吧！”声音的最后有些凄然，分明便是要做什么鱼死网破的举动一般。

　　凝眸朝李煜看了一眼，手中再次一扬，却是拿出一物来，“若是我用它来换你的收手，你可愿意？”


第一百三十三章 本草纪略

　　李煜接着便发现，被凝眸举在手中那东西分明便是他的《本草纪略》，这本书他算不上多感兴趣，若不是当初赶巧受了它的一点帮助，怕是也留不到今天来的。只是略微扫了一眼后，他的注意力便又回到了在怀中摸索的右手上。之前在将《本草纪略》掏出来的时候，他似乎感觉到了一丝温暖，只是当时没有太过在意。直到凝眸将书拿了出来，他下意识地探手摸了一下。

　　“咯咯，凝眸丫头，你便是变化再大，这性格却是点滴未改啊！”听声音，石室中那女人的情绪竟是出人意料地冷静了许多，带着一缕轻笑，女人继续说话道，“能够换得那几个丫头的命运，你手中这东西未免太过值钱了些吧！嘿嘿，我的性格你也是一清二楚的，别怪我没有提醒你，我现在可是站在密道的出口处呢！”说到后面，声音果然低了几分，话语间还有着轻微的间断。

　　凝眸闻言，脸上泰然自若的神色更是浓厚了几分。“看来师尊还是有些小瞧凝眸了呢，既然师尊不想换，那凝眸只能是无奈了。”说着将手中的《本草纪略》随意一翻，“师尊平生最为爱花，为了一株稀世珍品不惜大肆屠戮，远走千里，现在想来却是我错了，师尊这不是爱花，而是恋命。”叹息之中，她再次扬起手中的书册。“这本书若是换做旁人，大约也不过是一本奇书而已，但若是师尊的话，我相信，便是用整个五毒教来换，您也是愿意的。”说着抬步便朝铁门处行去。

　　在凝眸缓缓说出那段话时，石室中一直保持着安静，似乎没有人一般。但当凝眸走到铁门前后，一道黑影在晃了一晃后，站在了距离铁门不远处的黑暗中。“凝眸啊凝眸，你向来对故弄玄虚之辈皆是心存鄙视的，现在……”

　　“师尊，凝眸说的到底是不是真的，不用我说了，还是师尊自己来看吧！”凝眸径直打断了女人带点嘲讽的话语，手中轻轻一动，已是随手将《本草纪略》翻开了一页。当然，她仅仅只是在动作上随意而已，她所翻开的这一页赫然描绘着幽香雨兰。

　　片刻之后，门缝中那条黑影顿时欺近了上来，现出一截凝脂般的肌肤。“幽香雨兰，怎么可能，这天底下怎么还会在别处有它的记载。”喃喃自语中，那双漆黑的眸子在上下扫视了一遍后，再次发出了“怎么可能”的惊叹。

　　“师尊，这可是你亲眼所见，这本书上记录的幽香雨兰可是比您知道的还要详细呢！”凝眸说着不等那女人接话，手中再次一翻，“凝眸当时可是看得惊讶万分呢，恩，为免师尊又说凝眸在故弄玄虚，伪造了一本空书来哄骗师尊，还是让师尊多看几篇好了。”话音未落，她手中的书页再次被翻开，接连翻了三次，每次的间隔最多不过一息时间罢了。“怎么样，师尊可还觉得不值当么？”

　　门缝中的那截凝脂在凝眸将书页盖上时便重新隐入了黑暗之中，依稀还能听到她口中不由自主的呢喃。

　　凝眸眼见目的达成，将书册往怀中一收后，回头看了李煜一眼，却是奇怪地发现这家伙竟是站在原地翻阅着什么。这般情形下还有此闲情，也不知是这家伙还没有认清状况，还是别有原因。这般念想之下，她脚下一动，轻轻巧巧地便朝李煜走了过来。

　　“手抄稿？”在看清李煜手中的东西后，凝眸先是发出了一声惊奇的轻呼。她在江湖中轮回的时间足以让她了解到这个世界中的许多秘密，譬如说手抄本。

　　一般来说，除了原本存在的书籍之外，自行抄写的都算是手抄稿，除了某些特定的人群外，手抄稿留存的时间是有限制的，当然这仅限于已有的书籍，其它的书信便签之类不受此影响。之所以如此，凝眸认为最大的原因或许是为了防止武功秘籍太过普及的缘故，在她的每一次轮回中，这个世界都不可避免地会发生门派秘籍四处散发的情况，虽然注定只是昙花一现，却是足以影响到了许多人！若是李煜能知道这些的话，或许他便能明白，为何当初买来的那些别派秘籍在不久之后变成了一页页的白纸，最后更是彻底被他遗忘的原因了。

　　凝眸仔细看了一眼李煜手中的手抄本，看那书中的言语，分明便是最为普通的《道德经》罢了。只是看那娟秀的笔迹，还有落墨之间的章法，完全符合江湖手抄本的特征。再看墨迹干涸的情况，她能笃定，这手抄本的时间应该远远超过了它能够存在的时间了。恰在这时，李煜已是翻到了书册的最后几页。与前面那些页面不多，这最后几张纸显得有些皱皱巴巴的，上面的字迹也缭乱了许多，许多笔画更是直来直去，似乎乃是抄书之人无法遏制手中的毛笔一般。等到他翻开最后那一页时，这种现象更为明显，尤为奇怪的是，在最后那两段的字迹中，她依稀闻到了一股血腥的味道，夹在一股幽香中极难辨认出来。

　　“怎么样，完事了么？”李煜将手稿看完之后，一时间便发现了站在他身边发怔的凝眸，当即出言询问道。

　　看着李煜将书稿小心翼翼地塞回了怀中，凝眸欲言又止了一下后，摇了摇头。“这本书本来便是你的，在做那个决定之前，我自然需要来询问一下你。”说着笑了一笑，“你不会那么小气的，对吧！”

　　李煜摸了摸鼻子，强自忍住心中的震撼，淡然一笑，“这书既然已经送到了你的手中，你自然可以决定它的去留了。嗯，这里应该是没有什么事了吧，我去方，额，那什么，我去看一下怎么离开这个地方。”说到最后，在接到凝眸似笑非笑的眼神时，他不得不模糊带过。

　　凝眸听完摇了摇头，在想到李煜是为了尽快去寻找禁地信物后，也就没有想太多了。“去吧，去吧，记得别乱碰那些花花草草。”说完便朝石室门口奔去。


第一百三十四章 一锁传说

　　凝眸再次来到铁门前的那时，那双漆黑的眸子再次出现在了铁门边。

　　“想不到你竟是找到了这种东西，很好，很好，这便交易我便应下了。”女人的声音中竟是多出了一丝豪迈的味道，“好了，凝眸，你可以将那本书递进来了，我想，我们也没有必要再碰面了。”说着眼中闪过一道厉芒，“我从来没有哪一次像现在这般想杀你。”

　　听着石室中飘出的话语，凝眸只是笑了笑，浑然不顾那双急切的眼神，缓缓摇了摇头。“师尊，我想有些事情你怕是理解错了，书，我是肯定不会给你的。”一句一顿后，便是一个长长的间隙。“师尊难道忘了么，这个世界已经命不久矣了啊，你便是得了它又有何用呢？”

　　本已厉芒暴涨的眼眸，在听到凝眸缓缓说出的那段话后，情绪瞬间便缓和了下来，接着便是现出了一丝坚决。“凝眸，我向来便觉得这个世上只有你最懂我，没想到啊，我今天竟然是一错再错，也不枉我着行将失败的命运啊！”女人说着凝目看向凝眸，“不过有一点你千万别忘记了，我这个人，生来便偏执，你不将书给我，便是言而无信又算得了什么。嘿嘿，你要想威胁一个疯狂了的门派掌门。”

　　凝眸看着有些疯狂的眼眸，脸上的微笑依然没有半点收起，“师尊说笑了呢，凝眸怎么可能会不知道呢，但是这本书凝眸确实不能给你。”说着手中一动已是将《本草纪略》取了出来，“本来便已经走在了你身后，又怎么会眼睁睁地看着你飞速前行呢。虽然师尊得到它，但是你已经知道了它的存在呀，这不也是一件极为美妙的事情么？”

　　石室中的女人听完冷然一笑，“既然如此，你便滚吧！”说着身影一转，黑丝飞舞间便要离去。正在这时，她忽然听得背后传来“嗤”的一声清响，再回头之时便看见，片片纸屑在凝眸身周飞舞着，如雪花一般。顿时，她的眼中一热，素手轻扬之间，一道漆黑至极的真气随手而发，“嘭”的一声剧烈撞击中，便是站在门外的凝眸也情不自禁地连退了四五步。

　　“师尊动怒了么，看来凝眸还是赌对了呢？门派掌门人，本来就应该说一不二的呀！”凝眸一边勉强维持着摇晃的身体，一边言笑晏晏地说话道，“师尊在动怒之前，不如听凝眸一言如何？”

　　“说。”从牙缝中钻出的字眼，再也没有半点银铃般的味道。

　　“师尊和凝眸都清楚，便是得到这本书又能如何，时间已是不够了，与其看着闹心，还不如将之毁灭的好。”凝眸说话间，那种天摇地动的震颤慢慢停了下来，在那双漆黑的眸子中，她看到了一丝凄然。“师尊其实也是爱着她们的，对吧！刚才那股异香却是蒙骗住了我，但是，师尊你根本就没有掌握到那种方法吧！”

　　石屋中传来一阵轻微的喘息声，“钥匙已然被你毁了，便是说再多也不过琢磨嘴皮罢了。好了，我累了，不想听你说话，你滚吧！”

　　“呵呵，果然被凝眸猜中了呢！师尊说谎的时候喜欢发脾气，这一点依然没有变呢！”凝眸说着叹息了一声，“我们其实一直都想错了，这个世界或许并不如我们预料的一般。呵呵，普通人，江湖人，谁又说得清楚呢？”

　　“嘭”，又是一阵地颤屋摇。

　　“这本书乃是他在杭城书局中找到的，师尊可一定要记清楚了哦，千万别被凝眸抢了先。”凝眸说着深深望了一眼石室，这才转身准备离去。

　　“凝眸，有时候还是感性些的好，即便你不认为他能做到，不妨在心中留个念想，兴许呢，兴许他能做到。”石屋中的声音猛地一高，“我不是让你滚么，废什么话，快滚快滚。”

　　“师傅是在说谎么？”凝眸笑了一笑，不过在行了两步后，才用只有她才能听见的声音道，“还是师尊在害羞了呢？”

　　看着一池静静的无恨水，李煜看见了凝眸缓步行来的倒影。这些有着剧毒的池水，也不是万能的呢！

　　“怎么样，好些了么？”凝眸开口的话语顿时让李煜摸了摸鼻子，“我看还是再休息一下吧！”说着便自顾自地找了一块地儿盘膝坐下，看那模样却是没有进入调息中，至于无恨池旁那个深不见底的巨坑却是被她有意忽略了。

　　李煜摊开双手在眼前晃了晃，却是已经看不出什么一样来，扭头看了一眼不远处的大坑，他心中不禁有些茫然。很显然，这般恐怖的力量并不是他目前的修为所能具有的，大半的功劳都要归功于那神秘的黑气才是。只是更让他奇怪的是，本来颇为平静的黑气为何会在他读完《道德经》后突然暴走呢！随手一招之间，掌间凝现的无形真气上缭绕了许多的黑色线条，看起来如同一颗怪异的透明球一般。

　　“你这变异真气似乎增强了不少呢，只是凝现出来便让人心神不宁的。”凝眸有些好奇地看着李煜手中，“看来，它真的可以影响人的感受呢！不过，我总觉得在哪里见过一般。”

　　李煜听闻手中一收，“在哪里？”言辞中带上了一丝急切。

　　良久后，凝眸遗憾地摇了摇头，“只是隐约感觉有些熟悉，却是怎么想也想不起来。算了，时间已是不早，我们还是快些回前厅去吧，不然今天怕是要出不去了。”说着轻轻拍了拍脑袋，那模样显得颇为可爱。

　　“她便是你刻意要来见的人？”在行了没多久后，李煜总算是询问了起来。

　　凝眸轻轻点了点头，不过随即又摇了摇头，“应该算是吧，只是和我想的有些不一样。”说着笑颜一张，“我知道你有许多问题想问，不过我觉得还是等找到你要的东西后再说不迟。”

　　李煜本来是准备点头的，不过在无意中瞥见凝眸眼中的一点迟疑后，边继续前行边随意问道：“那扇铁门只有你手中一把钥匙吧！”

　　“是啊，一把钥匙锁住一个人，而且还是江湖中传说级的人物，真是有些荒唐呢？”

　　“是那个人帮助的吧！”

　　“嗯。”


第一百三十五章 为何许人

　　凝眸点头的同时，饶有兴致地看了李煜一眼。“事情其实远远没有你想得那么复杂，若是你知道那个家伙一直迷恋师尊的话，自然就不会乱七八糟想太多了。说起来，这个世界上可有能让你疯狂的人么？”最后这些话听着像是随口问出的，不过她接着急忙转身前行的模样似乎有些表里不一。

　　“自然是有的。”李煜闻言直接肯定地答复道，“即便这一切都是虚幻的，感情却是一点点滋生出来的，对自己好的，对自己坏的，谁都会记下的吧！”说着叹息了一些，“这个世界已经很不公平了，若是连自己都把自己当做一件工具，那不是显得很悲惨了么！”言辞之间已然将凝眸的问题回避了，不过这般笼统下来倒也能听出一点什么来。

　　凝眸笑了笑，“我倒是很期待看见你发疯时的样子呢！”说着素手一指前面，“已经走到头了呢，接下来该往哪里走呢？”

　　李煜这才发现，他们竟是将无恨池丢在身后，周围弥漫的雾气已是浓厚了许多，之前那间石屋更是陷入了一片白色之中。看着前方高出高不可测的一截崖壁，李煜手中真气一凝，黑气缭绕着无形真气瞬间浮现，只是一挥手便朝被雾气弥漫干净的山角处轰了过去。

　　三息时间后，李煜皱起了眉头，他那道真气在没入了雾气中后竟是久久没有回应。

　　“呵呵，禁地中的禁制可不是什么都能被弄懂的哦，不过我可以告诉你，前面这面崖壁便是万毒窟的终点，理论上只要穿了过去便能出到万毒窟外去了。”凝眸说着转过身去，“只是你已经看到了，缭绕在山壁周围的真气可是能吸收一切属性真气的哦！”言下之意，分明便是从这里出去的可能性无限接近零了。

　　李煜这时已是想起了凝眸说过的话，这里与他们进来的地方俱是万毒窟的最深之处，有着这么一道轻易不得逾越的障碍倒是理所当然。只是，两相对比之下，这里似乎更为难以攻破一些。再说了，他现在本来就不准备出到外面去，在随手又丢了三道无形真气后，这才面带微笑地追赶凝眸而去。他这三道真气并没有如之前那般悄无声息便消失，而是发出了一声轻微的“嗤嗤”声，如同火被淋湿时了一般。

　　万毒窟内到底有多大，李煜没有一探究竟的兴趣，作为一个陌生人，他最佳的选择便是形影不离地跟着凝眸。之前的种种迹象表明，凝眸一直都在暗中帮助他收集那些禁地信物，虽然这似乎与她的想法相违背了，但暂时还看不到有反悔的迹象。轮回了无数次，这性子也是打磨得差不多了，换句话说，她这般轮回已是与游戏毫无区别了，一直在做的不过就是读档和结束罢了。

　　“前面那座大殿便是我五毒教放置一些特殊物品的所在，一般比较贵重或是不知底细的东西都会堆放在里面。”凝眸说着嘿然一笑，“若不是最近这两丫头接触到了禁地信物相关的情报，怕是这枚早间无意中得到信物便要束之高阁、难见光明了。”说完不等李煜询问继续又说道：“这拿走信物之人我大约能猜到是谁，不过出于某些原因，我不能拿他怎么样？甚至，在相遇之前我只能选择避开。”在提到这人的时候，她的脸色显得有些奇怪，其中有着浓浓的故事味道。

　　李煜不是什么八卦之人，便是也没有多嘴询问什么，脚下一点便已蹿了出去。“既然如此，我先进去看上一看，你便在此等待吧！”话音落下时，他的身影已是无限接近大殿的大门了。

　　这座大殿与之前那座培养毒虫毒物的不同，空气中没有那五毒花香难以掩藏的怪异味道不说，四周也显得异常的安静。只是这么一座宏伟的建筑出现在这不见天日的地下，周围还尽是一些五彩斑斓的鲜花，多少显得有些诡秘。

　　李煜到得殿门前的时候，殿门却是四敞八开着，只是点了几盏油灯的殿内显得颇为昏暗，影影绰绰之下看不得太清楚。在稍微凝神倾听了一下后，他脚下一点，人影已是贴着大门闪了进去，一息时间不到已是融入了殿内黑暗之处。

　　大殿中的摆设颇为简单，甚至可以说是非常的简陋。宽敞的空间里，除了中间摆着一圈书架外，便只有四处摆放的一些蒲团杂物了，看起来倒像是被人搬空了之后的场景。虽是如此，他还是保持着隐蔽的状态，能够让凝眸退避三舍的人物，绝对不是什么简单之辈。只是在经过一番仔细的查探后，他却是一无所获，这里不要说人了，便是活物都没有一个。

　　“你还真是大胆呢，竟然这般大剌剌地便走进来了。难道你就没有发现，除了店外的花草外，这大殿周围都不曾有活物的痕迹么？”凝眸的出现并没有让李煜意外。“你可留意到殿外匾额上的名字了么？”

　　“万毒殿”，李煜天生便对字眼特别的在意，不仅是那匾额上的字，便是门口的对联，还有这殿内悬挂的一些字画都被他看得清清楚楚。

　　凝眸的话语被堵了一下，“算了，既然那人不在这里，想必已经出去了，我看还是追出去吧！”

　　李煜迟疑了一下，“这个人到底是谁，为何要取走那枚信物？”这个问题他一直便在推敲，只是怎么想都有些不明白。凝眸说过，这个人与她乃是旧识，那么与他这般是新人的可能性便很低。但是，这个人似乎又没有收集这些禁地信物的意识，不然他得自祸水的几枚信物肯定早已易手了。若是这般的话，这个人分明便是在针对藏在这“万毒殿”中的信物了，或者说是可能会进这“万毒殿”的人。

　　“不要乱猜想了，这个人正是为了等你，说得更确切些，他是为了等随我一起来取那信物之人。”凝眸当即点破道。

　　“男的？”李煜脱口而出道。

　　凝眸闻言面色一变，接着便是“哈哈”大笑起来，似乎听到了什么非常搞笑的事情一般。


第一百三十六章 不可存在

　　许久，凝眸像是笑累了一般，半捂着肚子瞪着李煜说不出话来，在一连嗫嚅了几次后，总算吐音出字，“想不到，你这家伙竟然有会有八卦的时候啊！”说着又是忍俊不禁地一阵笑，“不过很可惜呢，那个家伙是个女的，额……”

　　李煜对自己的失言多少还是有些尴尬的，不停摸着鼻子的同时，眼角只能是在大殿中乱扫。忽然，一个特别的东西吸引了他的注意。要说这大殿中有什么东西能吸引人的，除了那书架上凌乱摆放的一些旧书册外，恐怕只有屋子北角处的那处杂物堆了。与其他那些随意乱丢的所在不同，北角这处显得井井有条了许多。当先便是摆放齐整的两排瓶瓶罐罐，再后面则是寒光森然的刀剑等物，至于最里边，却是一些各色各样的宝石玉器。以五毒教来排的话，五毒教排名前十的皆是女人，将这些色彩斑斓的装饰品带进来自是情理之中的。

　　“呵呵，怎么，没有如你所想是不是有些失望啊！喂……”令凝眸意外的是，那个家伙在一脸尴尬的同时，竟是脸色微变朝一处角落走了过去。

　　当李煜行到北角那处杂物堆时，脸上尴尬的神情已然全部消失不见。他的视线在越过那些瓶瓶罐罐和兵刃后，径直落在了那堆宝石上，确切的说，乃是其中一枚造型粗犷但打磨相当精致的戒指上。

　　“有什么发现么？”凝眸很快便跟了过来，不过在看到李煜将那枚粗大的戒指捡起时，面上也是升起了一丝惊奇。

　　“可知道这枚戒指从哪里来的么？”李煜在仔细打量了手中的戒指一番后，询问道。

　　凝眸眼中闪过一丝复杂的神色，“怎么突然对这枚戒指有了兴趣，可是和你有关么？”

　　李煜摇了摇头，再次翻看了手中指环一遍，“应该没有，只是在这枚戒指上感觉到了似曾相识的感觉。”说着手掌摊开，无形真气瞬间轻探而出。但听得“啵”的一声轻响，戒指竟是自行弹开了一点距离，同时也就避开了那道微弱的真气。

　　“这枚指环乃是一位故人留下的，你不妨看一下戒指背后，上面应该刻有‘七·廿一’的字样。”凝眸说着叹息了一声，“戒指的主人乃是一名铁血大旗门弟子，作为一名初入江湖的新人，竟是做出了改变我命运的事情，那大约是四个轮回前的事了。”

　　李煜闻言手中一定，按照常理推断，这个世界的每一个轮回就好像游戏中的刷新一般，除了某些极为特殊的例外，所有的人和事都会重新回到原点，不属于那个时段的东西应该都会不可能会出现。但是，这枚戒指似乎却不是在这个轮回中来到这座“万毒殿”的。

　　“这枚戒指本来便不属于这个世界。”凝眸接下的一句话顿时吸引了李煜的注意，“但是它偏偏还是出现了，随着它的主人一起闯入了那个房间，一言不发便一剑斩下了那个老头的脑袋，我当时的表情应该比你现在更震惊一些。出身便能成为铁血大旗门的弟子，他的福缘很不错。但是很可惜，他遇上了我。”

　　李煜越听却是越糊涂，在张了张嘴后，还是选择了继续聆听。

　　“为人所救的滋味应该有些喜出望外的，但是在看到他的脸后，我却是有些不好受。”凝眸苦笑着摇了摇头，“这是一个相貌极丑的男人，在一剑斩下那个老头时，更显得狰狞。在擦拭了一下剑上的血迹后，他拉起我便走，直接出了扬州城。这样的意外显然还没有完，我现在还记得，他将这枚戒展现到我眼前时的表情。但是，一切原本就不是他想的那样。一连许多天，他每天都说上许多话，讲了许多的人和事，似乎想让我回忆起什么一般。我只能选择倾听，然后等待。”

　　李煜听罢心中一动，凝眸最后说出的词是“等待”。

　　“正如这枚戒指不应该存在于这个世界中一般，我也不可能一直待在扬州城中，我等不起，许多人也等不起。我最后一次见到他的时候，他浑身是伤，在看了我一眼后，眼中更是露出不可置信地目光来，看着我的眼神也和之前完全不一样了。临走之前，他将这枚戒指留了下来。”凝眸似乎有些不甚唏嘘，“怎么样，可看出这枚戒指的端倪了么！”

　　李煜这时已是将戒指重新放回了原处，“若是你故事没错的话，这应该是一枚独一无二的结婚或是订婚戒指，背面的数字代表的便是他戴上这枚戒指的日子。”这，确实是一枚不该出现在这个世界中的戒指。

　　凝眸闻言点了点头，“这个世界在赋予了他一个绝佳的出身的同时，也夺走了他清晰地头脑。”说完她疑惑地看了李煜一眼，“也就是说，这枚戒指根本就不可能与你有关，你也不应该对它有什么熟悉的感觉。但是，我想我已经知道原因了。”

　　李煜自然也是疑惑之极，正费解之际，却听凝眸如此言道，顿时看向了对方。

　　“唔，我想我还是待会再告诉你答案好了，你先在此待一会，我去去就来。”凝眸正准备讲出答案时，面色忽然一变，在急急对李煜如此吩咐后，身形一动便已从大殿中离开了。

　　李煜心中一动，双手第一时间便按向了玄铁剑。能够让凝眸急着离开的人，似乎这万毒窟中只会有一个呢！

　　“凝眸呢？”出现在李煜面前的是一个一脸英气的女子，身量便是与他相较也不遑多让，加上嗓音中透着的干净利落，顿时给人一种英姿飒爽的感觉。

　　李煜摇了摇头，手中一动已是将玄铁剑抽了出来，“要得到那枚信物，恐怕只能打倒你了吧！”

　　女子闻言愕然，接着便是“哈哈”一阵狂笑，一如之前凝眸一般。笑到最后更是弯下腰去，一副随时都要摔倒的模样。“你知道说出这句话的意思是什么么？”良久，她才吐出了一句完整的话来。


第一百三十七章 英姿飒爽

　　李煜愕然，他不觉得自己的说话中有什么可笑之处，下意识便又摇了摇头。

　　“额，你不知道，什么，你竟然不知道，那你还说什么挑战的做什么。”女子见到李煜的反应，脸上笑苦的表情顿时变作了怒容密布，“我说小子，你刚才可是在戏耍本大爷，找死不成么？”

　　李煜再次愕然，本大爷，在上下打量了一番后心里暗暗摇了摇头，眼前这女子除了一头短发显得有些男孩子气，身高较一般女孩儿要高一些，再加上声音不够那些细柔外，其它无论是在容貌还是身材上，怎么看都只是一个千娇百媚的女子而已。在深深吸了口气后，他更是坚定了这个判断，只要是一个正常男人便不会将身上弄得香扑扑的。

　　“臭小子，瞎看什么呢。”轻斥一声后，女子手中一扬，举起一物来，“你可是在找这个东西么？”却是一个普通的锦盒。说话的同时，她已是随手将盒盖掀了开来，露出里面一枚造型诡秘的戒指来。看那形状，果然与之前凝霜手中的“灵蛇指环”一般无二。

　　看着对方一脸嘲讽的表情，李煜当即肯定地点了点头。

　　“那就是说，还有一些禁地信物也正在你身上咯？”女子说着眉目中掠过一丝喜色，“这样正好，倒是省事多了。喂，小子，将你身上的禁地信物交给我，我便放你离开如何？不然你要是有什么条件也可以提出来，有事好商量嘛！”

　　李煜闻言一阵无语，这女子的神经似乎有些大条呢，之前因为自己一句毫无笑点的话笑得差点岔了气，现在又是信口胡言完全不顾别人感受。“这位姑娘真是说笑了，在下正是为了那信物而来，又怎……”

　　“呸呸呸，什么姑娘啊，大爷可不是什么姑娘。不过你要是愿意，我也可以给你找许多的姑娘来换啊，是许多的姑娘哦！”女子面上微怒之后，瞬即又化作了一脸的暧昧，看起来与她那英姿飒爽的形象格格不入。

　　李煜这时忽然有些明白了，凝眸还真是不得不避开啊！“算了，还是手底下见真章吧，赢的便可以将信物拿走。”对这种线条粗的人，直接了当才是最佳的相处方式。但是很可惜，在他面前的这家伙似乎并不仅仅只是粗线条啊！

　　“你小子可是认真的么？”女子脸上的暧昧神色一闪而逝，“你确定是要对我发起挑战么？哼，你可知道这样做的严重后果？”当即便是一连串的问话。

　　眼见一切都要绕回之前的状态，李煜连忙点了点头，“知道，知道，我真是要对你发起挑战，你准备好了便开始吧！”说着一按手中的玄铁剑，剑光闪烁中已是执在了手中。

　　女子见状面色大惊，竟是完全忘记了李煜之前的摇头一般，陷入了呆滞地状态中。良久，她忽然面色一红，讷讷地嘀咕了两句，这才将手中的锦盒塞回怀中，伸手从怀中摸出了一双金光闪闪的手套来。一边戴上，一边有些愤懑的瞪了李煜几眼。“我们可要先说好了，若是你挑战输了，便要给我当一年的奴隶。”

　　李煜闻言差点吐血，只是这丫头这次却是正儿八经地说出来的，也就只能是默认了。不过就在下一瞬间，他看着对面那丫头的眼神便有些奇怪了。若是有着这么一个千娇百媚的那啥，似乎是一件非常疯狂的事呢！可惜不待他多想，眼中忽然一道精光闪过，接着便看到两点寒星直奔他而来。那丫头，竟是一言不发地便开战了。

　　陡一交手之下，李煜便感觉到了一丝异常，这女子不仅使唤暗器的工夫犀利非常外，真气修为竟也是天赋异禀，隐隐然已是胜过凝眸一筹了。“叮叮当当”不绝于耳中，他手忙脚乱地接下了从四面八方飞射而来的飞刀。与别的五毒弟子不同，这丫头的暗器似乎只有飞刀一种，不过在花样却是五花八门，有精巧到毫毛大小的小小飞刀，也有如同匕首般大的普通加大飞刀。随着交手时间的逝去，那些飞刀的速度也是越来越快，角度越来越刁钻。

　　“嘿，身手不错，若是能胜我。倒也算配得上我了。”一刻钟后，女孩在抖手甩出了漫天的星光后，如此喃喃自语到。

　　李煜这时已是有种疲于奔走的感觉，这丫头使唤飞刀的本事真是绝无仅有，源源不绝不说，这些飞刀竟像是有了生命一般，颇难应付。正当他顺手磕飞三枚细如毫发的小小飞刀时，那丫头的喃喃自语飘进了他的耳中。什么？什么配得上什么，我勒个去。“慢，慢，暂停，暂停。”

　　听着李煜气急败坏的声音，这丫头心中大喜，“这家伙果然撑不住了么，哈哈，果然不是本大爷的对手，那么，便让你成为本大爷的奴隶吧，哈哈哈！”心中暗爽的同时，手中顿时又快了几分，真气一阵鼓荡之间，洒出去的飞刀上竟是反射出一阵阵的金光来。对于这突如其来的变化，便是这丫头自己也是愣了一愣。

　　李煜已然陷入了进退两难的境地中，无论是配得上与否，还是成为那劳什子的奴隶，都不是他想要的结果，看来这丫头不仅神经大条，便是脑子似乎也有些不大好使，比武招亲这套不是早已淹没在了历史长河中了么？正口中狂呼的同时，眼前忽然一阵金光闪烁，似乎有什么光芒万丈的东西射了过来一般。心神大异的同时，手中真气一阵凝现，丝丝黑线缓缓缠绕在了无形真气上。

　　“叮叮叮！”一连串的金属撞击声传来，而李煜也在金芒的撞击下连退了十来步。待得最后一点金光消失的时候，他凝现出来的无形真气已是所剩无几。这死丫头到底甩出了什么，竟是连变异的无形真气也化解不了。

　　看着离手而去的阵阵金光，女子一阵恍惚后清醒了过来，接着便是难以掩藏的兴奋。这等手法她可是期待久矣，想不到竟是无意中练成了。在大喜的同时，得意地抬头望去。


第一百三十八章 引君入瓮

　　在听到那几声“叮叮叮”的声响时，女子脸色得意地神色顿时大改。不可能的吧，怎么可能有人能接下来的，秘籍上不是说天下真气无不可破的么，凝眸那家伙也说过，若是练成了，便是师尊也可能接下的。这家伙怎么办到的，难不成他竟是比师尊还要厉害么！下意识地，她摇了摇头。

　　“喂，暂停一下，我有话说。”李煜眼见那丫头在甩出这些金光四射的飞刀后便停下手来，再次大声说道，说着也不等对方同意，已是说了起来，“姑娘是不是误会了什么，我刚才只是想……”

　　“哼，想什么想，赢了本，哼，赢了我再说！”听着李煜急于解释什么，这丫头理所当然地便怒了，“我不管你是怎么接下来，接下来，我定不会留手了，看刀。”话音方落，手中真气闪烁，接着便是几点寒星激射而出，直奔李煜而去。很快，她的脸色再次充满了错愕，甩出去的飞刀在真气的裹胁下没有露出哪怕半点金芒来。“怎么回事，刚才不是已经练成了么？”

　　李煜眼见对方不管不顾，心中无奈的同时，也只能是出手应付。“噗噗”两声轻响，飞射而来的五枚飞刀在黑气缭绕下，瞬间便化作了粉末。

　　“啊，我才不会输，我才不要嫁人。”尖叫声中，飞蝗一般的暗器铺天盖地地直冲李煜袭来。这么一番大动作下来，便是这丫头真气修为不凡，也是有些了娇喘吁吁的迹象。

　　李煜一见暗叫不妙，输他固然是不想输的，但赢他也不想赢啊，若是这丫头真气枯竭，他便是不想赢也只能赢了。心念电转之中，手中本来缭绕的黑线顿时消散了去。“叮叮当当”的金属撞击声再次不绝于耳。

　　时间一点一点的在消逝，女子手中甩出的飞刀也是越来越慢，而数量也已经从一开始的铺天盖地到现在的零星几把，本来神采飞扬的模样也有了些楚楚可怜的样子。若不是她眼中倔强的神采泛滥着，只怕早已认输了吧！至于李煜，这时也是表现得颇为狼狈，没接一枚飞刀都显得岌岌可危，身上横七竖八的都是飞刀划破留下的痕迹。

　　“噗！”眼见那丫头甩出了一把飞刀后身子一软，往地上坐去，李煜在将那枚缓缓飞来的飞刀接下并掌控着从自己脸颊边飞过的同时，口中喷出了一口鲜血，接着也是冉冉往地上倒去。

　　“呼，我说，你也没有力气了，我也受了颇重的内伤，这样应该算是平局吧！”李煜假装支撑着身子吃力地从地上爬起，“自然也就不用做什么奴隶了吧！”这才是他真正想要说的话。

　　女孩儿狠狠地抿了抿鲜红的嘴唇，“本大，哼，我愿赌服输，说吧，想什么时候娶我过门？”倔强的眼神中，一抹羞红在脸上升腾而起。

　　李煜愕然，“姑娘真是说笑了，我们可是一同力竭的呀，这怎么能算谁胜谁负呢，应该是平局才对。”说着便准备继续劝说。

　　“你别说了，虽然我很任性，却是不糊涂，你留没留手我还看不出来么？哼！”女孩儿说着挣扎着从地上站了起来，“从今天开始，我便是你的小老婆了，记住，我的名字叫凝墨。”

　　李煜本来还想着怎么敷衍一番，不过在听到这丫头提到的那三个字后，顿时便没了言语。小老婆啊，这丫头是有多么的想法奇特啊，姑且不论这家伙为何采用这般武断的方式找寻伴侣，单就是这自甘巨小的态度便让人费解万分。等等，这丫头说她叫什么来着，凝墨，那她不会是……

　　凝墨这时倒是变得安静了许多，之前的张扬尽皆消失，“我本来不叫这个名字，在加入五毒教之后，才作为了沈凝墨，与大师姐并不是亲姐妹。”在看出了李煜的疑惑后，她略微解释了一下道。“现在好了，总算是不用和大师姐分开了。”

　　看着对面那丫头一脸的幸福，李煜只觉得脑袋一阵混乱，这怎么又扯到凝眸了。“喂，额，那啥，凝墨啊，你这挑战什么的到底是怎么回事，能稍微解释一下吗？”问出这句话的时候，他是有些小心翼翼的，生怕听到一个更可怕的答案一般。

　　凝墨脸上神色一阵变幻，顿了一下后才说话道：“这件事说起来就复杂了，不过你只要知道大师姐以后便是你的大老婆，而我是你的小老婆，这便够了。”说着拍了拍手，“大师姐，我已经将一切都尘埃落定了，你就不要躲在那边看了。”

　　李煜很快便看到了一脸讪然的凝眸，“凝墨啊，我和你说过许多遍了，那只是大师姐和你开个玩笑而已，你怎么就当真了。”说着扭头看向李煜，递过去一个饱含歉意的眼神。“好了，不要胡闹了，将那个盒子给我吧！”说罢手一摊，伸向了凝墨。

　　“才不要，喂，你到底还要不要这东西了。”凝墨手中一动，已是将锦盒关上握紧，看着李煜说道。在看到李煜无奈的点头后，展颜一笑，“很简单，让你的大老婆乖乖听话，它便是你的了。而且哦，我会帮你去将剩下的信物也找来哦！虽然我的武功没你厉害，但寻找东西的本事可是祸水第一的哦！”言辞之间，哪里还有之前那般粗线条。

　　李煜这时有些明白了，叫凝眸的这丫头之前根本就是在引他入瓮，甚至连那番打斗都被算计了进去。看着素手中静卧的锦盒，他多少还是有些意动。在这个世界极有可能将要飞灰湮灭的当下，他应该尽一切可能去努力才是。当前，他最为紧要的事情便是收集齐这些禁地信物。

　　“喂，这也需要考虑啊，两个活色生香的大美人诶。又或者，你并不想要这个东西啊！”凝墨说话时，手中一阵金光闪烁，片刻之间，那个褐色的锦盒便冰消玉解，现出内里那枚“灵蛇指环”来。

　　李煜张了张嘴……


第一百三十九章 或往华山

　　凝墨手中的“灵蛇指环”在升腾的真气中越发光亮了些，只是那妖艳的颜色看起来便有几分惊心动魄。“我真是看错你了，这么点事都要婆婆妈妈半天，最后问你一次，这东西你到底是要还是不要。”一丝不耐烦的声音中，她指尖凝聚的真气又是浓郁了几分。

　　看了一眼“灵蛇指环”，又偏头看了一眼沉默无言的凝眸，李煜无奈的一闭眼睛，接着才从唇缝中吐出了四个字，“我，不要了。”

　　“别闹了！”与此同时，凝眸却是也开口了，语气前所未有的认真。

　　“啊？”凝墨本来已是有些欣喜的表情顿时凝结了，看了一眼一脸坚决的李煜，又瞄了瞄面色严肃的凝眸，她嘴角撇了撇，似乎想说什么，不过碍于这紧张的气氛，却是没有说出来。在沉默了一会后，手中一抖，“算了，我不管了，笨蛋凝眸我不要你了。”说话间，手中一个物事已是轻飘飘地朝凝眸飘了过去，而她已是在同一时间闪神离去，不过两息时间已是不见了踪影。

　　凝眸面色微微一变，虽然凝眸的言语中看不出什么不妥来，但她修长的身影明显有着一丝不自然的颤抖，这只有极为熟悉的人才能发现。“好了，凝眸不过是给你开个玩笑，收起来吧！”言语中将那枚“灵蛇指环”递了过去，“她只是闹着玩而已，这禁地信物确实不是一般手法能破坏得了的，你也不要太在意了。”

　　李煜对这突如其来的变化自然是大为欣喜的，不过在回过味来后却是又没有想象中那么高兴了。对于那个赌气离开的女子，他并不认为刚才这一切只是为了恶搞，可惜这其中的前因后果他并不知情，而且也不好去打听。

　　“怎么，还要赖在这万毒窟中么？”凝眸脸上重新浮现出了微笑，虽然与之前相比不自然了许多，“再过半个时辰，‘毒’便会大肆释放，而瘴气也将很快弥漫整个万毒窟。唔，倒也不会有什么生命危险，之前那座饲养毒物的大殿便不在其列。”

　　李煜自是听出了凝眸言辞中的潜台词，将手中的“灵蛇指环”放回怀中后，当先便往凝墨奔走的方向行去。那边，应该便是真正的出口所在才是。

　　“凝墨这孩子的经历有些特殊，性格上难免有些奇怪……”在静默地行走了一段时间后，凝眸还是开口解释道。

　　李煜保持着沉默，这万毒窟之行总是给他一种奇怪的感觉。无论是之前在那个石屋前的无惊无险，还是现在这个想法奇特的凝墨，完全和他之前料想的不一样。五毒教教主，似乎并不应该是这么一个坐以待毙的人，而能够将修为和暗器都练到一定境界的人也不是疯子，她们应该都是有着各自的原因才是。

　　“怎么，看你的样子好像很烦恼啊！呵呵，是不是没有动手便得到想要的有些不踏实啊！”凝眸微微一笑后说道，“有时候事情便是如此，若是没有你的那本《本草纪略》，我们或许真的走不出这万毒窟，师尊的修为不是你我所能抗衡的，区区的一把锁又怎么可能会困住她，她也是个可怜人。”

　　李煜似乎有些懂了，种种迹象表明着，那位五毒教教主应该也是有着与凝眸差不多的经历，次次轮回之后产生了无法割舍的羁绊。在世界将有可能湮没的当下，与其做一些毫无意义之事，还不如将希望放在下一次的竞争中。不过这样一来却也说明着，在那人心目中，世界还是会如同以往一般重复，没有人能改变得了，其中自然也包括他。

　　凝眸说着话锋一转，说到了凝墨，“只是让我没有想到的是，凝墨竟然会对你产生了兴趣，不然顶多只是打斗一番便算了事了。她虽然修为和暗器都是不差，但对上你似乎还有些差距。”说着手中一动，一股紫色真气喷涌而出，“若是你在这个世界中活得久了便能明白，隐藏好自己才是活下去的根本。”

　　看着那团不停聚散的紫色真气，李煜虽然有那么一些意外，不过也仅仅只是那么一些罢了。作为数次轮回的凝眸，不会不明白修为对一个江湖人的重要性，而且身为五毒教大师姐，若只是之前表现出来的修为，对五毒教来说只会是一个极不稳定的因素。现在她的表现正是说明了这一点，那么，那个被所在石屋中的五毒教教主修为又是到了何等的境界呢！五毒教教主是如此，那么其他门派的掌门人呢，还有那些不出世的江湖隐士呢，这么多修为逆天的存在竟是会让任世界的崩坏而毫无作为，到底又是有何因由呢！虽然明知道凝眸是能给出一个明确答案的，但他终究还是选择了沉默。

　　“前面便是出口了！”凝眸说着随手一指前方并不算隐蔽的出口，“在出去之前可想听听我的建议么，当然了，听或者不听你自行决定便是。”

　　李煜闻言一怔，凝眸这话似乎并不是随口而发啊，显得颇有一种能让他意外的感觉，不过很快他便点了点头。

　　凝眸见状笑了笑，“如果按照你的打算，出去之后应该是赶往武当派的吧！”在看到李煜点头肯定后便继续说道：“如果我是你，我会先去华山之巅一趟。”说着颇有意味地看了李煜一眼，“不要问我原因，去或者不去，你自己决定。哦，对了，除了武当派禁地中尚存的那枚禁地信物外，还有一枚信物正在顾陵书手中，如果你想找他的话，可以试着去参合庄一趟。”

　　“慕容复？”李煜出声询问道。

　　凝眸却是摇了摇头，“他的身份没有你想的那么复杂，你若是能找到他自然也就知道了。有一点我要提醒你，顾陵书这个人虽然我见过几次，却是一直看不透他，可要小心些了。”

　　正当这时，一股嘈杂的声音从远处传来，“叮叮当当”的声音不绝于耳。

　　“好了，我就不送你了，希望能有再见之时吧！”凝眸说话间，身影已如烟云般飘渺而去。


第一百四十章 黑影降临

　　华山之巅么？看着凝眸远去的身影，李煜口中喃喃自语了一下。在听到这个地方的瞬间，他自然而然便想到了黄裳，尽管他已经知道了黄裳一般出现的地方，但他还是没有作他人想。华山之巅，作为江湖人最为向往的所在，希望还是当时的模样吧！

　　李煜从万毒窟中出来后，并没有刻意避开五毒教总坛所在，随着离得越近，打斗的声音便更清晰了些。不过让他有些意外的是，这些三三两两围攻五毒教的人赫然便是一些红黑教徒，厮杀之间已然是那般了无生气的模样。在五毒教徒千奇百怪的暗器陷阱绞杀下，这些红黑教徒竟是出现了些微的退却。目力所及之处，依稀能看到更多的红黑教徒。

　　或许是忙于躲避天空中飞泻而至的暗器，又或许是李煜并不是五毒教中人，即便他闲庭信步地一路走过，那些红黑教徒竟是没有攻击他一下，任凭他沿着那条碎石一路一直穿行到了道路的终点。

　　能最先攻入五毒教的红黑教徒显然接受了一番森林中陷阱血的洗礼，在付出代价的同时，倒也为身后的同伴踏平了道路。当李煜站在密林中伸延出的路口时，一眼便看见了源源不绝蜂拥而来的红黑教徒，看那数量怕是不下千余人。之前能够看到这般多的红黑教徒还是在江湖巨变的中段，在相继袭击了中小型城镇后，这些行尸走肉般的存在开始攻击各大帮派和山门，看这情形倒是有种昔日在现的样子。

　　五毒教的情况显然不是一个人能力挽狂澜，而且也没有这个必要。李煜只是略一踌躇后，身影一闪便没入了丛林之中。光线瞬间便也暗了下来，待到行得百米开外后，直接便陷入了伸手不见五指的境地。至于那些红黑教徒，直到这里才渐渐稀少了下来。五毒教的暗器毒功用来对付这些红黑教徒倒也算是事半功倍，不过那些弟子的修为普遍不够浑厚，在持久上自然也就成了致命的缺陷，可以预见，这里的战斗不会持续太久。不过就在他继续前行了几百米之后，耳中忽然传来一阵隐约的“沙沙”声，似乎有众多的虫兽正在黑暗中穿行一般。

　　李煜当即聚气于目，本来不太清晰的视线顿时明亮了起来，更是直接便让他看见了那些“沙沙”声的始作俑者。这已经不是他第一次看见这些黑影了，同样是毫无生气的样子，但这些面目模糊、身躯虚无的东西更显得渗人几分。与他之前见过的黑影不同，这些徐徐前行的黑影手中赫然提着一根根兵器般的物事，当头那团黑影手中更是提了一把长剑，没了剑鞘的遮挡，锋芒毕露之下汉光四射。

　　很快，李煜便和这些黑影之间的距离不过十余米了，在当首那团身影一个迟疑后，空气中的“沙沙”声顿时停止。接着便听得一道轻微的破空声，那个家伙竟是举着手中的长剑凌空挥舞了几下。一声奇怪的呜咽声突兀地响起，顿时引得黑影群中一片骚动。

　　“看来，只能杀过去了呢！”李煜叹息一声，手中一动已是将玄铁剑取在了手中。这丛林实在太过复杂了些，若不是当初那个小丫头带路进来的话，他只怕是绝计走不进来的。想到这里，他的脑海中不自禁地出现了那个傲娇小丫头的模样，不知她现在怎么样了，杀人之事是否达成了。正出神之间，耳中忽然一阵利风刮过，在条件反射般地避开后，便听得身后一阵“哗啦”乱响，接连有几颗巨木倒了下来。

　　“噗噗！”李煜当下心神一定，手中玄铁剑一挥之间便是数道无形真气脱手而出，转瞬之间已是带来了不小的战果，倒是那个提剑的黑影却是抢先一步避让了开来。有些可惜的是，这些黑影在倒下不过三息时间后，摇晃了一下便又重新站了起来，再次恢复了之前的状态。只是一番停顿之下，后面那些黑影前进的身形便被阻了一阻。

　　“呜！”又是一阵难听的呜咽声，本来有些停滞不前的黑影顿时疯狂了起来，空气中再次响起了“沙沙”的声响。

　　在随手挥出的几剑皆被那提剑黑影避开后，李煜脚下一点冲过去的同时，手中长剑一摆，一道特别明显的黑线在玄铁剑上凝聚起来。那团黑影似乎也感受到了危险的降临，在练练退却的同时，手中长剑左抽右拨，竟是将他身边的许多黑影堆在了身前。剑气过处，黑影纷纷冰消瓦解，不过顷刻间已是不见了踪影。

　　“呜呜呜！”提剑黑影似乎大为惊骇，发出的声音急促了几分。在看到李煜依然不依不挠地冲了过来后，忽然手上一动，劲风狂舞中竟是将那把长剑抛掷了过来，剑刃之上甚至出现了一团森然的寒光。在丢出长剑的瞬间，他口中的声响音调忽然低了许多，在他周围本来应该朝李煜冲去的黑影竟是纷纷向他靠拢。

　　李煜接着便看见，那些离得近的黑影，在那提剑黑影一声低沉的呜咽后，微微迟钝了一下便转身一扑，一阵黑光闪烁中，竟是融入了提剑黑影之中，如同合并在了一起一般。随着越来越多的黑影扑上去，那提剑黑影的身影竟是以肉眼可见的速度大了起来，不过片刻功夫已是成了两米多高的巨型存在，而且还在不停膨胀着。直到这家伙冒到了五米之后，增长的速度才慢了下来，反倒是他身周沸腾的黑气浓郁了起来。

　　“哇！”一声尖锐的叫喊声中，扑身前来的黑影顿时停下了脚步，而正在被李煜收割的黑影也全面后退了起来。“砰砰”的奔走声中，那个巨型黑影疾奔着朝李煜冲撞而来。无论是速度还是气势，与之前完全是天壤之别。

　　李煜手中玄铁剑一震，无形真气顿时喷涌而出，剑刃上很快便泛起了阵阵寒光。眼看那巨型黑影奔撞而来，脚下轻点之下已是如大鹏一般飞纵而起，在一颗巨木上一个借力后，转了个方向朝黑影背后一剑刺去。无形真气很快便撞在了黑影身上，发出“铛”的一声脆响。这不过是他试探的一击罢了，眼见那巨型黑影不闪不避，当即便持着玄铁剑直接刺了过去。

　　巨型黑影在剧烈膨胀之后，身形被放大的同时，五官竟是现了出来，看到李煜的举动后，他的脸上撕开了一个巨大的黑洞，分明是在大笑。看着对方乳燕回巢般的身影，竟是伸出巨大的双手拥抱而来，那巨型的双手简直就如同两颗巨木一般。

　　李煜这时已是到了巨型黑影的跟前，已是能清晰看到那双巨臂上森然的指甲。眼见如此，他心下暗暗一惊，再加上之前无形真气的无功而返，当机立断地一个折身，堪堪从黑影临时改变的巴掌间避让而过。

　　“砰砰砰”，瞬时间，一连串的巨响声传来，鼻息中满是一股清新的味道。这巨型黑影临时改抱为抽后，一扇之下竟是他身前的五六棵巨木尽皆拍成了碎木。伴着他适时而发的“嗷嗷”吼叫，气势一时无两。

　　李煜回头看了一眼一片狼藉的树林，心中大讶的同时，寻思起对付这家伙的办法来。很显然，在经过那场变异之后，这家伙在力量和速度上都有了很大的提升，从他之前那个变招来看，似乎灵窍也通了许多。再加上其本身拥有的近乎不死之身的特性，确实是个棘手的存在。不过在看到他宽大的身形后，他顿时有了主意。

　　巨型黑影在嘶吼了一阵后，主动朝李煜发起进攻来，连番冲撞之下，周围的巨木纷纷在一阵哀鸣声中化作了碎木。而李煜却是在不停地闪躲着，身形在他宽大的躯体间游走不定。在这中间，他试着又发出了几道无形真气，无一不被弹了开来。良久之后，只见他随手一拉，“刺啦”的声响中，与巨型黑影交错而过，玄铁剑也在对方手腕处一划而下。

　　“哇哇！”巨型黑影一阵刺耳的呜咽，似乎在嘲笑李煜这一击的无用一般。就在他身形一动，准备继续发动进攻时，忽然右手一重，身形顿时被带得滞了一滞。“呜呜！”在看清楚手腕上不知何时现出的一道粗大裂缝后，代表他害怕的呜咽声响彻当场。

　　眼见一剑起效，李煜当即不再迟疑，手中玄铁剑裹胁着缭绕其上的黑线，身形游走之下不时在那小山般的身体上划过。顷刻之间已是犬牙交错，而巨型黑影的嘶鸣也更加凄厉了几分。

　　“刺啦！”随着最后一剑在巨型黑影的脖颈间划过，李煜手中一收一响，玄铁剑已是归入鞘中。本来聚集在一处的那些黑影，却是在巨型黑影的惨叫声中退走了。正在巨型黑影的声音戛然而止的同时，他心中忽然闪过一道警觉，脚下连点的同时，已是远远退开了巨型黑影周围。

　　“嘭”，一声狂暴的爆炸声中，地面整个剧烈地震颤了一下，而那个巨型黑影已是化为了虚无。

　　李煜看了一眼狼藉的当场，忽然呆住了。


第一百四十一章 失魂落魄

　　在巨型黑影猛然爆裂的当场，周围成片的古木尽皆被摧毁成碎片，稍远一些的也是枝干尽断，如劈砍后的柴木般四散堆积，至于更远一些的地方，在爆炸的余波震荡下，枝杆倾覆、树叶零落，已然看不出原本的模样来了。

　　李煜在一阵愕然后，只能无奈地叹了口气，之前只是念叨了一个那个小丫头，现在却是不得不回去找寻她了。若是没有这妮子的帮助，他怕是短时间走不去了。听着远处依稀传来的声响，他心中多少还有多了一丝庆幸，若不是在这个节骨眼上，他恐怕连五毒教总坛的方位都要丢失了。当即不再迟疑，身影一展之间已是朝声音传来的方位直扑而去，余下了身后的一片狼藉，以及远处正在慢慢聚拢的无数黑影。

　　五毒教众抵抗的决心倒是有些出乎李煜的预料，他离开时是什么样子，现在依然还是那般对峙着。红黑教徒依然在源源不断地被暗器和陷阱撕开或吞没着，而那些修为明显不够浑厚的五毒弟子手影翻飞之下已是隐隐见汗，好些弟子更是力竭之下只能在稍微隐蔽的比方就地打坐调息。对去而复返的李煜，这些弟子本来紧绷的神经倒是所有放松。

　　“喂，你怎么又跑回来了，可是想通了不成。”带点嘲讽的语气，不是凝墨又会是谁。

　　看着这个身材高挑的丫头朝自己走过来的同时，手中的暗器却是流水一般撒泼出去，李煜总觉其中有些别有意味的深意存在。在被对方狐疑的目光一番审视后，他不得不抽出玄铁剑随意挥舞了几下后，出声询问道：“凝眸可在么？”

　　凝墨眼见李煜随手挥了几下，那些讨厌之极的红黑怪人便像麦子一般倒下，心中暗暗佩服的同时，脸上却是升起了一丝不快。“大姐不在，有什么事和我说吧！也不看看什么状况，她怎么可能跑到这里来胡闹。”

　　“额”，对于凝墨粗线条地自说自话，李煜只能选择无视，“凝墨姑娘，我有很重要的情报要告知她，你若是知道她现在哪里的话，还请告之一下。”语气已是谦卑之极，对付这丫头，硬碰硬显然只能是两败俱伤。

　　凝墨闻言却是“哦”了一声，旋即又说道，“有什么重要事情，和我说也一样，作为本教三师姐，我也是能够决断一些事情的。”在说到“三师姐”三个字时，她特别加重了语气。“若是拿什么乱七八糟的假情报来忽悠我，哼，小心我去把那些什么信物统统找到后藏起来。”说完手中再次连连舞动起来，远处的红黑教徒已然毫不畏死地再次扑了上来。

　　李煜见状，心中大叹“遇人不淑”的同时，手上还不得不出手帮忙一二。“这个情报关乎到五毒教的生死存亡，若是不及早预备的话，只怕是后果难料。”之前他虽然成功击退了那一拨黑影，但也仅仅只是击退罢了，从这些黑影一贯的表现来看，其后应该还有源源不断的替补才是。如果其中再有一个变异的存在，五毒教这些人显然是难以抵挡的。一个门派只剩下几个弟子或许算不上亡派，但若是从成千上万人锐减到了数以十计，基本上只能算是名存实亡了，他这番话自然不能算是危言耸听。

　　“嗯，你说吧，我听着呢！”凝墨在听完李煜的说话后，语气中嘲讽的味道不见了，剩下的只是凝重与严肃。

　　李煜对凝墨的转变有些意外，不过还是实话说了，尤为着重的提到了那个会吞噬其它黑影的变异者。“若是出现几个那样的怪物，只怕是这五毒教总坛再难留下半片砖瓦了。”

　　凝墨的表情早在李煜提到那些黑影时便显得凝重十分，待到他说完之后，这才叹息了一声。“想不到这些东西竟是这么早便出现了，算了……”说着手中一阵连弹，只见几枚小巧的药丸从她指尖连环弹出，以不同的方向朝那些红黑教徒处落去。接着便听得“轰”的一阵巨响，火光闪现之中，那几颗小药丸竟是瞬间消灭了几十名教徒。而她却是再拍了拍手后，扭身便走，“你跟我来！”

　　凝墨虽然性格上有些跳脱，但在关乎到一些大事时却是正常无比。一路上带着李煜不仅沉默寡言，便是稍微停顿一下都没有，即便在那几颗小药丸弹出去后，她的真气明显有些不支了。

　　李煜跟在后面，眼神难以避免地落在了那个修长的背影上。与正面相对时的咄咄逼人与胡搅蛮缠不同，背影上看去竟是显得有几分弱不禁风，加上真气不继时带来的一丝迟滞，显得更是弱风扶柳，平添了几分静美。若是再往下看，额，在摸了摸鼻子后，他不得不脚下一点，追过去与她平行，这丫头的身材，比想象中更美好一些。

　　作为五毒教总坛所在，一些机密之事理所当然便要在机密之处处理。只是当凝墨带着李煜来到凝眸所在之处后，他恨不得用无形真气拍上自己一掌。眼前这普通的小屋，下面便是那储藏有五毒藏书的密室，不正是适宜处理机要之事么？

　　“傻看什么，还不快点跟上来。”凝墨的声音中透着一丝颤动，嗓音也没有之前那般清脆了，这一路奔走而来，真气已是消耗到弹尽粮绝的地步，差不多便要达到极限了。

　　李煜当下不再言语，跟着凝墨便朝地下室而去。经过了那条不算宽敞的通道后，他们很快便要到得密室门口。

　　“三姐，怎么跑得气喘吁吁的，谁在追你不成？”凝墨的身影刚一出现，便有人迎了上来。“噫，你不是已经离开了么，怎么又回来了。”后面这句显然是对李煜说的。

　　看着一脸诡异笑容的萧凝雪，李煜顿时听出了她前面对凝墨说话时的话里有话。

　　“凝雪别胡闹了，大姐呢，可在密室中。”在略微平缓了一下后，凝墨却是老气横秋地说话道，瞧她说话的语气与神情，完全看不出半点不自然来，似乎经常如此的样子。

　　凝雪却是习以为常，摇了摇头后说道：“大师姐说这些红黑教徒不碍事，说是为了防患未然，已是带着凝霜她们去了万毒窟，说是要多配一些暗器药丸呢！”

　　凝墨闻言表情顿时一舒，“好了，你自己进去找她吧！”说着便自行去角落里找了一块蒲团坐下，打坐调息起来。

　　“喂，发生什么了，三姐怎么乏成这样了，该不是上面出了什么事吧？”李煜正准备离开时，却是被凝雪一把抓住了衣袖，“以三姐的修为，那些红黑怪物应该不碍事啊，难不成，难不成是你欺负了她？”

　　听着凝雪的胡言乱语，再看着她一脸八卦的脸蛋，李煜轻轻震了震手臂，避开了只粉嫩的小手。“若是凝眸防患未然的是一些看起来只是黑乎乎一片影子的怪物的话，那么我想她应该不用准备了，最多一个时辰，这里应该便会被那些东西包围住了吧！”

　　凝雪闻言大惊，“什么，失魂人要出现了，怎么这么快。”说着手中竟是一推李煜，“那你还傻站在这里做什么，快点进去找大师姐啊！”

　　李煜见状却是将迈出的脚步一收，失魂人，原来那些黑影竟是有名字的。“你说那些东西叫失魂人？”紧接着又追问道，“他们到底是什么东西？”

　　“东西？他们可不是什么东西。”凝雪喃喃自语了一下，“喂，你别瞎打听了，大师姐知道的可比我们多多了，见到她你再问便是了，总之是很恐怖的东西。”说着又轻“噫”了一声，“不对啊，你不是还有很重要的事情吗，怎么会想到来给我们报信了？”

　　李煜对此早有预料，便将那个变异的黑影又说了一番。

　　“啊，怎么还有失魂鬼的，不成不成，你还是快去找大师姐吧，快去快去，不然我可要打你了哦！”凝雪听罢脸色剧变，“大师姐说这些东西一般真气完全伤害不到他们，即便杀死了还会复活，想不到连失魂鬼都直接出现了，真是糟糕透了。”喃喃自语中已是往密室外奔去，显然是去看外面的情形去了。

　　即便只是只言片语，李煜也是得到了一些有用的情报。凝眸她们显然对即将到来的围攻早有预料，甚至了解得还相当详细。从凝墨和凝雪的反应来看，似乎这些黑影不应该这么早便出现的，那么也就是说，她们应该知道这些怪物正常情况下出现的时间。若是再往下想的话，许多问题倒是迎刃而解了。比如说，围攻的五毒教的红黑教徒不是迟到了，而是被人有意阻拦了；又比如说，这个世界的剧变并不是突如其来的，似乎是在按照某个特定的剧本在执行一般。

　　“算了，还是先找到那个小丫头吧！”李煜心中微微一定后，转身便朝那处真气结界行去。经过他无意中的破解，这真气结界竟是没有恢复，依然还是那个时候的样子。


第一百四十二章 江湖之殇

　　在经过真气结界的时候，李煜特意打量了一下那个结界的情况。让他有些意外的是，他竟然在那残破的结界边缘感受到了一股熟悉的气息，本来应该有着真气循环的地方，隐约还能看到丝丝缕缕的黑气流动。似乎，这才是阻止结界恢复的原因。

　　花开浪漫，暗香扑鼻。看着眼前依然壮阔的巨坑花海，李煜已然没有了初见时的惊叹，只是略微停顿了一下后便继续前行了。身影飞掠，动如脱兔，全力奔走之下足足比上次快了三分之二的时间。与上次微微大门敞开时不同，那扇油光铮亮的大门却是紧闭着，通道口的泥土也不如之前所见的光滑，显然是这之后便没有放虫兽出来了。

　　“竟是这么快便见面了，可有什么急事么？”凝眸见到李煜的时候，天空中正有十来个五毒教众在扮演空中飞人。她随意扫了一眼，便将所有的视线都落在了李煜脸上。

　　李煜毫不在意地一提玄铁剑，“不到一个时辰，五毒教可能将要被失魂人包围了，其中极有可能有着失魂鬼的存在。”淡然地语气中，视线却是灼灼地盯着凝眸。

　　“呵呵，你毫发无伤呢，看来那黑色真气果真有不同凡响呢！”凝眸眼眸一转，已是明白了大概，“不到一个时辰么，已经够长了。好吧，你有什么疑问，现在可以问了。”说着哼了李煜一眼，“不过我可有言在先，除了与五毒教相关的，其它问题我可能选择不用回答哦！”说完素手一摆，引着李煜往殿上行去。不知何时，这大殿之上竟是搭建了一处别致的亭台。

　　“失魂人是什么，失魂鬼又是什么？”在坐下来后，李煜开门见山地询问道。在步入这处亭台后，大殿其它的所在便如同消失了一般，声音，味道，还有那种让人不自在的感觉。

　　凝眸饶有兴致地瞥了他一眼，手中已是提着茶壶斟了两杯茶水。“呵呵，看来你还有别的事情呢！”说着将茶杯一推，“失魂人么，正如字面意思一般，就是没有灵魂的人。你应该一直在奇怪吧，自从世界大变之后，那些死亡重生的人去了哪里，现在可明白了么？”言辞温软之间，却是道出了一个天大的机密来。

　　“什么？”李煜闻言情不自禁地站了起来。

　　“你也用不着大惊小怪，只要这个世界崩坏之后，一切都会重新来过的，失魂人，不过就是暂时失去全部的记忆罢了。说起来，在来到这个世界之后，你不是也失去了部分记忆么？”凝眸淡然的说道，即便这一切本不应该这般淡然地去面对。“许多事情不是你想的那般，能够将一个世界维持下来便已经是一个天大的奇迹了，为何还要苛求那么多呢！”

　　李煜张了张嘴想出口反驳，不过转瞬却是放弃了。坐在他面前侃侃而谈的并不是初入江湖的新人，在经历了连番的轮回和挣扎后，恐怕只有在绝望过后才能变得这般淡然和不奢求了吧！

　　凝眸抬头看了李煜几眼，有些不自然地笑了笑，“坐下来，你站来让我有些压力呢！”说着继续又说道，“至于你遇见的失魂鬼，大致和失魂人相差不多，只是他这一生生性好杀，杀孽过重罢了！呵呵，江湖人么，不是你死便是我亡，哪能没有一点杀性，随着时间的慢慢流逝，出现的失魂鬼将会越来越，直到将这个世界淹没，湮灭。”

　　一气儿听完，李煜本来淡定的心里顿时不那么淡然了，若是凝眸所言为真的话，他将要做出的努力似乎如同井中月镜中花一般，可望不可即呢！偏偏，他却是提不出半点质疑来。

　　“你应该没有心思坐下来喝茶了，说吧，还有什么想问的。”凝眸善解人意地说道，“虽然我不看好你的选择，不过我还真的有一些希望你能成功了。知道么，每一次进入的轮回前看到的最后画面，一直都是数之不尽如孤魂般‘呜呜’哀鸣的失魂鬼。”

　　李煜定了定神，看着凝眸眼中折射出的一抹软弱的神色，本来有些迟疑的心神不由自主地坚定了些。即便是为了别人，他也要努力的呀！在没有进入轮回之前，谁也不知道面对他的是全新的人生还是日复一日的重来，那种别无选择的命运，他，不想要。

　　“她在哪里，和我一起进来的那个女孩？”李煜问出这句话的时候，声音已是恢复了进来时的模样，甚至有些更锋利了些。

　　凝眸若有若无地点了点头，“你是说那个要来刺杀我的小丫头么？她已经走了。”

　　“走了？”李煜闻言一愣，这丫头原来竟是来刺杀凝眸的，不过他很便反应了过来，“她刺杀你？到底怎么回事？”

　　“这么说吧，她本来不是来刺杀我的，不过在看到我之后便以我为目标了。只是很可惜啊，她的修为太普通了些，没能成功。”凝眸这时已是恢复了之前的状态，言语温软之中透着一丝笑意，那种发自内心的笑意。不待李煜继续发问，她直接又说道：“面对那么一个可爱的小姑娘，我怎么可能下得了手嘛。接着在我的一番关怀下，我们尽释前嫌了，然后，她便走了。”

　　李煜愣了愣，凝眸这叙述得有些跳脱，还有些语焉不详，要想理解还需慢慢消化一下。“你是说，她要找的人和你很像？”最终，他得出了这般的结论。

　　“没错，事实便是如此，混淆失败了啊！”凝眸拍了拍额头后说道，“算了，时间也差不多了，我还有事做呢，就不留你了。若是你走不出那个丛林的话，我让凝墨陪你出去吧！”说着便站起身来，张口似乎想喊人。

　　李煜这时反应神速，手中一探已是挡住了那张樱桃小嘴，“凝墨那丫头好像挺累的，我来的时候正在调息打坐呢！要不，要不，那啥，就凝霜吧，让凝霜陪我出去好了。”手中一暖的同时，忽然一痒。这家伙，这家伙竟然……

　　“那就凝霜吧！好了，希望下次还能见面吧！”凝眸在呵呵一笑后，已是扬长而去了。


第一百四十三章 生在五毒

　　李煜回到那间密室的时候，凝墨和凝雪皆已是不见了踪影，倒是凝霜在得到命令后在这里来候着他了。远处隐约的打斗声似乎还在继续着，不过那声响已是没了之前那般剧烈，时不时才能听见三三两两的爆炸或呼啸声。

　　“大师姐吩咐我带你出去呢，可是现在便走么？”凝霜的脸上虽然依然挂着笑容，但笑颜之间却是有了些勉强。她心下自然是愿意陪同李煜一行的，只是现在这个时机有些不那么对，明明知道五毒教将面对一场前所未有的劫难，她却是只能默默走开。对她来说，这种感觉怕是一辈子都难以忘怀的。五毒教，对她来说已是算是生命里的一部分。

　　李煜见状只是点了点头，心神一动忽然开口问了一句，“凝眸可是还有一长得一模一样的妹妹么？”他倒不是在质疑凝眸对他说谎，只是觉得有些事情很不可思议，对于在无数次的轮回中生生有着全部记忆的凝眸来说。

　　凝霜闻言怔了一怔，不过很快还是点了点头，“用不了多长时间，师兄应该便能见到她了。”说着便有些欲言又止，似乎有什么话想说却又不好说一般，在踟蹰了半晌后还是颓然放弃了。“若是师兄再无他事的话，这便随凝霜出去吧！”若是将这人送出去后还能及时赶回来，那恐怕只能是一种奢望，但她还是要想法设法尽快赶回来才行，不然这等心魔怕是会痴缠难去了。

　　“事情倒是没什么了，算了，我们走吧！”对于凝霜的难处，李煜自然心知肚明，本来是想出言让她留下的，不过转念一想又是说不出口，相对于五毒教的闲事来说，他还有更为重要的事情要做，打不了一路上见机行事便是了。打定主意后，身形一动已是朝入口处飞扑而去。

　　凝霜看着李煜奔走的身影，暗暗叹息了一声，正准备动身之时，耳中忽然传来一个嬉笑的声音，“笨蛋萧凝霜，这可是最好的机会了，有些话你难道还要等到临死之前再说不成，喂，那样太狗血了，千万不要啊！”当即身子一扭，回头便朝远处角落里的一座书架望去，涨得通红的脸上颇有几分恼羞成怒的味道。

　　不等凝霜采取行动，只见那书架中忽然射出了一道虚影，转瞬之间已是钻进万毒窟去了，只是空气中飘荡的声音尚在徐徐落下。“凝霜啊凝霜，虽然我很不喜欢你这个样子，但是作为姐妹，我觉得还是应该鼓励你一下的好。所以，加油吧，萧凝霜！”声音之中哪里还有半分嬉笑的味道，清亮而又干脆的声音中有的只是希望。

　　怔怔地看着远处的残缺的结界，凝霜在怔了片刻后，这才反身追赶李煜而去，本来怒气满满的脸上却是飘起了一丝微笑。这，似乎还是萧凝雪第一次正正经经地说话呢！

　　红黑教徒围攻五毒教的攻势已是彻底弱了下来，三三两两的残余也是在遍天的暗器毒箭下顷刻往生而去。或许是早已得到了凝眸的吩咐，这些五毒弟子即便已是累得气喘吁吁了，却是依然在咬牙坚持着，直到等到同伴休息完毕后，才猛地栽倒在地上缓缓调息起来。相对于江湖上绝大部分的门派，五毒教这般拥有凝聚力的情况似乎有些绝无仅有。

　　在略作停顿后，李煜和凝霜径直便朝丛林中行去。

　　“师兄，那些失魂人用一般的真气真的毫无作用么？”在深入暗林中后，一直跟在李煜身后的凝霜抢先了几步与他并排同行，在经过了一阵沉默后，她还是禁不住地出言询问道。

　　李煜闻言愣了一愣，“这个问题我也是答不上来呀，应该是吧，不然也不会成为毁灭这个世界的根源了。”

　　凝霜轻轻“哦”了一声，在思忖了片刻后，旋即有问话道：“那失魂鬼真是和大师姐说的一样恐怖吗？”

　　李煜这次却是摇了摇头，“也不尽然，从我遇到的情况来看，这所谓的失魂鬼也不是一开始便那么异常的，若是赶在他们吞噬同伴前将之消灭，肯定能简单的多。即便是现出了完整的形态，也是有机可乘的，力量成倍上升的同时，他的身体也就显得臃肿了，更容易攻击了吧！”话是如此说，他心中却是清楚得很，若是没有那特殊的黑气，他要想轻松打败完全形态的失魂鬼，也将是一件极为极难的事情。

　　“那便好，这样还有一拼的希望了。”凝霜闻听之下笑了笑，“唔，若是待会遇见了它们，师兄先不要出手，让我试一试如何？”说到这里，她悄悄低了低头，作为一个冰雪聪明的姑娘，她又怎么会枉自偏听。尽管如此，她还是提出了这个在她看来算是有些过分了的要求。

　　李煜当即便应了下来，若是遇上了，他自然是要出一份力的。在有了之前的经验后，应付同等数目的失魂人该是没有什么问题才是。正疾行间，他忽然手中一挥，一道柔和的无形真气已是止住了凝霜的身形。“慢着，那些东西应该就在前面了。”

　　凝霜闻言眼中闪过一丝急色，若是按照大师姐之前说的话，这些失魂人应该在半个时辰后才能出现在这里，要知道此处距离五毒教总坛不过几里地，与预计的时间有太多的出入了。而且她还是知道这些失魂人的一个习性，在有了明确的攻击目标后，这些东西从来不是一味的单面硬攻，而是选择四处开花，一拥而上。换句话说，失魂人基本上已经完成对五毒教总坛的包围了。

　　当许多的“沙沙”声传入凝霜耳中的时候，她已是准备停当，只待那些怪物一出现，她便来个雷霆一击了。

　　“不好，这次来的竟然有几个失魂鬼，待会你攻击完毕后便马上后退。”李煜在略微查探了一番后，脸色微微变了变，在这些“沙沙”声的遮掩中，他分明能听见四五个几不可闻的声响。与失魂人走路时手中武器在地上摩擦出的“沙沙”声不同，失魂鬼都是将兵器提在手中的。


第一百四十四章 漫天星火

　　凝霜闻言脸色也是大变，这些失魂鬼作为引领失魂人的存在，向来便少有同时出现的情况，难道是因为之前被击杀了一只的缘故？这个念头油然而生的同时，她心中的担忧却是越来越深了些。若不是这个因由的话，那么其他方向也有可能出现好几名失魂鬼的情况，那样一来，五毒教的情况只怕是再难有转机的可能了。

　　“准备好，来了！”李煜感觉到了凝霜的分神，出声的同时，手中玄铁剑已是被握在了手中。

　　凝霜闻言身子一震，眼中已是能看见许多模糊的黑影正在蹒跚往这边前行着。看着这些传说中的怪物，她的手不由自主地晃了一晃，捏着暗器的手也是有了一些颤抖。

　　“别紧张，不过是一些没了灵魂的怪物罢了，不要忘了我刚才说的话。”李煜说着伸手拍了拍凝霜的后背，“你只有一次出手的机会，要想知道刚才那些问题的答案，记得一定要全力出手。”说话间那些黑影再次近了些，已是能清楚看到那些零散的失魂鬼手中兵器上的寒光。“就是现在，去吧，用你最强悍的攻击，毁灭这些怪物吧！”

　　听到李煜春雷般的低喝，凝霜只觉得身子一暖，本来担忧的心情瞬间平复了下来，看着那些摇晃而来的东西，她眼中闪过了一道利光。接着只见她脚下一点，身上真气如火焰一般燃烧了起来，整个人径直便朝那些黑影迎了上去。她速度绝快，不过眨眼功夫已是将距离拉进了一半。不待那些黑影蜂拥上来，两颗火星忽然从她的手中飞了出去，接着便是四个，八个，十六个，火星越来越多，越来越密。

　　“噗嗤噗嗤！”两声轻响中，那最先落下的两颗火星已是落在了失魂人中，在撞在了两个失魂人身上的瞬间便爆裂了开来，火焰很快将那两个失魂人包围了起来，发出“噼啪”的怪响。那两个失魂人在挣扎了片刻后，便缓缓软倒在了地上。很快，第二轮火星也落了下去，第三轮，第四轮……无论是天空中，还是失魂人头顶上已是一片星光。

　　越来越多的失魂人在火星的撞击下被火焰包裹，接着便在一番挣扎后倒地不起。场地中很快便被清理出了一片宽阔的空地来，那些处于后面的失魂人在几名失魂鬼的“呜咽”声驱赶下，源源不断地往火雨中闯来，接着便不停重复进入后倒下的场景。

　　李煜看着那几个在凝霜冲出去的瞬间便往后退切而去的失魂鬼，心中暗暗觉得棘手。在看到天空中飞坠而下的火星后，这些家伙更是颇为忌惮地往后再次撤了撤。

　　凝霜指掌间飞出的火星已是不可计数，成片成片地纷飞而出后，凌空分散为无数的星星点点，然后天女散花一般往地面落去，那般情景就如同一场场的火焰雨一般，蔚为壮观。到得最为壮烈时，漫天遍野皆是星光斑斓，简直就如同万千支火箭齐射后的盛况一般。只是，这门功法对真气的消耗显然极为可怖，前后不过才半刻钟的时间，在经历了那番最为壮观的场面后，她手中的动作已是不由自主地慢了下来，洒出的火星也是渐渐衰减下来。

　　“够了，别再消耗真气了，退到后面去吧，自己小心点。”李煜在掠过凝霜身边时，如是说道。说话之间，他手中的玄铁剑一震之间已是射出了一道无形的剑气，目标却是那些倒下在地上毫无声息的失魂人。

　　凝霜喘息了口气，这手秘技自从习得之后还是第一次全力施展出来，之前皆是练习到第六轮，也就是六十四个火星后便会收手，像今天这般一直维持到第三十二轮，简直就如同奇迹一般，便是她自己也是有些恍然。只是在看到李煜冲到前面去后，第一时间却是攻击起地上那些毫无声息的失魂人后，心中的兴奋顿时大幅退却。她修的真气虽然较一般的五毒真气特别一些，但也只是在其间杂糅了几点火属性罢了。不过转念一想却也是正常，五毒真气最为中毒，便是真气修为中难以避免有着这一特性，但是这个向来无往不利的特性在面对这些无肉无魂的怪物，自然是毫无作用的了。能取得现在这等战绩，其实已经算是非常不错的了。

　　随着李煜的随手几道残绕了丝丝黑气的无形剑气，本已被凝霜击倒的失魂人在一阵颤抖后恢复了平静，接着在短短的几息之间化为寥寥几缕轻烟，再也不见了踪迹。

　　远处那几个不断“呜咽”的失魂鬼见状，身形飘忽之间齐齐朝李煜聚了过来，与之前那个失魂鬼提着把长剑一般，这些失魂鬼手中齐刷刷地都是提着一把寒光闪烁的长剑，而且从行动的顺序来看，竟是落在稍远些的先行，方向也不只是正面相对，似乎在想着将他包围一般。细数一下，出现在这里的失魂鬼一共是七人，让李煜瞬间便联想到了七星之数。能够提着同时提着长剑出现的机会虽然小，但不是不可能，但能在进退之间整齐划一而且还像早有安排一般行动的，这可能性只怕是绝无仅有了吧！

　　凝霜对这般情形也是暗暗心惊，只是她对这些失魂鬼的了解皆是从凝眸处得知，具体的情况如何却是连亲身体会过的李煜也是不如。不过在看到这七个行为举止透着一丝古怪的失魂鬼后，她心中的不安更是浓厚了几分。暗暗着急的同时，她却只能选择再往后退切了些，这样才是对他最大的帮助吧！

　　李煜眼见如此，心中一凝的同时，伸手往玄铁剑上轻轻一拂，黑气顿时一盛，缭绕的线条顷刻间已是将剑刃覆盖了一遍，一股危险至极的气势在他身周沸腾开来，顷刻间便达到了顶点。在做完这些后，他却是将手中长剑一指，直点对面那个原本离他最近，却是一直动也不动的失魂鬼，一抹诡秘莫测的笑容在他嘴角处绽放开来。


第一百四十五章 黑暗撕裂

　　李煜身周突如其来的威压，对于那些蜂拥而至的失魂人，除了一开始让他们下意识地停下了前进外，并没有什么明显的克制，三息后已是恢复如常。反倒是那七个行动诡异的失魂鬼，见状后似乎都有明显的一下停滞。在没有异变之前，他们与那些失魂人的外表没有太大的区别，除了面目间有着极为模糊的五官外，便只是行止有所不同罢了。只是，他们与李煜之间的距离尚远，这般动作便有些奇怪了。

　　“叮！”眼见那些失魂鬼如料想中有了反应，李煜手中一转，一阵清越的剑鸣声响中，他却是举剑倒悬，接着便以迅雷之势一剑朝地面刺去。须臾之后，地面一阵摇晃之际，离他较近的失魂人顿时如遭重击，在浑身一震后便“扑簌簌”地摔倒于地，接着便在无声无息中化为了虚无，更遑论那些尚倒在地上没有起身的失魂人了。一剑之威，可见一斑。

　　“呜呜！”两声急促的啸声从李煜正面的那个失魂鬼口中啸出，这个家伙从始至终都不曾动弹过一下。他这声响极为尖锐，听起来便让人觉得是在传达着什么命令一般。

　　很快，第二声“呜呜”声响起，相较之前那声便低了几度。随着这声的响起，其他的那些失魂鬼也是有了反应，空中一时间交织起“呜呜呵呵”的声响，如同一场没有言语的谈判一般。

　　李煜见状，心中暗暗一松的同时，手中一收，玄铁剑拔出的同时，横剑一扫，顿时又是十来个失魂人扑簌簌地倒下。

　　“嗷！”面对李煜的挑衅，在他正对面的那个失魂鬼总算有了动静，在狂啸了一声后，身影一瓢已是卷起了好几个失魂人，丝丝黑烟涌动之间，他身周缭绕的黑气顿时浓郁了起来，不一会儿已是能清晰地看到面目了。而他并未就此停手，身形不停在失魂人中挪移，黑烟也就源源不绝地朝他蜂拥而去。

　　眼见那个失魂鬼暴走，李煜却是无法动弹，剩下的那六个失魂鬼留在原地没有动弹，他能完全肯定，只要他一动，这些家伙也不会闲着，到时候远处的凝霜便要身陷险地了，之前他的这番努力也就付诸东流了。一时间，他除了看着那个失魂鬼身上的黑烟越来越浓密外，只能随手斩杀着聚拢而来的失魂人。

　　“呜呜！”良久，那个失魂鬼在呜咽一声后，停止了对失魂人的吞噬。他身周凝聚的黑烟已是如实质一般，再加上身周流转着的一圈神采，看起来便是气势大增。在呜咽声后，这家伙踏步便朝李煜冲了过来，步履之间竟是留下了缕缕升腾的黑烟，黑烟散尽之后，地面上顿时现出了一个个的大坑。

　　“师兄，动手吧！虽然我杀不死这些怪物，但只要他们不变异，想来自保应该没什么大问题的。”凝霜咬了咬牙后，聚声成线地对李煜说道。之前李煜的作为她自是明白的，不过大师姐似乎没有提到过这些失魂鬼有思考能力的呀，从他们应对的动作来看，似乎思考判断能力还不弱。尽管如此，她还是有些不太相信，失魂鬼便是失魂鬼，应该没有身份高低之分，但偏偏眼前便出现了一个。难道，一切都是源于这个家伙不成。“师兄，快攻击你前面那个失魂鬼，他似乎有些奇怪。”在说完之后，她手中一动，两点火星已是径直朝离她最近的一个失魂鬼射去。

　　李煜这时也是有些迟疑，在回头瞥了一眼凝霜的举动后，手中玄铁剑一转，黑气升腾之下，迎面便朝那个钢铁怪人般的失魂鬼扑了上去。即便一切不是因了这家伙，但周围最具威胁便是他了，能解决掉自然大有裨益。

　　很快，李煜和那个变异的失魂鬼已是近在咫尺，那失魂鬼挥舞着手中漆黑的长剑便挥了过来，剑刃在空中顿时留下了一条浓密的黑烟，空气中似乎能听到一阵“嗤嗤”的声响。而李煜也是挥出了手中的玄铁剑，与对方的危险毕露不同，玄铁剑上缭绕的黑气大半倒是回到了剑柄处。顷刻之间，两柄长剑已是交击在了一起。

　　李煜只觉得手中一震，接着便似遇到了什么阻碍，难以寸进，而料想中的两剑撞击声却是没有传出。见此情况，他脸上却是闪过了一抹微笑，本来积蓄在剑柄上的黑气顿时朝剑刃上喷涌而出。

　　“嗤！”如同衣服裂开了一般的声音后，两条身影已是分了开来。

　　李煜看着眼前那个漆黑的身影，只见他胸口处有着很明显的一道裂痕，正有黑烟源源不断地从里面冒出来，而他本来清晰可辨的五官竟是开始一点点模糊了起来。

　　“咿咿！”两声低沉的声音从连连后退的失魂鬼口中冒出，面容上线条的扭曲似乎正表情了他的恐慌。在堪堪稳住身形后，只见他手中寒光一闪，竟是将长剑抛了开来，然后随手便是一抓，左右分别逮了一个失魂人在手。身影一颤之间，那两个失魂人瞬时化为黑烟朝他涌去。顿时，他的脸上明显的变化渐渐缓了下来。不过不等他高兴过来，一待那些涌入的黑烟散尽后，他脸上的线条又开始变淡开来。“呜呜！”声中，他不由自主地伸手朝胸口的伤口处堵去。

　　李煜对眼前这般结果多少还是有些意外的，这个看似颇有机智的家伙，竟是被他一击得手了。不过现在他已是能肯定了，无形真气在杂糅了那神秘黑气后，不仅其本身的腐蚀特性没有改变，更是多了撕裂的特性。之前在那密室中的结界如此，现在这个失魂鬼也是如此。

　　“呜呜呜呜！”眼见手指间冒出的黑烟依然在源源不断着，这个最为显眼的失魂鬼不得不发出了阵阵哀鸣，以期能得到救援一般。

　　李煜一听脚下一动，人影已是倒射而出。虽然他与这个失魂鬼不过才交手了一个来回，前后花费的时间也不过才几十息而已，但远处传来的阵阵破空声却是让他不得不全力赶过去。

　　凝霜分明已是险象环生了。


第一百四十六章 只有一匕

　　围攻凝霜的失魂鬼一共有三个，其中一个身上隐隐泛着红光，竟像是在变异一般。凝霜的攻击早已不复之前那般犀利，除了抽空甩出一把暗器阻上一阻这些失魂鬼追击的步伐外，并不能带来任何实质性的伤害。对这种结果，她虽然早有预料了，只是没想到她只是坚持这么一会时间已是到了穷途末路的地步。

　　“嘭嘭！”两声剧烈的爆炸声中，刚刚将手中几枚追命箭尽皆抛出的凝霜只觉得耳中嗡嗡响的同时，一股热浪从脸颊旁吹拂而过，接着便发现视线竟是被一片红尽皆遮掩住了。不等她有所反应，便觉得一股灼热的感觉扑面而至，接着整个人便抛飞到了半空中。随着眼中那片红云的远离，她赫然发现这附影而至的乃是一名失魂鬼，不知何时，这家伙的脸面竟是凸显了出来，在红艳艳的光晕烘托下，显得颇为恶心。

　　李煜眼见那红影一击将凝霜击飞，尔后更是紧追而去，心中暗急的同时，提着玄铁剑便是应手一掷，裹挟着丝丝黑线的玄铁剑顿时破开黑暗直奔那红影而去。对凝霜，他也说不上有多么的喜欢，但要看着她在这个时节陷入重生，由此成为失魂鬼中的一员，这是决计不可能的，至于那黑色真气在没有了玄铁剑后是否还能应用自如，这已经不是现在能顾虑得了的了。

　　“嗤”的一声轻响，玄铁剑最终却是没有能将那个一身红光的失魂鬼钉在当场，在割破了他的一截黑影后，却是没入树林中不见了。而就在红光失魂鬼避让玄铁剑的时候，凝霜在半空中拼命稳住身形后，奋尽全力朝分奔而至的李煜扑了过去。

　　“噗！”李煜才刚一接住凝霜，最先到来的却是一道血箭，这般情况下他只能是微微侧了侧身子，脸上顿时溅了好些，咸咸的味道下却是看到了一张满脸苍白的容颜。不等他喘息片刻，一直寻觅待望的两个失魂鬼已是同时扑了上来。抱住凝霜往前疾奔的同时，他回头看了一眼，赫然发现远处没有跟来的三个失魂鬼不知何时已是变异完毕。有两个一如之前他见过的那个，身形便得巨大无比，行动之间声势骇人，而剩下的那个却是身形没有明显的变化，只是手中长剑变得如同水晶一般，与他本来的颜色形成了强烈的反差。

　　“咳咳，师兄，我真是没用呢！”凝霜只是稍微有些脱力，在被李煜抱着奔走了一番后，很快便清醒了过来。在醒来的第一时间，她却是强自支撑着直起身子往李煜身后看了看，接着便是在一声叹息后说出了那句话。

　　李煜这时却是在发呆一般，就在刚才奔走之际，他试着将无形真气凝聚在手掌间后，不等那些黑线凝聚完成，一股剧烈的刺痛感油然而生，差点便让他将凝霜抛了出去。一番折腾之下，更是与那些追随而至的失魂鬼的距离拉近了许多。当此情况，他脚下一转，扭身便朝玄铁剑坠落的方向赶去，只是在行了几步后便骇然发现，那个浑身红光的失魂鬼正静静等待在了那里，凝现出来的五官上，嘴角的弧线被拉开了一道明显的缝隙，分明正是在狞笑。

　　前有拦路后有追兵之下，李煜不得不再次转身。经过这一番追逐之后，他愕然地发现，他已是找不到回去五毒教总坛的方向了。一个愣神之间，忽然听到凝霜的说话声。低头之际，脑海中忽然闪过一个主意来，俯首轻声询问道：“你身上可还有暗器么？”

　　感受着浓烈的男子气息，凝霜在一阵恍惚的同时，下意识地摇了摇头，“没有了，咳咳，刚才被追赶的时候都抛出去了。”说着便一脸困惑地看着李煜，这些暗器便是涂毒再厉害，也是伤不了这些怪物分毫的呀！

　　李煜本就只是试探一问，闻言微微失望后边专心往前疾奔了。许是多了一个人的缘故，一直没有感觉真气减少的他在不久前已是明显感觉到真气正缓缓流失着。身后凛冽的罡风已是如同就在背后一般，那些失魂鬼看来马上便能赶上来了。

　　“师兄，暗器没有，不知匕首可不可以？”凝霜咬着嘴唇忽然说话道。

　　“匕首？”李煜喃喃重复了一遍，接着便是大喜，“匕首当然可以了，没有比它更可以的了，快，把它给我。”说着便眼神灼灼地看着凝霜，想不到竟是柳暗花明了。

　　凝霜话音落下时，本来苍白的脸上竟是浮现了一丝红晕，在听到李煜激动的反应后，脸上的红色更艳了几分。“这个，师兄，你可不可以先闭一下眼睛？”言辞中小女儿的扭捏之态尽显。

　　闭眼睛？李煜有些没有反应过来，闭眼睛和匕首有什么必然联系么？不过在看到女孩儿脸上羞红的颜色后，顿时明白了什么，正想伸手摸摸鼻子时，才发现手暂时还不能动弹。“好，我这便闭上。”其实，对于他这般修为来说，闭眼或睁眼不过是掩耳盗铃罢了，该看的不该看的，只要愿意怎么都能看到。

　　“好了。”良久，凝霜才呐呐地说道，素手中却是捏了一柄小巧的匕首，装饰精美之中更是带着一股浓浓的香味。

　　李煜感觉到手中的动弹停歇了下来，这才睁开眼，右手中无形真气涌动之下，左手已是抽了出来将匕首接了过来。在接过匕首的霎那，他手不由得一滞，这温润的匕首上似乎还带着人家的体温。“额，那个，得罪了。”在轻声说了一下后，左手一用力已是将凝霜凌空抛起，而他却是在电光火石间转了个身，接着左手一捞，已是将凝霜紧紧固定在了背上，至于手背上传来的柔软触感，已是在那些迎面而来的失魂鬼的攻击下被选择性的遗忘了。

　　“嘭！”的一声脆响，李煜手中一晃，无形真气溃散的同时，身子情不自禁地往后连退了好几步。那个出手攻击的巨型失魂鬼却是咧嘴笑了一笑，接着便是伸出巨石般的巴掌一掌扇了过来。


第一百四十七章 刀剑之别

　　一股烈风从耳畔呼啸而过，李煜抬头看了一眼当面盖下的巨掌，眼中闪过一道玩味的神色，兜着凝霜的左手紧了一紧后，一直垂直贴在身后的右手微微上扬了一点点。

　　“呜呜！”就在这巨型失魂鬼即将一拍而下时，一声急促的呜咽声从远处传来，尖锐的声音中似乎还带着浓浓的恨意。

　　李煜对这呜咽声颇为熟悉，眼见面前这巨型失魂鬼出现了一丝迟疑，当下不再迟疑，不退反进地冲了过去，瞬息之间已是扑进了对方巨掌范围。但见一道黑光一闪而没，而他也是在瞬息之间抽身后退，身形堪堪从对方的指缘间划过。

　　“嗷呜！”在李煜抽身连退的瞬间，那巨型失魂鬼方不过才从迟疑中反应了过来，接着那一双圆睁的巨目骇异地发现，自己的一只右手竟是齐腕而没，正化作飞灰飘散在了空气中，一声嚎叫顿时呼啸而出。同时，他还发现了一件极为恐怖的事，本来应该瞬息恢复的手腕处依然毫无动静，许多醒目的黑线正缭绕在切口处。

　　一击得手后，李煜没有稍作停留，从之前那声熟悉的呜咽中他感觉到了一丝危险，就在刚才抽身飞退的瞬间，他扭头扫了一眼。只见远处那个漆黑一片的失魂鬼正冷冷地望着他，胸口处那道夸张的胸口似乎愈合了一些，而他身周也是留出了一个足够宽阔的空地。

　　“师兄，那两个巨大的失魂鬼没有跟上来呢！”凝霜一直都在关注着李煜身后，眼见那两个紧追不舍的巨型失魂鬼停步不前后，苍白的面目上浮现了一片欣喜。

　　李煜闻言面色一紧，脚下连点的同时，身形猛然一转，然后径直朝那个浑身红光的失魂鬼冲了过去。就在他转向的同时，手中黑光再次凝结，缭绕的黑线再次爬上了那柄精致而小巧的匕首上。

　　浑身红光的失魂鬼身周的失魂人也是不见了踪影，他身周的红光已是如同鲜血一般，缓缓流淌着。在看到李煜的动作后，这家伙在稍微迟疑了一下后选择了退让，在退了几步后，但见他手中红光一闪，地上的一件物事已是凌空被他抓住，在一阵猛烈的红光涌动后，玄铁剑便在红光的裹挟下飞逝在了天空中。

　　“呀！”凝霜在低吟了一声后瞬间止住，接着只是抿了抿嘴唇，没有再言语。

　　李煜看着抛飞而去的玄铁剑，狠狠盯了一眼那个红光失魂鬼。“告诉我总坛的位置，我们先过去和凝眸会和。”

　　凝霜闻言怔了一怔，在不知道这些失魂鬼的恐怖之前，她还会生出拼上一拼的心思，但在见识了过后，却是半点信心也没有了。若是让这些怪物进了总坛，后果不堪设想。只是……在看了一眼李煜的侧脸后，她扬手点了一点。

　　李煜决定返回五毒教乃是不得已而为之，有着玄铁剑的发挥，那钢铁般的失魂鬼差点便一击致命，但反观那个被匕首斩下手腕的失魂鬼，只是惨嚎了几十息后便停歇了下来，在接连吞噬了十几个失魂人后，他失去的手腕竟是慢慢长了出来。显然，匕首并不能完全将黑气的特性发挥出来。

　　许是忌惮了李煜，许是别有打算，李煜一路有惊无险地回到了五毒教入口。正如他料想中一般，这本来应该是战场的所在空无一人，反倒是在深处传来了隐约的打斗声和惨叫声。

　　“不好，那些失魂鬼已经攻进来了。”凝霜见状脸色大变，身形一挣，“师兄，放我下来吧！”言辞中满是坚定。

　　李煜摇了摇头，手中一紧，“不要急，你仔细听一下，事情还没有那么糟糕。”说着不等凝霜反对，脚下一动已是弹射了出去。

　　凝霜闻言四处张望了一下，又静心倾听了一下，脸上这才闪过了一丝释怀。传来的声音中固然有人发出的惨叫声，却不是时不时便传来，更多的却是“嗤嗤”的暗器破空声，还有各种让她倍感熟悉的陷阱或秘技发起的声响。

　　“你怎么又回来了？”最先看到李煜电射而回的依然是凝墨，这丫头在一阵扫视后，脸上闪过了一丝不快，不过很快便被她收了起来。“你们也遇到袭击了么？”

　　凝霜在挣扎了一下后，脸色微红地站定，“凝墨师姐，大师姐在哪里，我们有极为紧要的情报要告知她。”她这时所处的位置已是能清晰看见，这时正在围攻五毒教的不过是一些失魂人罢了，并没有失魂鬼的踪迹。

　　凝墨眼中闪过一丝忧色，“大师姐带着姐妹们去缠住三个失魂鬼了，怎么了，你们那边也出现了失魂鬼不成？”她相较凝霜知道的东西要多一些，对失魂鬼的了解也更深刻。

　　“恩，一共有七个，应该很快便要进到教中来了。”凝霜闻言心中再次一定，一共三个失魂鬼么，也就是一个方向一个罢了。应该……正暗暗松了一口气的同时，耳中已是想起了凝墨尖锐的声音。

　　“什么，七个？”凝墨失声尖叫道，“怎么可能会一下子来这么多，这可如何是好。”不过随即她便留意到了凝霜松了口气的模样，心中暗讶的同时，视线已是不由自主地朝李煜扫了过去。这一看之下却是看出了些异样来，“你的剑呢？”李煜手中依然捏着凝霜的那柄匕首。

　　不等李煜说话，凝霜已是抢着回答道：“师兄为了救我，玄铁剑被一只失魂鬼击飞了。啊，大师姐她们回来了。”脸上闪过一抹喜色的同时，接着便是一声低低的暗呼。凝眸她们是回来了没错，但除了凝眸之外，其他的女弟子无不带伤。

　　“呵呵，看来你们碰到了不止一个失魂鬼啊！”凝眸很快便到了近前，在抬眸看了几眼后，言语轻松地说道，她的视线却是有意无意地扫了一下李煜手上。

　　李煜摸着鼻子点了点头，“对了，这里可有耐用一点的兵器么？”当此时刻，他最为紧要的还是找到一柄趁手的兵器才是，最为紧要的是能契合那黑色真气才行，不然这一战怕是要艰难万比了，若是不出意外的话。


第一百四十八章 或为五毒

　　凝眸闻言一愣，不过随即便明白了过来。“这可真是有些麻烦呢，不消说是玄铁剑这般的名剑利器，便是厉害些刀剑之物，五毒教里也是难寻的呀！”

　　李煜当即便是一呆，虽然早已料到五毒教内不会有什么强悍的刀剑之物，但没有料到竟是干净到这般地步。正寻思间，忽听得凝眸熙然一笑。

　　“呵呵，你不会真的认为我五毒教只会暗器陷阱之类的功夫吧！”凝眸说着手中一动，一道寒光闪现的同时，“唰唰”几道剑光闪过，不知何时她手中竟是现出了一把光显的长剑。“虽然比不上你的玄铁剑，想必该能应付一阵了。”说完又嘿然笑了笑，“若是这次能顺利过去，我保证你能得到一柄不次于玄铁剑的宝剑哦！”

　　不次于玄铁剑的剑？李煜只是笑了笑，再说他也没有放弃玄铁剑的想法，这密林之内本来就少有人能到达，再加上现在失魂人围城之下，应该还能找回的才是。毫不在意地点头之后，随手将凝眸手中的长剑接了过来。

　　“噫！”在长剑入手后，李煜却是出声惊讶了一声。这柄看起来剑光闪烁的长剑竟是轻如鸿毛，捏在手中毫无重量一般。在随手挥舞了几下后，无形真气瞬息而发，本就凌厉的剑光顿时又犀利了几分。等到剑刃上寒光凛冽到极限后，他手中又是一颤，神秘黑气已是丝丝缕缕攀爬而去，不过瞬息间已是缭绕其上。不过很快，他又皱了皱眉。

　　“呵呵，我已经说过了，这柄剑自然比不上你的玄铁剑的，你不妨将这柄剑和那把匕首一起使用好了，或许能出其不意呢！”凝眸当即便指点说道，“一次性出现七个失魂鬼了么，还真是好生看得起我五毒教呢！”说完便回头吩咐起五毒弟子来。

　　李煜试着舞弄了一番长剑后，又搭配着匕首耍弄了一下，不由有些赞赏起凝眸的眼光来，这么一番配搭后，虽然还比不上玄铁剑全盛时的威力，但在花样上却是繁复了许多，拥有了更多出手机会的同时，对他的临机转变能力也就更高了些。

　　“喂，这柄剑可是大师姐的心爱之物，你别给玩坏了！”凝墨在悄声警告了李煜一番后，这才身影一闪朝远处的入口处奔去。在五毒教众人中，她的修为最长，身法也是最佳，自然是刺探的最佳人选。

　　随着凝眸她们的回转，围攻的那些失魂人顿时有些乱了阵脚，虽然不可能出现临阵脱逃的情况，但消亡的速度却是加快了许多。

　　“来了，好多，好多的失魂人。”当李煜的真气恢复了七八成的时候，凝墨已是回转了来。“只是，我仔细数过了，失魂鬼只出现了六个。”

　　李煜听罢心中一动，“你详细说一下，都是哪几个失魂鬼。”失魂鬼的变异似乎是没有复原说法的，至少凝眸没有见识过。

　　凝墨心知事关关键，当即便细细讲见识到的那些失魂鬼详加描述了一番。

　　“不好，那个最奇怪的失魂鬼不见了。”却是凝霜出声低呼道，在接到凝眸疑惑的眼神后，她便将那个奇怪的失魂鬼大致说了一下，“我怀疑这个失魂鬼有着自己的思维，更能指挥其他失魂鬼作战。”

　　凝眸听罢却是陷入了沉思，良久才开口说道：“恐怕便是如此了，虽然我不曾见过这种类型的失魂鬼，不过我却是听人说过。失魂鬼并不是这类东西中的极端，在他们之上还有更为特别的存在，想必这个失魂鬼是要进化了吧！”说到这里，她又继续说道，“现在对付这些失魂鬼已是颇为勉强，千万不可让他进化完成，不然便有大麻烦了。”最后这话却是对李煜说的。

　　李煜闻言暗自点头。

　　“这样吧，你带着凝墨出去走一趟，若是不可为便退回来，不要过于勉强。”凝眸说着带着些歉意，“我虽然不能承诺什么，不过你放心便是，让你出手自然不是白费的，我可不仅仅只是五毒教大师姐呢！”

　　“走啦，走啦，我们快去将那个鬼东西毁灭了再说。”凝墨伸手便是一扯李煜，言语中的兴奋暴露无遗，也不知是处于对谁的信任。

　　凝墨之前已是将五毒教周围的林地大致都搜索了一番，“我怀疑，那个家伙可能进入了万毒窟。”所以，她带路的方向正是那处正常进入万毒窟的入口。

　　万毒窟？李煜听罢却是一阵疑惑，这个失魂鬼放着这边不管跑去那里做什么？突然之间，他脑海中闪过了一个念头。当即脚下一点，反手握住凝墨，急急便朝万毒窟中扑去。

　　“应该不可能吧，大师姐说过无论是失魂人还是失魂鬼都是凭借本能行动的，额，现在这个是意外啦！也就是说，他们身前修习的是什么功法，要想进化应该便是……”凝墨在听到李煜的猜测后，当即便提出了质疑。“喂，不会吧，你不会是认为……”

　　李煜凝视了她一眼，接着便点了点头，“没错，我怀疑他是一名五毒弟子。”这个失魂鬼对五毒教周围的情报了解得相当清楚，而且他功法中有着强烈的腐蚀属性，两相比对下来，他这般推论便有了大半的可能性。

　　凝墨在脸色一肃后，忽然一扯李煜，“那么，我们似乎有些舍近求远了。若这个家伙真是五毒弟子的话，进入万毒窟的目的一定是为了‘毒’……”不等她说完，手中一紧的同时，已是不由自主地被李煜拉着转身而去。

　　“你说什么，那个失魂鬼可能是五毒弟子，这怎么可能？”为了进入密室，李煜他们再次和凝眸她们相遇。在寥寥数语后，凝雪出言惊呼道。

　　凝眸却是当机立断地摆了摆手，“不管是与不是，你们还是快去吧！记住，若是事不可为，早些退出来便是。”若是李煜推断正确的话，万毒窟中等待他们的很有可能便是一场突如其来的瘴气。

　　“大师姐，会是那个家伙么？”一待李煜离开后，站在凝眸身后的女子忽然出声说道。


第一百四十九章 失魂毒鬼

　　李煜带着凝墨很快便进入了密室之中，之前那般散乱的状况依然没有改变，只是在到得那堵有着结界的墙壁前时，他却是愕然地看见，本被破开的结界不知何时已是恢复原样，光洁的墙壁上看不到半点残损之处。

　　“怎么回事，这里也走不通了么？”凝墨在看到墙壁上的情形后，言语中不禁带上了一丝焦虑，耳际边不时掠过的打斗声已是愈加激烈了起来。看来，她还不知道这结界是如何破开的。

　　李煜当下毫不迟疑，手中长剑一凛，瞬时间无形真气已是喷涌而出，看起来略显单薄的剑刃瞬时间显得厚重了些，本来白鲜光亮的光线也一下子变得森寒无比。待到长剑华丽的本色尽皆被覆盖之后，他手中再次一颤，丝丝缕缕的黑色丝线顿时缭绕而出，顺着剑柄便朝剑刃上攀岩而去，眨眼之间已是让长剑上寒光尽收。

　　“喂……”凝墨这时正站在李煜的身边，本来正在仔细查看墙面的情况，忽然一股让她不舒服的气息从身边传来，脑海中更是不由自主地浮现出了一些模糊的画面，便是思绪也出现了一丝恍惚。好在，这种感觉来得虽然突然，却没有进一步加强，她在凝神之中已是将之驱散。在偏头去看时，一眼便瞧见了李煜正凝神执剑，一种从没见过的黑色真气正缭绕在大师姐的佩剑上。

　　黑色真气在长剑上缠绕得越来越密，李煜却是暗暗叹了口气，当黑色真气在长剑上凝结到一定程度后便没了动静，无论他如何驱使，黑色真气都无法更进一步。“待会我会将结界破开，但无法保证能破开多长时间，你在后面瞧清楚了，若是可以便跟进去，不然便在这里等着便是。”说着也不管凝墨是否明白了，手中一挥，已是将长剑朝光洁的墙面斩去。

　　凝墨在听到李煜言语的时候，第一时间便撤到了李煜身后，接着便眼看着他举起大师姐的佩剑一剑朝结界墙劈了过去，心中一时间迟疑未定。对于这面结界墙，经常出入这间密室的她自是分外熟悉，也曾经试着攻击过，可惜第一时间便被大师姐制止了。她现在都还清楚的记得，当时大师姐为了让她明白而发起攻击后情景。本来空无一物的墙面上忽然浮现了无数的毒虫毒物，大师姐的剑气第一时间便被吞噬不见，接着便是一团团毒气的喷吐而出，若不是大师姐带着她退了出去，后果将不堪设想。只要和“毒”有关的，都能让她避退三舍。

　　李煜手中一沉的当下，手中长剑已是劈在了墙壁上，一阵“嗤嗤”的声响中，墙壁上原本应该浮现的毒虫毒物没有出现，取而代之的是一个细细的裂纹。心中暗喜的同时，手中便是一沉一拉，“嗤嗤”连响中，墙壁上很快便出现了一条清晰地裂缝，耳中似乎还能听到一些低沉的哀鸣声。

　　“开了，真的破开了。”凝墨对李煜的一举一动都看得清清楚楚，眼见那面光洁如水的墙壁上出现的裂缝，她口中兀有些不信地喃喃自语道。在陡一想起李煜之前的吩咐后，脚下一动已是贴身站在了李煜背后。

　　随着墙壁上划开的缝隙越来越大，李煜只觉得手上的阻力越来越大，到得最后更是有种分寸难入的感觉。在扫了一眼最先破开的裂缝处后，他赫然发现，本来缭绕其上的黑气竟是稀薄了许多，隐隐然有驱散的迹象。在手中猛地一按而下后，他的右手闪电般地探到了腰间，很快便将凝霜那柄匕首取在了手中。刃光一闪而没的瞬间，他已是将匕首插在了长剑所处的位置，顿时左手一松，本来坚不可破的地方出现了一个窟窿。

　　“准备好，我要拔剑了，自己掌握好。”李煜低吼一声，右手匕首连捅三下后，左手瞬时一抽，一个不算太大的缺口出现在墙壁上。正当他脚下一沉准备穿身过去的瞬间，忽然感觉到背后一暖，一股幽香直扑鼻翼。

　　“啊，吓死我了，差点便被那些东西咬到了。”凝墨在略微整理了一下衣衫后，拍着胸口喘息着说道。在她眼前，那个缺口已是缩小了一半，便是娇小如萧凝寒也是穿不过了的。

　　李煜甩了甩手中的长剑和匕首，即便上面清洁无物，眼睛在扫了一眼凝墨后，回头便查看起万毒窟中的情形来。作为万毒窟中最为深处的所在这一，眼前这巨坑花海便是‘毒’的集散地。

　　“呀，那个家伙果然跑进来了。”不等李煜寻找到什么，后知后觉的凝墨却是忽然跺脚说道，说完更是身影一闪朝巨坑处奔了过去。

　　等到李煜到得巨坑前的时候，却是看见凝墨正站在巨坑前发呆，如同看见了什么不可思议的事情一般。他当即紧走了几步，下一息已是到得凝墨身边。巨坑中弥漫的花海依然灿烂着，口鼻中满满的都是那股幽幽的香味。只是，在看到巨坑中央那个漆黑的身影后，一切都变得不那么美好了。

　　那个浑身漆黑的失魂鬼正站在巨坑的正中央，无数的黑色颗粒正从他身旁的万毒花中飞出，然后朝他蜂拥而去。随着“毒”飞出的越来越多，他身周那些本来光鲜的万毒花一丛丛地以肉眼可见的速度在枯萎着，李煜望过去的时候，在他身周已是出现了老大的一片空地。

　　“怎么可能，这个家伙竟然会不怕‘毒’。”耳濡目染之下，凝墨对“毒”的认知已是到了绝对无敌的存在。

　　李煜本来想解释一下，不过在想了想后没有做声。失魂鬼究竟是什么样的存在，他没有准确的概念。但是从之前五毒教对抗失魂人来看，这些东西似乎对毒的抗性极高，五毒真气对他们并没有明显的伤害。但是，从这家伙现在的举动看来，他分明是想进化才跑到这万毒窟中吸收“毒”。若是这么来说的话，这些家伙似乎也不是虚无的存在才是。

　　“呀，他好想发现我们了。”凝墨的声音中带着一丝异样，那个失魂鬼回头看过的时候，她竟是在那张漆黑一片的脸上看到了一丝熟悉的感觉，这种感觉很微妙，等到想再次寻找时却是再无感应了。

　　李煜倒是也发现了失魂鬼的动静，眼看对方依然不管不顾地吸收着“毒”，心中暗暗一动，脚下一点已是朝巨坑中掠去。这失魂鬼看到有人闯入都不管不顾，不是他的吸收到了最为紧要的关头，便是有所凭借。

　　凝墨只觉得眼旁黑影一闪，接着便看到李煜的身影直奔巨坑中的黑影冲去，本来正准备说的话顿时咽了回头，在忌惮地看了一眼失魂鬼周围漂浮的“毒”后，她咬了咬牙后，还是身形一动也飞扑了出去。

　　五彩斑斓的万毒花从远处看只是小巧的一株株，只有在身临近前后才能发现，它们一点也不小。因为有凝眸之前的介绍，李煜的脚尖都只是在枝叶上轻点而过，一丝风都没有带起。不过须臾间已是到了专心吸收“毒”的失魂鬼周围。

　　失魂鬼对于李煜的近前分明有了一丝慌张，“毒”飞出的速度明显比之前快了一些，而他本来凝实的躯体在瞬时间竟是出现了瞬息的飘忽，看来他也并不轻松。

　　“嗡！”的一声轻吟，李煜已是缓缓将那把华丽的长剑抽了出来，剑刃弹动的声响被他刻意加大了些。在经过无形真气的灌注后，黑色真气很快缭绕其上。

　　随着李煜的一举一动，失魂鬼吸纳的幅度再次加剧，他身上出现的飘忽间隔更为明显起来，等到李煜执剑而立的时候，他在发出了“呜”的一声嘶吼后，停下了吸取“毒”的举动。下一时刻，他漆黑的身躯上竟是弥漫了一层光亮的色泽。紧接着，他用右手在腰间一抓，一柄漆黑的长剑便慢慢被抽了出来。与之前他用的那柄兵器不同，现在出现的这柄长剑上赫然出现了一些特别明显的黑色小点。

　　“喂，小心点，这家伙的兵器好像有些奇怪。”凝墨在赶了过来后，一眼便瞧见了失魂鬼抽出来的长剑。说着手中一动，将一个物事抛了过去，“快，吃下去。”

　　李煜随手将抛过来的瓷瓶接住，揭开瓶盖当即便闻到了一股熟悉的香味，而瓶中仅剩一颗药丸。当即手中一动，瓷瓶再次抛了回去，在怀中掏出一物给凝墨看了看，“你留着吧，我这还有了。”说着不等凝墨反应，已是挽着剑花凌空朝不停“呜呜”乱叫的失魂鬼飞了过去。

　　凝墨将瓷瓶顺手接住，心中却是疑惑万分，这等解毒丸可不是旁的解毒物能比拟的，不消说一般的五毒教众了，便是她也不过才得了两粒罢了。还有，刚才这家伙掏出来的瓷瓶好生眼熟，绝对是五毒教中之物，难不成是大师姐给他的不成。只是，刚才那一瓷瓶绝对不只有一颗啊！满心疑惑中，李煜已是到得失魂鬼身边。


第一百五十章 对剑万毒

　　失魂鬼对于李煜的出手自是愤怒万分，挥着手中的漆黑长剑便“呜呜”哀鸣着朝他迎了上来，长剑横扫间，剑身上竟是浮现出了几点细小的颗粒，那模样竟是与“毒”相差无几。与上一次的全力一击不同，长剑挥舞中竟是有几分章法的模样，进退转横间颇有几分自如的味道。

　　李煜右手中玄铁剑上黑气缠绕，径直刺出一往无前一般，至于右手却是隐没在猎猎飞舞的袍袖间。眼看着失魂鬼手中的长剑上出现了异样，他当即手一横，长剑划过长空的同时一缕剑气已是应手而出，身形却是与之相反地连连后退。虽然他不曾见识过“毒”的霸道，不过凝眸和凝墨的反应必须让他慎重，况且凝眸也曾经说过，即便他已是百毒不侵，但在这万毒窟中却也不是万无一失。

　　“砰”的一声撞击声中，李煜发出的无形剑气已是与失魂鬼黑剑上凝聚的有着黑色点状的怪异气旋撞在了一起，烈风横扫之间，花海上顿时荡起了剧烈的波浪来，随风摇摆之下仿佛随时都会断开一般。

　　眼看着失魂鬼手只是挥了挥黑剑便再次若无其事了冲了上来，李煜心中一凝的同时，脚尖连连在五毒花上点过，身形腾挪之间已是绕着失魂鬼转悠了开来，不过片刻的功夫已是远远转了一圈。

　　“呜呜”，失魂鬼变异之后的特性各有不同，眼前这个家伙在速度上虽然也大有提升，却是怎么也赶不上李煜的步伐。在被李煜围着转圈的同时，他除了不时挥舞一下黑剑扬起一手的怪异黑气外，只能眼睁睁地看着。至于李煜的意图，他心中明白的同时，只能无可奈何。

　　“喂，你瞎转悠做什么，快点将他解决了啊，大姐可是在等着我们早些回去呢！”看着李煜的举动，凝墨先是暗暗点了点头，不过在想到凝眸她们后，不得不出言如此说道。从这些时间看来，这失魂鬼似乎因为没有进化完成，实力上有了些掣肘，除了招式间有些怪异外，其它并没有什么出彩之处。但是，虽然眼见如此，但她心下还是隐隐有些担忧，总觉得这个失魂鬼有些奇怪。

　　李煜闻言却是不为所动，对这个失魂鬼他已不是第一次见面，自是能够掌握到一些分寸。若如凝眸所说，一旦这个家伙进化完成，那后果将是完全不堪设想，他现在的做法才是最为稳妥之举了。

　　凝墨眼见如此，却是也没有再次出言催促，只是静静地打量起场中的游斗来。

　　“嗷呜”，就在李煜刚刚绕着失魂鬼又转了半周，正处于对方后背处时，这个家伙竟是一声凄厉的呜咽，身形一动之际，提着黑剑竟是朝李煜直刺而去。失魂鬼这自杀式的袭击顿时引起了李煜的怀疑，在手中长剑一摆将数道无形真气激发出去的同时，身影一甩便要朝凝墨的方向挪去。就在他有所动作的瞬间，忽然，一抹黑线划破了天空，竟是闪电般朝他飞射而来。

　　“喂，小心点。”凝墨在一旁看得清楚，那条黑线赫然便是失魂鬼掷出手中黑剑后形成的，他这一击的速度奇怪，便是之前都没有显露出半点来，当即便出声提醒道。只是她话音方落，眼中忽然闪过一道似曾相识的眼神，凝神望去时，却是只看到了扑在半空中的失魂鬼，以及正在竭力避让黑剑的李煜。

　　李煜在闪避黑剑的同时，正准备出言提醒凝墨，不曾想那失魂鬼竟是如跗骨之蛆般，跟随在黑剑后直逼而来，当即便也闭了嘴。紧接着，他眼中精光一闪，却是看到那失魂鬼手中一拉，竟是凭空凝现出了另一把黑剑来，黑光闪烁中，竭力朝他直扑而来。心中虽然还有所迟疑，不过当此时刻，他却是思丝毫大意不得，手中长剑缠绕着黑气一扫而出的同时，脚下更是连连轻点，身形在急速后退着。

　　“叮！”一声清越的金属撞击声中，李煜连续挥出的几道无形剑气在被那飞掷出来的黑剑抵挡后，终于是与他手中的长剑撞在了一起。随着他的二次发力，但闻“呛”的一声脆鸣，怪异真气全消的黑剑已是从中折断，落在五毒花丛中，进而化为了一团黑气。与此同时，正在追击李煜的失魂鬼却是脚下一顿，身上更是一展闪呼，似乎因此受了不小的影响一般。

　　李煜见状暗暗松了口气，若是这家伙完全不受影响地直冲而来，他虽然不至于比拼不过，但若是不小心吸入一点“毒”，一切便会瞬间颠覆。可惜，便是谨慎如他也是落入了算计。当“呀”的一声惊呼传来的时候，他一眼便看到了正全力往回飞奔的失魂鬼。那份速度，便是比之前追击他时都要快了那么一丝。

　　凝墨作为旁观者，对失魂鬼一路上的变化自是心知肚明，眼看着他被李煜斩断黑剑后气力一消，心中大喜尚未落下，却是惊讶地看到了对方的突然暴起，接着便以她难以想象的速度朝她飞奔而来。作为五毒教身法最为优秀的人，她的反应不可谓不快，但是很可惜，在看到对方忽然扫过的一个眼神后，她竟是莫名其妙地恍惚了一下，等到回过神来时，那失魂鬼离她的距离已是超出了她的预估。

　　“咕咕！”失魂鬼在一剑将凝墨丢出的暗器尽皆融化掉后，手中黑剑一收，已是脚步稳稳地走了过来，接着便是露出漆黑的身体应对着疯狂飞来的暗器毒箭。

　　凝墨看着那个漆黑的怪物硬生生地受着她的攻击，心中讶异的同时手上更是快了几分，连连挥舞之下恨不得将身上所有能御敌的武器都抛出去。“额！”就在她再次伸手探入丝囊中时却是落了空。

　　“呼呼！”失魂鬼眼见凝墨没有再甩出暗器，口中奇怪的呜咽了一声，脚下顿时接连走了几步，很快便站在了凝墨一米开外。只是，他显然低估了凝墨的勇气，一道寒光闪过的同时，凝墨手中竟是出现了一柄匕首。


第一百五十一章 一跪天地

　　李煜眼见凝墨抽出了一柄匕首，心中暗惊的同时不禁又有些意外，她抽出的这把匕首赫然与他手中凝霜那把有着绝对的相似之处，无论是造型还是用料上都如出一辙，只是她这柄稍微要长一些，刀刃似乎也打磨地更为锋利一些。

　　在看到凝墨手中匕首的瞬间，失魂鬼竟是停下了步伐，在静静地凝望了一阵后，忽然身形一转，竟是扭头朝李煜看了过来。手中黑剑再次扬起的同时，他身周的五毒花在剧烈的一阵摇摆后，无数的“黑色颗粒”再次凌空浮起，接着便疯狂地朝他涌了过去。只是瞬时之间，他身周便出现了一块明显的空地，地面上枯萎的五毒花正在急剧消失着。

　　李煜当即手中长剑一凝，左手却是缩回了衣袖中，将凝霜的那把匕首暗暗捏在了手中。不到万不得已，他还是觉得将手中这两把武器完璧归赵的好。只是，就在他手中有所动作的时候，那失魂鬼手中的黑剑竟然也是一动，剑气涌动之间，剑首竟是径直指向了凝墨，而他自己却只是静静地吸收着‘毒’。

　　凝墨见状，略一思索便明白了过来，可惜刚才为了阻拦失魂鬼的前进，暗器毒箭尽皆丢出不说，便是真气也是疯狂涌出了大半，现在不消说是动手了，便是逃离失魂鬼的攻击范围也是有些困难。一时间，她的脸色再次难看了许多。

　　巨坑花海中一时间安静了许多，除了不时被吹拂得簌簌作响的五毒花外，只是余下了失魂鬼不时会轻轻发出的一声呜咽。虽然五毒花的数量在急剧减少着，但空气中飘荡的幽香已是越来越浓。

　　失魂鬼吸收“鬼”倒也不是随心所欲，若是他周围的五毒花消失太多，他便不得不稍微挪一下地方。每当这个时候，他手中的黑剑便是自然而然地发出一道诡异气息来，迫使凝墨不得不跟着他一起移动。如此反复再三后，便是李煜也不得不投鼠忌器地将原本所站的位置让了开来。作为万毒坑的中心附近，那里的万毒花要更为密集一些。

　　“喂，不要管我了，要死便死了吧！”凝墨眼看着失魂鬼吸收“毒”的速度越来越快，眼中坚决的神色便更是浓厚了几分。“我的运气一向不错，希望不会变成这样的鬼东西才好。”后面这半句却是她喃喃自语而出，便是李煜也只能隐约听到一丝。

　　李煜闻言却只是紧紧盯着疯狂吸收“毒”的失魂鬼，凝墨的呼喊被他置若罔闻了。

　　“李煜，我让你别管我了没听到吗，快点杀了这家伙，我虽然也不想死，但更不希望大姐她们都去死啊！”凝墨的声音中出现了一丝颤抖，凝望着李煜的眼神中更是出现了一丝恳求的痕迹。“快点出手啊，再迟，一切都完了啊，难道你也想死不成。”

　　李煜想不想死，他当然不想，只是在听到凝墨略微带点哭腔的呐喊后，他还是抬头看了对方一眼，不过很快他便又将眼神落在了失魂鬼身上。脸上凝重的神色越来越深沉，照这失魂鬼吸收的速度来看，似乎将要达到一个极限了啊！但是，为什么没有半点反应，难道他预料错了不成。

　　“嗷哦！”就在李煜迟疑，凝墨眼中闪过一道死色并扬起了手中匕首的瞬间，一声不那么协调的呜咽声突兀地当场响了起来。凝目望过去时，只见本来正在疯狂吸收“毒”的失魂鬼，身周喷涌而上的“毒”依然在浮现并蜂拥着，但这家伙手中的黑剑早已不知去向不说，他口中依然在毫不间断地嘶吼着。

　　凝墨一眼见此，手中扬起的匕首当即不再迟疑，肩膀微微一矮之后已是猛然扑到了失魂鬼身前，下一瞬间，她手中的匕首已是卷着一股金色朝那身影开始缭乱的失魂鬼胸口飞刺而去。

　　“噗！”的一声轻响，让凝墨惊讶万分的是，她这一个飞匕不仅重伤了陷入混沌的失魂鬼，更是在他胸前一穿而过，留下了一个硕大的窟窿。不过更为奇怪的是，她这匕首在穿过失魂鬼后，接着竟是在“乒”的一声脆响中凭空消散不见了，而失魂鬼身周缭绕的“毒”却也第一时间停滞了下来，纷纷扬扬中落在了枯萎的五毒花间。

　　李煜眼见失魂鬼的变故，脸上微微松了口气的同时，脚下一点已是第一时间赶到了凝墨身边。虽然一切看起来都像是这失魂鬼出现了什么意外，不过在经历了之前的一番后，他不得不百般小心起来。

　　“喂，怎么回事，这家伙是不是走火入魔了。”凝墨兀自有些不相信眼前的一切，对于自己一击将这强大而又诡秘的失魂鬼一击耳中，她简直如在梦中一般。看着失魂鬼胸口依然在扩大的伤口，她狠狠地晃了晃脑袋。

　　李煜没有回答，尽管一切在他掌握之中，对其中的缘由更是知之甚详，但在这失魂鬼没有彻底消失之前，他不会放一点心。

　　在嘶吼了一阵后，或许是气力有所不逮，他的声息渐渐微弱了下来，伸手在胸口摸了摸后，一直战立着的他忽然身子一震。这突然的变化顿时引得李煜和凝墨退了两步。只是让人奇怪的是，这家伙残破的躯体在一阵艰难的扭曲后，最后竟是下半身一矮，以一个跪下的姿势倒在了当场。当他的身体挨到地面上停止枯萎的五毒花时，那些花儿竟是在瞬时间被吸干后化为了飞灰。不过瞬息时间，在他身周已是没有半点存活之物了。

　　“往后面退一些吧！”看着一点点被腐蚀的漆黑躯体，李煜忽然有种错觉，这个家伙最后这一跪似乎是刻意为之。在那种情况下强行扭转身体并不是什么容易之事，胸口的大洞阻碍着他，但在最后成功跪下后，他竟然感觉到了一股松了口气的感觉。不过在看到这家伙身周发生的情况后，他还是出言提醒道。只是，他身侧的凝墨却是半点反应都没有，直到他伸手轻轻拍了一下。

　　“怎么会的？”凝墨低低的声音中带着一丝愕然。


第一百五十二章 致命一击

　　听着凝墨口中模糊的言语，李煜偏头这才发现她似乎有些不对劲。对这个行将消亡的失魂鬼的身份，他虽然已是肯定乃是五毒教中人，但具体是谁却是不可能知道的。看着凝墨一脸迟滞的表情，再看着对面那个已是湮没近半的失魂鬼，顿时明白了什么。

　　“刚才到底是怎么回事？”一刻钟后，失魂鬼所处的位置早已没有半点痕迹留下，洁净的地面似乎在述说着什么。

　　看着凝墨总算回过神来，李煜眼中闪过一抹异色的同时，摸了摸鼻子后才说道：“我之前已经给你看过了的。”

　　看到的？凝墨迟疑了一下，不过很快便反应了过来。“不对啊，那不是用来解毒的吗？便是药力再强，在如此庞大的‘毒’之下该是毫无作用才是。”她的思绪在些许时间内已是恢复如常，“从他刚才的情况来看，似乎是吸收‘毒’出了什么意外，‘毒’不正是他进化所需的，怎么会……”言辞中，已是毫无之前的恐惧和恨意。

　　李煜轻轻摇了摇头，手中一动已是掏出了之前那个瓷瓶，本来满满的瓶子已是仅剩了最后数粒而已。“谁告诉你这是解毒丸了，你自己看吧！”说着便将瓷瓶递了过去。

　　凝墨看着李煜递过来的瓷瓶，脸上却是闪过了一丝迟疑，顿了许久才接了过来。当揭开瓶盖之后，并没有什么特别的味道散发出来，但当她的视线落在瓶底的那几颗药丸时，脸色顿时剧变。“大师姐竟是将这个都给你了。”说着指尖一颠便要将药丸倒出来一般。

　　“虽然你是五毒弟子，但是我觉得你还是不要亲手碰它的好。”李煜在闪电出手之下，直接便将瓷瓶夺了回来，将瓶子重新盖上放回了怀中。“不管过程如何，这结果似乎说明我赌对了。”说着转身便朝出口行去，不过却是没有回头网结界而去，反倒是在去往更远处的出口。

　　怔怔地看着李煜远去的背影，凝墨又低头看了一眼那失魂鬼消散的地方，嘴角闪过了一丝无奈的苦笑。对于李煜的选择她自是心知肚明的，他可是能在进来的时候将后背露出来的人啊，也就是说，刚才这一幕他似乎猜到了什么。一番念想之下，她叹息了一声后，这才脚下一点，飞身便往李煜消失的方向追了上去。

　　李煜出到万毒窟的时候，五毒教中的围攻正如火如荼地继续着，就在他迈步走出的同时，身后忽然掠过了一抹幽香，接着便见得衣角摇曳，一个高挑的身影已是越过他抢先而去。

　　“喂，事情可不是你想象中的那样，小气鬼。”声音中虽然带着一丝不满，不过那语气却是足以说明一切。

　　李煜闻言微微有些愕然，不过瞬即便又坦然了，他之前那番作为已是再是明显不过，凝墨能够猜到个中缘由乃是再正常不过的事情。在笑了一笑后，他当即猛一提气，凌空跟了上去。

　　失魂鬼的实力究竟如何，李煜之前或许还并不清楚，不过在看到五毒教中十不存一的情形中，之前轻松地心情顿时凝重了几分。凝眸之前已经说过了，江湖越是到最后，这些失魂鬼便会出现得越多，即便他能够坚持一时，但能够一直坚持到最后吗？还有，即便他能够坚持下去，那其他人呢，他的眼前顿时浮现过了好些熟悉的脸孔。

　　“噗！”的一声轻响过后，李煜手中一招，被随手射出的匕首顿时从那个胸口洞开的失魂鬼身后重新回到了他的手中。这已经是他击杀的第二个失魂鬼，万毒窟中那个失魂鬼给了他提醒，在出现之后的第一招便是直刺失魂鬼胸口后，结果颇为喜人，即便他手中长剑并不能让他全力发挥黑色真气，但这凌厉的一击竟是做到了一击必杀的结果。

　　“呵呵，你们果然出来了呢，没有受伤吧！”凝眸在李煜甩出匕首的时候已是身形飞退，静静侯在了一旁，只是在看到李煜的一击必杀后，眼中还是闪过了一丝笑意。

　　李煜将匕首重新别回腰间，手中长剑一抖，黑色真气再起缠绕而上。“失魂鬼即便算不得人了，不过心脏处似乎还是致命的要害呢！”说着手中一抖，长剑已是凌空飞去，在接连刺穿了好几个失魂人后，堪堪刺入了一名失魂鬼的后背，直接便救下了险象环生的两名五毒教女弟子。

　　凝眸闻言笑着“哦”了一声，“喂，我的剑可不是什么法宝，你好像也不是什么仙人吧，还不快给我去捡回来。”说话间脸上娇嗔的颜色如桃花般鲜艳。

　　李煜眼见对方故意岔开话题，心中暗暗叹息了一声，只得身形一转，手中凌空一指，一抹寒星一闪而逝的同时，那个苟延残喘的失魂鬼当即没了声息。

　　五毒教弟子的凋零似乎并不是全无意义，李煜留意了一下，经过他斩杀了三个了，当场已是只有角落的一个正在被几个女孩子围攻着。看着那个失魂鬼被暗器和毒箭逼得凄惨兮兮的模样，他回头看了一眼凝墨。

　　等到一切都尘埃落定的时候，时间已是半个时辰之后，所有侵入五毒教的失魂人皆已被斩杀殆尽，而幸存下来的五毒弟子人数也是点数结束，一个泱泱大派，一夕之间十去其九，不可谓不是伤筋动骨。

　　“怎么，看你的样子似乎有许多心事要对我倾吐啊！”随着残余弟子的离去，周围已是只有几名远远跟随的女弟子，凝霜凝雪还有凝寒都在其中，不过却是没有看见凝墨的身影。

　　李煜沉默了一下，不过随即还是说话道：“闯入万毒窟的失魂鬼是你故意放进去的？”不说则已，他说出的第一句话赫然便是指责。

　　凝眸闻言只是抬头扫了他一眼，“放进去，呵呵，你还真是高看我了呢？不过有一点你倒是没有猜错，他在进入五毒教的时候我便发现了，但是我可不能奈他何。”说着看到李煜又准备说话，口中已是继续说道：“你不是很奇怪为何江湖腐烂到了现在这个地步都没有什么人出手相救么，现在可明白一些了么？”

　　李煜闻言当即便是一怔。


第一百五十三章 十不存一

　　凝眸看着李煜若有所思的表情，也不点破，只是在一旁静静等待着。江湖究竟是什么样子，这不应该由旁人解说，不然也便失去了所谓的闯荡之趣。当然，她心下对这一点是完全不赞同的，但是很可惜，制定这些规则的人并不是她。

　　很快，李煜便从沉思中恢复了过来，在伸手往怀中摸索了一下后，将之前那个瓷瓶再次取了出来，“虽然不知道你是故意的还是无心插柳插柳，能够顺利失败那个失魂鬼，终究还是多亏了你的帮忙。”说着摇了摇瓷瓶，“不过我倒是更加好奇了，这些药丸到底是什么做成的，竟是比‘毒’还要暴虐数筹。”之前他围绕着那个失魂鬼转圈的同时，藏着的手中正是在将这些药丸捏碎并散布在了五毒花丛中。

　　凝眸却是洒然一笑，“我都说你高估我了，便是这药丸也被你高估了呢！”说着将药瓶接了过去，“天下毒物虽然种类繁多，却也不是毒性越大越能害人，‘毒’单就毒性来说，恐怕是再难能寻出比肩之物了。”话语间将瓷瓶打了开后，信手便倒了一颗出来，滴溜溜的粉色药丸顿时在她掌间现出了身形。“若是换作‘毒’的话，不消说将之放在掌间了，便是打开瓶盖我都要迟疑一番的。”

　　李煜闻言有些了然了。

　　“不过也正是如此，方才能让那失魂鬼反被‘毒’给吞噬了吧！”凝眸说着将手中粉红药丸重新装回瓷瓶，“虽然它的药性没有‘毒’强，但这天下你能接触到的人中，应该是没有人能抵抗一颗药量的，收起来吧！”言语中已是将瓷瓶丢了过来，“我想，那个失魂鬼之所以被反噬，或许是因为‘毒’不再是‘毒’了吧，若是还有时间，我还真想去试着研究一二呢！”

　　李煜将瓷瓶重新塞回怀中，不过脑海中盘旋的却是凝眸刚才话语中的几个词汇，能接触到的人么？一番联想之下，到得最后也只能是付之一笑罢了，自从探知到关于这个世界的一些奥秘后，许多事情原本就没有寄望能得到答案了。

　　凝眸自是见到了李煜脸上浮现的苦笑，“其实，这对你来说未偿不是一件好事，变数不是无形间被缩减了许多么？”说着忽然身形一顿，“如果，我是说如果啊，要是我们最终都没有离开这个世界，你希望能成为什么样的人呢？”说完便一脸专注地盯着李煜，尽管这个问题问得有那么一些唐突。

　　什么样的人？李煜脑海中顿时闪现出了一些人影，莫不是他在江湖上见识到的一些江湖前辈。只是细细一想来，这些人的生活似乎都不是他想要的，扮演着另外一个人存在，这本身就不是一件如意的事了。

　　“虽然你不想，但到时候或许便是一个不得不做出的选择了呢？”凝眸似是而非地说道，眼神中更是闪过一丝异样的光彩。

　　李煜闻言，本来正思索的大脑顿时便是一缓，凝眸已经这般明显的示意了，他哪里还能不明白。直到这一刻，他才真正地明白，他所处的地方，并不是一个真实的世界，在一切的背后，都有着一只看不见的黑手在掌控着一切。命运，存在，甚至一切。

　　“算了，不回答就不回答了吧！”凝眸见到李煜脸色的不自然，微微一笑便转换了话题，“我之前说过，若是能顺利度过我不会让你白干的。”说着素手在袖中随意一套，摸出了一条丝帕般的物事来。

　　本来正神色凝重的李煜，突然看到那一天粉红的丝帕状物事，而且还能清楚的看到上面绣着的一对戏水鸳鸯后，一切颜色尽皆被一丝晕红代替，虽然已经暧昧过了，但真正面对这般物事却是没有丝毫准备。正准备开口说上几句的时候，眼角忽然瞥见了凝眸脸上浮现的一些诡笑，当即便聪明地选择了闭嘴。

　　凝眸在看到李煜的转变后，本来已是伸手打开锦帕的动作顿时一缓，将那一对戏水鸳鸯铺得更平整了一下后，指着它们说道：“喂，你看这两只小鸟，可不可爱？”

　　李煜顿时忍不住伸手摸了摸鼻子，心中暗叫不妙的同时，却是毫无办法。

　　“呵呵，你这家伙竟是比女孩子还那啥，好了，好了，别看这什么鸳鸯了，自己拿过去仔细瞧瞧吧！”凝眸说着直接将手中的锦帕合上，随后便抛给了李煜。

　　李煜讪然一笑，接过丝滑的锦帕后，径直便将之打了开来，能缓解这般诡异的方法，最直接的便是查看这锦帕中的究竟便可，虽然这里面可能还藏着更为暧昧的东西。不过在将之完全打开后，他的心总算了放了下来，这里面根本就空无一物。只是本来就暗香扑鼻的锦帕，在打开的瞬间更是异香蔓延，沁人心脾。最让他疑惑的是，他竟是在锦帕的角落里看见了一个绣成一朵花模样的‘眸’字。

　　“额，如果我说我好像拿错了，你会不会将它还给我。”凝眸的声音忽然讷讷地传来道，之前那种促狭的感觉依然消散不见，空气中的气氛一时间更为尴尬了。

　　李煜这时那还不明白手中这是什么，在尴尬地揉了一下后，还是递还了回去。

　　“呸，真是没胆鬼，大师姐都这么明显的表示了，你竟然还……真是气死我了。”就在凝眸将绣帕收回去的同时，凝墨的声音忽然从不远处冒了出来。“啊啊啊，凝霜还有凝雪跟我走，出去找找还有没有残余的失魂人。”说着竟是直接身影一闪，怒气冲冲地往丛林中去了，一时间，丛林里便传来了“稀里哗啦”的乱响。

　　经凝墨这么一闹，凝眸本来还想恢复大大方方的打算顿时落空，正微微有些脸红不知如何言辞的时候，却是听到了李煜问话的声音。

　　“即便是五毒教，现在也已经是十不存一了，江湖的规则，难道便是要找出最后剩下的几个人不成。”若不是这等时候，李煜也不会将这个问题甩出来。


第一百五十四章 百日之期

　　凝眸闻言下意识地点了点头，不过很快她便反应了过来，“最后的结果如何，我也不是很清楚，不过我可以很肯定的告诉你，这天底下没有任何一个人能改变这等情形，即便是那个人也不能。或许是十年，或许是百年，这个世界依然会被失魂鬼湮没，看的不过只是失魂鬼出现的时机罢了。”一口气说完后，手中再次摸出了一条锦帕来，“看看可还熟悉么？”

　　虽然还是类似的锦帕，不过李煜在扫到那一对鸳鸯背后弯弯曲曲的笔记后，思绪自然而然便不同了起来。信手将之接过后，随手便是翻了开了，当即，一副看起来颇为简单的地图出现在了他的面前。从锦帕的款式及地图上的痕迹能够看得出来，这幅地图应该是新近产生之物，甚至便可能是凝眸赶制出来的。

　　“虽然画得简单了些，但上面标注的位置应该没有太大的偏差，你可看出来是什么地方了么？”

　　李煜笑了笑，虽然这地图确实画得非常简单，但上面工工整整的文字却是看得一清二楚，‘华山之巅’，这天底下似乎只有一处吧！

　　看到李煜的笑容，凝眸却已是毫不在意，“华山我已经许多年没有去过了，不过上面的情形应该没有太大的变化才是。如果你确实找不到这个地方的话，只要抓一个华山弟子，额，现在这般情况下华山弟子似乎也不那么好找了。反正，你找一个熟悉华山周围地势的人，肯定会找到的。”

　　“这到底是地方？”李煜还是出言询问道，从这幅简约的地图上他看不出什么情形来，而从凝眸之前的言辞中虽然能得知这处地方应该有什么与玄铁剑比肩的物事才是，只是他一时还真想不出来。

　　凝眸笑了笑，“这你就别问了，反正去找便是了，不会让你失望的。不过，若是早已被人捷足先登了，我却是管不着的。”话语中，言辞神态已是恢复了过来，“其实这个地方你应该能猜到才是啊，那个人也是颇有名气的呢！好了，没什么事的话，你便早些离去吧，我好想还有许多事情要做呢！”说着竟是直接下了逐客令。

　　李煜闻言更是疑惑，华山，玄铁剑，难道是独孤求败，可是这家伙好想不是在华山上啊！

　　“对了，还有一件事我觉得有必要向你补充一下。”凝眸本来已是走出了几步，不过很快便又走了回来，“我之前建议你前往华山之巅不是没有缘由的，种种迹象表明，华山之巅上似乎正有什么奇异的事情发生。而且，那个和你关系紧密的黄裳似乎也是在华山上出没过吧！唔，对了，我倒是有些好奇的，你觉得黄裳可能会是谁？”

　　对于去而复返的凝眸，李煜还没怎么反应，不过在听对方提到黄裳后，心中顿时一动，黄裳的身份正是他一直以来想要弄清楚的。这个人对他的影响不可谓不大，救命之下应该是感恩的关系，但真正情况却是若即若离。

　　“算了，你这家伙定然是想不出个所以然了，不过我想你应该也怀疑过的，这天下并不是所有人都能有那般大的能耐的呀！”凝眸说着叹息了一声，“能让我佩服的人，不过区区几个，但作为前辈，他却是唯一的一个。”说完这些，她身形一转，已是直接走掉了。

　　李煜心中一动，当即便想到了凝眸所指为谁，真是会是那个人么？

　　“喂，他还没走，萧凝霜你们快点过来。”就在李煜静静沉思了刻钟有余后，他脚下轻点便是出了那条精致的碎石小路，正迟疑着是否要回去找凝眸再要一个向导的时候，萧凝雪的声音忽然从远处蹿了出来。

　　李煜凝目远眺了一下，忽然奇怪的发现，就在凝雪的背后，两个气喘吁吁的身影正在由远而近，却是凝霜和凝墨。看她们行走间的模样，分明是真气大损的结果，似乎经历了一番艰难的殊死搏斗一般。

　　“师兄，剑还你。”凝霜在缓缓平复了一下心情后，却是手中一动，将一物从身后拿了出来，双手捧在手中递了过来。

　　李煜眼中闪过了一丝异样，早在凝霜她们接近的时候他便感觉到了一丝熟悉的感觉，看着玄铁剑被完完整整地找了回来，说不激动自然是不可能的。将剑接过来的时候，他忽然想到，似乎凝眸的长剑和凝霜的匕首都还没有还给人家呢！

　　“这是你的匕首，小心收好。”李煜将匕首递还回去的时候，总觉得凝霜的眼神有些奇怪。“这次若不是你这把匕首，说不定一切都完了呢，可要小心保管才是。”说笑之中又将凝眸的长剑往凝墨面前递去，“这是凝眸的剑，你帮我还给她吧！”

　　凝墨眼神一瞪，张嘴欲言，不过在想了想之后，还是瞥着嘴将那华丽的长剑接了过去，前后一言不发。

　　“唉，我就知道你们两个发疯定然不是没有来由的，那啥，你的事情可都交代清楚了么？”凝雪在感觉到周围的气氛似乎有些古怪之后，当即便是咋咋呼呼地说道，说着一扯李煜的衣袖，“完了便跟我走吧，这来来回回的跑腿，你一定要给我好处才行。”

　　李煜哪能不知道凝雪的意思，心中一松的同时，分别朝凝霜和凝墨点了点头。凝霜这丫头似乎想说些什么，只是在努力了一番后终究是咽了回去，倒是凝墨，接到李煜的点头后，她很干脆地回了个白眼，然后直接便朝五毒教内走去了，只是步履间并不太急，摆明了是在等着凝霜了。

　　“你这家伙真是，真是愚不可及。”凝雪遗憾地看了一眼凝霜远去的背影后，有些郁闷地如此说话道。“算了，算了，我才懒得管这些乱七八糟的事，你快点跟上来啊，我可还有好多事情要去做的。听大师姐说，只要这些失魂鬼一出现，百日之内江湖必然崩溃的，我可要好生抓紧时间了。”

　　百日之内，李煜心中也是一紧。尽管失魂鬼才刚刚在五毒教出现，但江湖上却是早有踪迹了，而且，百日这种说法似乎有些含糊呢！


第一百五十五章 一剑三清

　　凝雪却是不管李煜迟疑与否，香风飘渺中已是先行一步了，而且正如她所念想的一般，步履之间全然皆是全力发动，不过瞬息之间竟是去得远了。好在，这周围的丛林经过了之前某人的一番蹂躏后，早已是木断枝折，视线所及之处更是大大远了许多。

　　李煜见状当即也不再胡思乱想，不管百日之期的说法是否属实，他只要努力将一切做到最好便可以了，在这么一个诡秘莫测的世界了，规则或是定律不过是任人玩摆弄的玩物罢了。不过，他心下却又暗暗觉得，这个百日之期应该也不是无的放矢，莫不是这时间才是失魂之辈正常情况下湮没世界所需的时间么？

　　有着凝雪的带领，李煜很是顺利地便出了丛林，站在了之前熟悉的入口处。站在这条四平八稳的管道上，他却是生出了一丝凝重来，五毒之行虽然有所涉险，但总的来说还是有所获益的，在知晓了一些秘闻的同时，对当前这个世界以前他所处的环境也有了更深刻的认识。

　　“呼，累死我了，喂，你这家伙真是的，连一句谢谢的话也不会说了么！”凝雪明显还没有消除对李煜的不满，不给他回话的机会继续便道：“算了，算了，我也不稀罕，你快点滚吧，真是多看一眼都来气。”说着身形一转，径直便往密林中隐去了。

　　李煜见状有些无语地笑了笑，生在这个世界，生在这个时节，便是许多应该说的话其实都变得没有意义了，说或者不说，都不能对结果带来什么改变。与其如此，还不如将更多的精力放在应付这未知的命运中。

　　“李煜你是大笨蛋，我喜欢你。”

　　就在李煜抬步准备起身时，身后忽然冒出的一句大喊顿时让他一个趔趄，回头望去之时，却是看到萧凝雪正俏生生地站在密林的隐蔽处不曾离去。在接到李煜回头望的视线后，萧凝雪却是轻“哼”了一声后，没有言语地自顾自离去了。她的这番举动，顿时让李煜摸不着头脑，这丫头怎么回事，话怎么可以只说一半的。

　　前往华山的路上并不平静，每逢经过那些稍微大上一些的城镇时，隐约传来的声响总是不绝于耳。至于之前他经过时还有所动静的小城，却是陷入了死一般的寂静，其中便包括他遇见那个小丫头的小城。有几次，他遇见了摧毁完毕正往别处行走的失魂群，只是让他有些意外的是，在这些数目庞大的失魂人中，他并没有发现失魂鬼的踪迹。

　　这些失魂人转移的方向都很一致，若是李煜没有记错的话，这些浑身模糊的家伙应该是赶往周围一座比较坚固的大城，也就是说，这些失魂人并不是漫无目的在四处乱攻，背后应该有人在指挥一切才是。至于这个人嘛，他更倾向于那个幕后黑手。

　　李煜到得华山脚下的时候，却是意外地遇见了一位故人。

　　“东西可还收集得顺利么！”名为程子玉的男子似乎等待李煜多时，在从盘膝打坐中站立起来后，随意地询问道，只是一双眼睛却是肆意地上下打量着，其中更是闪烁着一股难以捉摸的光芒。

　　李煜笑了笑，“还算不错，等我来可是有什么事情么？”说着将手中玄铁剑缓缓拔出，清越的声响中，迟滞的剑光上很快镀上了一层森寒的气势。无形真气，瞬息全开。

　　“哈哈，你这家伙倒是谨慎，我倒是更加欣赏你了。”程子玉说着手中一动，同样抽出了一把长剑来，与玄铁剑外表朴实无华不同，他这长剑一抽出来便显得修长华丽，剑刃上更是流过了一道刺人心魄的亮光。“虽然我已经找寻了三天，但终究是没能找到能与你那玄铁剑相若的好剑。”说着手中一震，一层耀目的白色的真气顺着剑柄蔓延而上，顷刻间已是将一把长剑裹挟完成。

　　李煜见状也没有抢先出手，说起来，程子玉在他进入江湖没多久便结识了，当初算是间接地帮了他一把。“在动手之前，我能问问，你这出手所为何故么？”

　　“打过了再告诉你吧，你放心便是，有着那个的吩咐，我不可能将你怎么样的，即便是有些皮肉之伤，对你来说应该也不算什么。”程子玉说着手中长剑一展，“作为一直兢兢业业的全真弟子，我虽然排不上什么十大弟子之列，不过却是有幸练得先天功，至于这剑法嘛，却是稀松平常的全真剑法，你小心了吧！”话音落下之时，手中长剑一指，凌厉的剑光奔涌之际，已是凝剑攻了过来。

　　李煜闻言却是有些想笑，程子玉这番话若是被那些全真弟子听去了，只怕是要羞愧得无地自容。作为全真教失传绝学的先天功，学习条件苛刻不说，便是对学习之人的机缘更是看重，就连触发剧情似乎都还没有人知道。再说被他说起来稀松平常的全真剑法，若是对一般的全真弟子来说，这门剑法不过是入门级而已，一般能够习得沧澜或是同归等更为高级的剑法后便会弃之不学，但对于习得了先天功的全真弟子来说，这门稀松平常的剑法却是会直接进阶到绝学级别，便是空明拳都不能与之并肩。

　　“喂，对决之时怎能心有他物，不如先吃上我一剑吧！”程子玉说着手中长剑一引，随手便是一剑朝李煜点了过来。只是他这随意的一点却是快到了极点，但见剑尖一动已是出现在了李煜跟前。这还未完，接着便听得“嗡”的一声鸣响，本来直指而来的长剑竟是一分为三，同时点向了李煜胸前各大要害。

　　李煜对先天功并没有什么了解，除了知道这功法背后站着的传说外，剩下的基本上就是一无所知。眼见程子玉这一剑刺来，心中暗暗警戒的同时，黑色真气已是在玄铁剑上凝结，待到那一剑化为三剑齐点而至时，心中微讶的同时，玄铁剑已是果断斩出。

　　“叮叮叮！”三声几乎是在同时响起的撞击声传来。


第一百五十六章 天之骄子

　　“哈哈，想不到你这家伙竟是恁般狡猾，差点便上了你当。”程子玉甩了甩手中的长剑，略微有些讶异地说道。刚才他那一剑虽然说得冠冕堂皇，但也是带了几分偷袭的味道，正当他以为尽在掌握的时候，他竟是霎那间分了一下神，似乎有什么尘封已久的记忆被突然打开了一般。

　　李煜闻言只是笑了笑，“你刚才使的这好像并不是全真剑法吧，反倒更像一剑化三清一些。”口中随意说着，心下也是暗暗琢磨，程子玉刚才这一手确实看起来就是全真派的上乘剑法‘一剑化三清’，但又总觉得有些不对，这或许便是他没有见识过全真剑法的缘故吧！

　　程子玉听罢手中长剑再次一甩，“见笑了，不过我有一点我可是没有说错哦，我使的确实是全真剑法没错，‘一剑化三清’难不成还是别派剑法了不成。”说着手上剑气一阵吞吐，再次执剑冲了过来。“这次，我可要尽全力了，再不出力怕是要被你小瞧了呢！”言辞中，神色一凝，再也不复之前嬉笑的模样。

　　剑光一闪，程子玉的身形竟是也被那剑光吞没了一般，直刺刺地便剩一把剑奔啸而来，不过须臾已是再次到得李煜周围。就在眼看着剑尖即将此道李煜身前的瞬间，“嗡”的响声中，剑刃再次一分为三，故技重施地分刺李煜身周三处。

　　“噫”，李煜轻声低呼了下，眼看着即将点刺到身上的三道剑光，竟是不闪不避地手持玄铁剑直劈了过去。

　　“噗！”一声大异之前的响声传出，接着裹挟在长剑上的耀目光芒猛然一淡，程子玉的长剑竟是被李煜一剑斩落在地，浑然没有之前那般金属交击的情况出现。紧接着，但听得“嗡”的一声轻响，一双拳头竟是穿过了光芒，直奔李煜面门而来，一个淡淡的身影这才显露了出来。

　　李煜眼眸中闪过一丝异色，刚才挥出玄铁剑之时便是认准了程子玉长剑所在，但很可惜，对方分明是虚晃了一招，佯攻而来的长剑背后才是真正的杀招所在，也就是那一只拳头。当即不再迟疑，玄铁剑上黑线缭绕之下，堪堪回手一护，险之又险地挡在了拳头之前。

　　“哇呀！”不等那只拳头撞击在玄铁剑上，程子玉却是怪叫了一声，拳头急收的同时更是身形暴退，不过须臾已是撤离了李煜身周。“喂，你这是什么招式，看起来不像是什么幻阵啊！”在退后喘息了一下后，他奇怪地看着李煜问道。

　　李煜对此自是心知肚明，“算不得什么稀世绝学，不过是用来防守而已。”说着神色一正，“不过我说程兄，你刚才这一拳绝对不是什么全真剑法了吧！”

　　程子玉闻言笑了一笑，“剑都没有了，当然不是什么全真剑法了，算了算了，不打了，你这招式太赖皮了。”说着自顾自地走过来将长剑一收，“这下好了，那人定然是放心了。”

　　李煜闻言一愣，之前便听他一直在提那个人那个人，细细一想似乎也就有些了然了。

　　“你也别太在意啊，那个人也是为了你好不是，能够在你进入这里开始便对你表示出关注，这已经是绝无仅有的恩赐了呀！”程子玉说着叹息了一声，“枉我轮回了三生三世，偏偏还是一次次在原地踏步，也不知什么时候能学到那传说中的先天功啊！”言辞中充满了羡慕。

　　先天功？李煜闻言又念叨了一遍。三生三世么？

　　程子玉自是看到了李煜脸上的迟疑，当即笑了一笑又说道：“你应该很奇怪我为什么这般在意‘先天功’吧，呵呵，这是没办法的呀，谁叫我只有在学会‘先天功’后才有可能找回一些遗忘的记忆呢！”说着拍了拍脑袋，“每一个来到这个世界的人都是不完整的，只有找回了这些属于自己的记忆，才能真正算得上完整呢！”

　　李煜顿时微微一震，即便他已是完成了身世剧情，但之前那些被遗忘的片段却是并没有回想起来，原因便出在此处么？那么，他应该怎么办才能找到这把钥匙呢？

　　“喂，不是吧，原来那人还没有告诉你啊，我以为你早就知道了，怪我多嘴。”程子玉见到李煜的反应，顿时有些懊恼地说道。等了一会又叹息了一声，“罢了，谁叫我们一直以来便颇有缘分呢，我便原原本本地告诉你了吧，不过你可要记得，当所有信物都收集齐全后，一定要派人通知我哦！”

　　李煜下意识地点了点头。

　　程子玉满意地笑了笑，这才徐徐说道：“这个事本来不是现在的你能知道的，我告诉你可是犯了好大的忌讳呢！不过我想你一定是个信人，不会负我的是不是。”在接到李煜肯定的眼神后，才继续说道：“我之前已经说过了，每个来到这个世界的人都是不完整的，但是这种不完整却也不尽然都是坏事。每一个人之前生活的环境都不一样，突如其来之下进入这里，一时间自是难以融入，这样一来不是也就有了一点缓和么！”说着神色一动，“不过我听说，其实有些人在进入这里之前记忆其实是完整的，这些人才是真正的天之骄子，获得上天眷念的存在。你一定不知道这意味着什么吧，哈哈，这么小的几率，只有在福缘满值的情况下才会出现的啊！”

　　“福缘？”李煜不解地重复道。

　　“简单来说就是幸运啦，这种人不仅能顺理成章地获得绝大的先天优势，更是能在行走江湖中获得种种帮助。”程子玉说着诡秘一笑，“你现在一定是在想，出现这种几率性事件不一定是幸运还是不幸运引起的吧！”

　　李煜当即“嗯”了一声。

　　“呵呵，若是你知道有些人连进入这个世界的资格都没有，便不会这么想了吧！”程子玉说着，脸上竟是浮现出一种悲天悯人的神采来。即便是在江湖上厮混地极尽落魄之人，似乎也要比直接飞灰湮灭来得更好一些吧！要知道，身为江湖人，可是先天便凌驾在那些普通人之上的呀，即便对付不了江湖人，想生存还是很容易的一件事呢。


第一百五十七章 紫霞飞剑

　　许是知之已久，程子玉的愣神不过也就是瞬间而已，他很快便缓过神来，瞥了一眼正在发怔的李煜，嘴角顿时浮现了一丝微笑，当初他知道这件事的同时，可是足足呆滞了数十息呢！

　　看着一脸泰然的程子玉，李煜有些苦涩地笑了笑，“程兄，你继续说罢！”

　　“嗯，其实对于他们这些天才来说，幸运光环笼罩之下事事皆顺，很快便能够站在世界的顶点。但是，你不要忘了，这个世界说不公平，其实在某些方面还是很公平的。啧啧，算了，这些事情你以后自然会知晓的，我们还是言归正传吧！”程子玉继续娓娓道来道，“其实先天功不仅仅只是对我，便是对所有的全真弟子来说都是有用的，换句话说，得到这门传说中失传的绝学，便是全真弟子跳出桎梏的唯一办法。”

　　李煜闻言却是一愣，本来他还以为这应该和身世剧情一般，各个不同才是。

　　程子玉说到这里洒然一笑，“当然了，这仅仅只是其中的一个办法罢了，而且还是最为艰难的办法。”说着指了指李煜，“若是我猜得不差的话，武当派弟子突破的手段应该便是击杀张无忌，我记得曾经有武当弟子便做到过，但很可惜，最终却是死在了发疯的张三丰手里，换句话说就是得击败张无忌和张三丰才可以。哦，对了，我曾经听一位前辈说过，若是能将最熟悉的东西遗忘并又重新找回，或许也能同样办到呢！”

　　李煜听罢这才了然地点了点头。

　　“好了，事情差不多便是这个样子，你若想知道更多或许只能去问那个人了。”程子玉说着抱了抱手，“我就不打扰你了，记得找齐所有信物之后，务必要通知一下我。”说着转身便准备离去。

　　李煜见状口一张，不过旋即便又闭了嘴，却恰好看到程子玉转过身来。

　　“有些事情那人也是身不由己，你不要责怪了，要怪便怪这个世界吧，是他让所有人都变得自私的。”一句话一口气儿说完后，程子玉径直便离开了，几个跳跃之间已是消失在了转交处的树林中。

　　听到程子玉最后留下的言语，他一时间有些思绪万千，脑海中时不时便会浮现出几张熟悉的脸孔来。程子玉话中的意思已经很明白了，他们一开始的相见并不是偶遇，而是变相的监视，这个人一直在或明或暗地跟着他。很快，他便从程子玉的身上联想到了旁人，每一个与他有所交集的人。记忆的碎片顿时如井水一般喷涌而出，接着却是在一滴泥土的搅合下混了他的思绪。

　　待到李煜将那些乱七八糟的念头驱出脑海的时候，时间已是一刻钟之后。程子玉的现身，可以看做是一次提醒，也可以看成是第一次摊牌，但无论是提醒还是摊牌，无不说明着时间的所剩无几，他似乎还有更为重要的事情要做。

　　作为天下名门大派之一，华山派的名头丝毫不弱于全真教，拥有着天底下最为犀利剑法之一的独孤九剑，华山派在江湖上的名头一直鼎鼎有名。而正是这么鼎鼎大名的名门，依然摆脱不了被黑暗拖入轮回的命运。

　　李煜前往华山之巅，可以选择行经华山派，也可以选择走另外一条小道，但两者之间所需花费的时间却是天壤之别，最终他选择了经由华山派。华山派中的情形与之前五毒教的遭遇如出一辙，四面八方蜂拥而来的失魂人团团将华山派围住，每一个方向皆是有着两个失魂鬼呜咽指挥着。

　　“嗤嗤”的真气四射之中，一批批的失魂人倒下，接着又爬起来，如此循环往复，直到再也站不起来为止。至于华山弟子，却是在重复着斩杀斩杀不停地斩杀尔后被斩杀的命运。虽然华山弟子人数依然众多，但每时每刻都在有人陨落，守护的范围也是在一步步缩小着。

　　这些失魂人的全副注意力已然被华山派吸引，李煜便是从他们身边经过都不能引来半点攻击。不过那些失魂鬼便是不同了，静静注视的同时，身子还是时不时往他行走的方向侧上一侧，但也仅此而已。

　　“二师兄来了，是二师兄，二师兄万岁。”就在李煜将要离开的时候，华山弟子中忽然传来了欢呼声。

　　李煜回头凝目一望，果然看见一个身着整洁华丽的华山弟子大步流星地走了出来，最为吸引人眼球的却是他背后背着的一把剑。这是一把并不多见的大剑，相较于一般的长剑来说要宽厚了许多，不过其上流转的寒光却是丝毫不弱于那些名兵利器。他特别留意了一下这个华山派二师兄，却是并不相识，应该未曾谋面才是。相较于背后的大剑，他的身形反倒更显纤弱了几分。

　　这名面目俊俏的华山弟子脚下一停，已是伸手将那大剑取在了手中，看着四周密密麻麻的失魂人，他的眼神里看不到半点波动，有的只是沉静。“唰”，但见一道剑光闪过，在他面前的一排失魂人顿时齐刷刷地倒了下去，并且再无声息。接连四剑，皆是如此。朴实无华之下，却是无与伦比的破坏力。

　　李煜瞧得分明，这位华山二师兄实力确实不凡，那一招招看似简单的招式并没有看起来那么简单，无论是运气还是角度，甚至是手腕的动作都是有着极大的讲究。就在他觉得这位华山弟子会直接冲杀出去时，对方却是停下了脚步。

　　“哗！”看着华山弟子手中大剑上泛起了一丝紫色真气，那些面色疲惫的华山弟子竟是精神一震，眼神中更是泛起激动的神色来。

　　李煜心中明白，这位华山弟子应该是要用什么绝招了才是。很快，那把大剑已是被一层紫色所倾覆，但那人的动作却是丝毫未停，紫色吞吐中，剑身上的光芒竟是明显膨胀了起来，不过须臾已是形成了一把巨大的紫色剑影，远远看去颇为漂亮。

　　“是紫霞飞剑，哈哈，看这些鬼东西怎么死。”一名华山弟子的言辞才让李煜知道，这看起来华丽丽的招式叫什么名字。


第一百五十八章 斗笠蓑衣

　　随着华山派那位二师兄真气的源源不断输入，紫色气剑在膨胀到一定程度后慢慢停滞了下来，不过本来只是淡紫的颜色却是在一点点的加深着。这突如其来的变化顿时引起了那些失魂鬼的注意，在一番“呜呜”的呜咽声中，失魂人瞬时间疯狂蜂拥而上，如同一只只绝不回头的扑火飞蛾一般。

　　李煜在一旁看得却是心中一舒，这些失魂鬼的指挥才更符合他的想象一些，若是每一个失魂鬼都像万毒窟中的那个一般，天下恐怕也不需要百天之数了。心神电转之间，在失魂人疯狂的扑攻下，挺身防护的华山弟子接连出现了伤亡。见血之后，远处指挥的失魂鬼顿时发出了“咯咯”的渗人声响来，却是一直裹足不前。

　　“让开。”就在血腥不断扩大的时候，一声凌厉的嘶吼声在当场响起，顿时引得那些华山弟子一阵振奋，便是那些失魂人的疯狂攻击也是尽皆挡了下来。在毫不吝啬真气的情况下，失魂人顿时如麦子般倒下，而这些出手的华山弟子却是互相看了一眼后，脚下一点已是分身后撤，毫不脱离带水。

　　李煜眼光一凝，视线径直落在了那把形如实质的紫色的真气剑上，闪烁的光芒之下，一股摄人的威压不时扩散而出，那声轻吼自然便是出自这位二师兄之手。就在华山弟子让开的通道瞬间便被失魂人拥堵而上，而那道凝视的紫剑在一声“去”的大吼中脱手而出，如一弯明月朝失魂人碾压而去。

　　“噗噗”的声响瞬间如炒豆子般响起，本来李煜还觉得这“紫霞飞剑”华而不实，在对战中并不实用的当下，这突如其来的声响却是让他也震撼了一把。但见那道紫月在脱手后再次膨胀开来，瞬息之间已是如同一座巨大的车轮，所过之处便是数以十计的失魂人倒下，粉身碎骨之下，黑烟凝聚，再也不见半丝痕迹。

　　本来身在最后的几名失魂鬼似乎也慌了神一般，口中“呜呜”地尖声呜咽着，身形却是在暗暗后撤。在他们的命令之下，更多的失魂人前赴后继地朝紫色巨轮扑上，接着碾压成尘。

　　“好！二师兄威武。”看着紫色飞剑在失魂人中肆虐，一阵被压制得喘息不过的华山弟子齐声怒吼道！一时间，山上山下皆是“威武威武……”的回荡之声。

　　看了一眼那位若无其事的二师兄，李煜顿时收起了本来的一丝轻看。这招“紫霞飞剑”确实有着华而不实的缺点，但当时当场，这般华丽而后震撼眼球的招式分明便是振奋人心的绝佳利器，这位华山派二师兄并不是为了显摆而来。似乎是感觉到了李煜最后那一眼打量的视线，这位华山派二师兄抬头凝望了一下，却是只见到了一个匆匆而行的背影。

　　华山派的声誉在江湖上颇著，虽然有其本身的魅力所在，但其身处的华山之地却也为她锦上添了不少的鲜花。作为传说中江湖绝顶高手论剑所在之地，它在江湖人的心中简直就如同圣地一般。或许，这天底下还有着别处更为优美更为雄浑的风景，但作为一个真正的江湖人，华山，尤其是华山之巅却是不得不去的所在。

　　在经过了华山派之后，李煜一路疾行，却也不是径直往山巅而去，之前凝眸给他的地图已是被他深深刻在了脑海之中，虽然上面刻画的线条非常的简单，但在身临华山之后，他却是感觉到了从所未有的熟悉，在心中振奋的同时却也带上了一丝迟疑。在他的印象中，除了黄裳曾经带他上过这里之外，便没有其它与之有关的记忆了。换句话说，他似乎在这华山上也丢失了一段本该属于他的记忆。

　　一个时辰后，李煜在迟疑了一番后，还是从怀中将那副绣帕取了出来，虽然在他怀中呆了一段时间，但上面那熟悉的香味却是没有散尽。心神一收之后，他细细对比了一下自己所在的位置与那处被圈出来的所在之间的距离。但是很可惜，在那个圈周围的线条实在太抽象了些，除了能知道一个大概的范围外，他没有任何办法来缩小搜索范围。

　　“你是在找什么东西么，短短时间竟是来来去去了三四回。”就在李煜满腹迟疑地来回验证了一番后，正颓然之间，一个倍感熟悉的声音忽然在他耳边响起。待到抬头看去之时，恰好便看到一个娇小的身影从远处飞掠而来。斗笠，斗篷，还有那熟悉的身影……

　　“怎么，不过些许时间不见，便不认得了么？”苏韵看了一眼有些出神的李煜，说话道。说话的同时，她伸手轻轻一拂，黑色面纱荡开的瞬间，现出了一截白如凝脂的肌肤来。

　　李煜这才反应过来，摇了摇头，“怎么会，嗯，你怎么会跑到华山上来了？”说着便转移了话题。

　　苏韵笑了笑，好看的眉眼儿有一瞬间眯成了一条线。“为了找寻一把传说中的武器”，说着扬了扬手中的“小楼一夜听春雨”。“与它相比肩的武器。你呢，莫不是也是来寻宝的不成？”言辞中顿时少了一丝自然，多了一分严肃，倒是与之前的模样更相符了一些。

　　就在苏韵扬起手中魔刀的时候，李煜在她眼角里捕捉到了一丝忧郁。当即笑了笑，“不得不说，我们还真是有些心有灵犀呢！”说着手中也是一扬，“看看，我可是比你要有准备得多。”赫然便是那方锦帕。

　　苏韵初一看到那方锦帕，眼中却是瞬间浮现了一丝戾气，不过在看到上面描绘的线条后，这才释然。

　　“喂，这锦帕上可是画的地图，并不是我所为。”对于苏韵这般似曾相识的举动，李煜在心神一凝的同时，出言说道。“对了，还没有问你，那件事情处理得怎么样了，魔教的人可还在追杀你么？”

　　苏韵闻言摇了摇头，“追或者不追，现在不是都没有什么意义了么！”说着神色间那缕不自然倒是瞬间消退了去，“你把地图给我看看，我可是在华山上找寻九天了，或许能帮一帮你。”


第一百五十九章 鼎鼎大名

　　李煜闻言倒是不疑有他，随手便将锦帕递了过去，正如苏韵所说，现在这个时节许多东西基本上已经毫无意义了。

　　“呵，想不到你竟是在找那里”，苏韵将锦帕接过去后，随意扫了一眼便笑了一笑后说道，紧接着将锦帕递还了回来。“你倒是比我运气好多了，这个地方我昨天刚去过，但很可惜，那里的东西对我一点用处都没有。怎么样，现在便随我过去么？”

　　李煜闻言却是一愣，凝眸这地图画得极为抽象不说，还有许多地形方面的小错误，苏韵竟然只是大略看了一遍便知道了位置的所在，这也未免太过儿戏了些。不过苏韵说话时分明又是掷地有声，根本不像是在说谎，而且她似乎也没有撒谎的必要。脑海中虽是如此念想，脚下却是不由自主地跟了上去。

　　苏韵走了几步，后头便看到亦步亦趋的李煜，再次莞尔一笑。“你倒是容易相信人！”说着却是叹息了一声，顿了一下才说道：“你那地图上所表示的位置在华山上可谓是鼎鼎大名，也不知有多少人为之将华山踏遍，但这等稀世之物且是轻而易举便能拥有的。”说着面色忽然一凝，“喂，你不会是不知道地图上所指的地方为何地吧？”

　　见苏韵越说越神奇，李煜心中也是苦苦思索，华山，华山，风清扬，独孤求败，华山论剑，到底会是谁呢？在听到苏韵最后一个字眼落音后，尴尬地摸了摸鼻子，尔后才轻轻点了点头。

　　苏韵顿时身形一颤，“哈哈，我今天才算是明白了，什么叫做踏破铁鞋无觅处。”一时间，竟是大笑起来。

　　李煜除了跟着无奈地笑两声，别无他法。

　　“算了，想必你这一路上皆是在寻思这个问题吧！”苏韵止住笑意后，却是身形一转，再次往前飞掠而去。“反正那个地方离这里并不远，还是到时候你自己去确认好了。”

　　并不远？李煜闻言扫了一眼周围，他们现在所在之地乃是一处极为宽敞的所在，除了山石树木之外，并没有什么山洞裂缝之类的存在。而凝眸地图上那个圈圈里，分明是花了两道黑线的，似乎是代表着山洞的两扇门来的。迟疑中，周围的景致已是飞速后退，脚下的道路也是愈见崎岖起来。再又行了一刻钟之后，树木渐稀，一眼竟是能看到远处朦胧的重山叠翠。

　　“快过来，别跟丢了。”苏韵招手对李煜如此说话的时候，她正站在了一处山风凛冽的悬崖边。

　　李煜紧赶几步，不过两息已是到得苏韵身边。从崖边望下去，虽然能朦胧见到山底下的模样，但那高度却也不算普通了。到了这里，他才终于有些明白，为何凝眸会在地图中那个圈圈周围画上那么一条直直的竖线了。想不到，这目的地竟是藏在了悬崖的半山腰上。

　　苏韵身形一动，正准备纵身下跃时，忽然凝下身子，“喂，到了这里，你还不知道去的是什么地方么？”

　　华山，悬崖，利兵……一个个的关键词在李煜脑海中浮现，接着便是与一个个人物相连接。华山，悬崖，华山，悬崖……一番念叨之下，他忽然“哦”了一声，“原来是他，但是……”

　　“但是什么，喂，这处的主人确实是大名鼎鼎没错吧！”苏韵当即便接口道。

　　李煜沉吟了一下，还是勉强地点了点头。

　　“这处主人的兵刃天下皆知，没有夸张吧！”

　　李煜仔细想了一想，最后还是轻轻点了点头。

　　苏韵当即便很无语地缓缓说道：“这么一个天下知名的传奇人物，你到现在才后知后觉，明白什么叫踏破铁鞋无觅处了吧！”

　　“唔，田伯光的兵器是否天下皆知我不清楚，但他的名头却是足以让他成为传奇地。”李煜在点了点头后，喃喃自语道。“有人说过，这江湖上最为可恶的人中，采花……”就在这时，一个突然出现在他眼睛跟前的面孔让他将剩下的话吞了下去。

　　“你一定是故意的”，苏韵恨声说到，不过瞬即，她的脸上闪过了一丝欣然，“好吧，你的目的已经达到了，我的心情确实好了很多。”

　　李煜愣了一愣，接着便笑了笑。确如苏韵所说，他确实已经知道了这处所在，确切的说是这处墓穴的主人为何人了。提着手中的玄铁剑看了一看，他心中却是充满了几许期待，能够和玄铁剑并肩的利器，会是何等的风采呢！

　　苏韵在平复了一下心情后，回头扫了李煜一眼，接着便径直走到悬崖边不假思索地一跃而下，曼妙的身形眨眼间便消失在了当场。

　　李煜紧紧跟了过去，在看到那个越来越小的身影最终在悬崖一处停滞了半分后，很快便消失在了他的视线中。心中微微一定后，他脚下轻轻一点，已是出到了悬崖外，接着便感觉到风声从耳旁呼啸而过，山石草木流水般在眼前掠过。很快，他便看到了苏韵之前停顿的地方，如他料想一般，那里有着一颗并不太显眼的老松。

　　脚尖在松树上轻轻一点，本来重重落下的身子顿时如云朵般稍稍回弹，而那棵老松仅仅只是微微颤动了一下，落下了几根枯老的松针。在瞅准苏韵落脚的所在后，李煜身形一转，轻飘飘地落了过去。

　　“这里便是入口所在了，若不是被三个失魂鬼追赶，我也是难能找到这处隐蔽的所在。”苏韵说着指了一指身后，“你自己进去吧，我在外面等你便是了。进去可要留心些，我冒然闯入之下，可是差点被射成马蜂窝了的。”在提到昨天的经历，她本来沉静的脸上也是带上了一丝凛然。

　　李煜点了点头，也不废什么话，直接便往这处隐蔽的山洞行了进去。相较于外面昏暗的光景，这偏僻山洞内更是漆黑一片。从堪堪只能容一个人通过的罅隙处挤进去后，他很快便来到了一处宽敞的所在。目力直视之下，他竟是在墙上见到了一行娟秀的小字。

　　“金蛇郎君埋骨之地。”


第一百六十章 金蛇郎君

　　这崖壁上的娟秀字迹处还能闻到刻画之后的特殊气息，显然乃是苏韵进来之后所留下来，虽然这顽劣的手法与她本人实在有些相去甚远。在小字的旁边，两扇并不醒目的石门紧紧闭合着，地面上更是留下了星星点点的痕迹。

　　李煜轻走了几步行到石门前，四处扫视了一眼后，伸手随意地便是一推。“嘎吱”的声响中，两扇并不算厚实的大门已是应手而开，显露出了洞内崎岖的通道来。在跨进门的瞬间，他的视线不由自主地落在了一旁的墙角处。这些本来应该随着过去的岁月而被尘封的所在，上面不仅留下了火炙刀砍的痕迹，本应生机盎然的杂草也是死去了大半。在这里，分明发生过一场并不小的变故。

　　在步入洞内之后，两扇石门又在“吱呀”声中缓缓关上，光线再次一弱的同时，顿时便显露出来掩藏在石门背后的箭囊机括，黑洞洞的模样平添了几分阴寒之气。

　　与江湖上那些流传甚广的大人物一般，金蛇郎君一生也是充满了传奇色彩，他的故事虽然没有被人以最直观的方式展露出来，却是让他的魅力更是增色了几分。正是这样一个传奇般的存在，结果却是无比悲壮地埋骨在了这处少有人知的所在。看着门后的布置，还有门口杂乱的情形，李煜除了暗暗感叹之余，心下倒是也提高了几分警惕。

　　或许是得益于苏韵的提前闯入，李煜一路非常顺当地穿过了弯曲的廊道，最后站在了一扇微微敞开的石门前。与之前的一路凌乱不同，这扇石门周围显得颇为整齐，灰尘轻覆之下，似乎没有人从此经过一般。

　　李煜心中微微一动，若是从之前廊道上的那些痕迹来推断这处洞穴的主人，或许也能牵扯到金蛇郎君身上，却是不能得出唯此一人的结果。与苏韵相处的时间虽然不多，但她骨子里的那种认真却是怎么也磨灭不去。她说是，那便一点便是。四处扫视了一番后，他的眼神最终凝结在了石门的顶端，那处与墙壁紧紧结合的所在，几点新鲜的痕迹正藏头露尾着。

　　“噗”的一声轻响中，李煜脚下轻轻一点，堪堪从喷涌而出的烈焰头上纵身而过，回头看时，只见那猎猎燃烧的火焰尽皆覆盖了进门之后的通道，其中的热度更是比一般的火焰高了太多，而在烈焰的炙烤中，地面上只是余下了一些亮闪闪的物事。身在半空中的他，眼光四处一扫而过，微风轻拂之下，一个腾身之后，脚尖在一旁的墙壁上轻轻一点，人已如流星一般电射而出。就在他身形跳动的瞬间，身下的地面毫无征兆地喷出了浓烈的火焰。

　　“想不到这火焰不仅古怪，便是这弥漫的浓烟也不是什么易与之物。”微微喘息中，李煜经过了连番的跳动，站在了通道的尽头。“这个世界，终究不是想象中的那般呢？”叹息声中，他手中一动，推开了眼前那毫不起眼的小门。

　　就在李煜暗暗感叹一切似乎与他想象大相径庭的时候，他一眼却是看到了小门后的石壁，眼下，他似乎已经走到了道路的尽头。心中疑惑之下，信手推开了那扇小门，他这才看见，小门背后竟是掩藏了一条狭窄的甬道，不过能容一人弯腰勉强而行罢了。在抽出手中玄铁剑护住身形后，他微一弯腰便钻了进去。

　　甬道并不是难以行走，不一会李煜已是前行了十余丈，本来显得低矮的甬道倒是高了几分。无形真气外放之下，前处有个急弯，还有甬道尽头的宽阔空间一一被他感知得到。又行了几步后，他忽然发现，甬道前方尽是有倒塌过的痕迹，地面上倾洒着新鲜的泥土。想不到苏韵竟是到了这里便折回了，也不知她到底在找寻何物。

　　在略微感受了一番后，李煜从甬道中轻身纵出，身形在空中划过了一条优美的弧线，最终悄然落在了这处石室中。石室并不太大，四扫之下几乎便能一览无余。看着空无一物的石室，他心中忽然升起了一丝不安来。若是这里果真便是金蛇郎君埋骨之地的话，此处即便没有金蛇剑和金蛇锥等物，但金蛇郎君的遗骨总不可能消失才是。

　　“哈哈，你便是李煜么，我可是等你好久了。”就在李煜心生戒备的同时，石室中忽然响起了一声洪亮的说话声。接着，他便觉得眼前一亮，本来一片漆黑的石室中竟是亮起了灯光来。

　　这是一个年岁不大的年轻人，一身黑衣上沾了许多的泥土碎屑，随意拍打了一番后，他竟是打了个呵欠。“你不用问我是谁，只要能敌得过我手中的这把剑，它便属于你了。”说着手中寒光一闪，一把剑刃弯曲如蛇形的长剑出现在了他的手中。

　　李煜见状顿时大吃一惊，他并没有像苏韵所说得那般，这金蛇郎君墓不仅早有人来过，便是一切也已经尘埃落定。正准备出声说话时，却听得耳中一震，对方再次开了口。

　　“说实在话，这金蛇剑使唤起来总是碍手碍脚，你便是不来，我也要去找你。”年轻人说着随手挽了一个剑花，“所以今天你想打也罢，不想打也罢，这金蛇剑我都可以送给你。怎么样，可想好了么？”

　　李煜一直在注意对方的表情，在说出那番话的时候，他神色如常，而刚才他挽出的那朵剑花也是稀松平常，真气涌动之下，威力反倒是越来越弱。在说完那些话后，年轻人便凝目看着他。

　　“虽然我知道所有关于你的事，但我还是想看上一看，她看中的人物到底有什么出众之处。”年轻人说着忽然叹息了一声，“算了，你还是仔细回想一番吧，我们曾经是见过的。”说着手中忽然一抖，金蛇剑顿时化作一道光线，“嗤”的一声轻响中已是刃身尽没，空留下了一个剑柄在李煜眼前不停摇曳着。他，只要一伸手，便能将之取在手中。


第一百六十一章 剑影缭乱

　　看着眼前颤动不已的精致蛇首剑柄，李煜没有伸手拿取的意思，在他的记忆里根本就没有这个年轻人出现过的痕迹。不过对方说得又是那么的笃定，让他不得不再次陷入了沉思之中。

　　须臾，年轻人不得不打断李煜的凝思，“罢了，罢了，想不到就算了吧，或许是我记错了，只是我见过你，你却是没有见过我。”说着右手忽然一抽，一把明晃晃的长剑顿时出现在他的手掌间。“我们还是背再磨蹭时间了，直接出手吧！”语毕，手中长剑上红光一闪，剑刃上顷刻间便凝现了一层淡淡的红色，不同于血刀派那种鲜红颜色，这是一种看起来颇有几分暧昧的粉红，也是李煜第一次见到这般颜色的真气。

　　随着年轻人真气的激发而出，本来满是泥土气息的石室中竟是隐约间飘荡起了一阵清香来。

　　“嗯，我的真气虽然有些奇怪，但绝对不会影响你的发挥，若是着实在意我可以控制一下的。”少年看到李煜脸上升腾起了一抹古怪神色，当即笑了笑后解释道。话音落下时，那股清香果然淡了几分。

　　李煜摇了摇头，江湖对决便该是各凭本事，即便这清香有毒也该如此才是，“请了。”口中不再废话，手上也是无形真气涌动，瞬间便将剑刃倾覆完全，寒光闪烁中，更是荡漾出了一股特别的威势来。

　　“好！”年轻人高喝一声，手中长剑一引，竟是抢先攻了过来，剑影闪烁之中，即便是起手式也是花样繁杂，看起来让人眼前一亮。然而，在华丽之余，他的剑法却是透着浑然天成的凌厉，剑光连闪之下，已是化作数道精光朝李煜胸前点刺而来。剑影纷飞，让人有种眼花缭乱的错觉。

　　李煜见状心下稍定，手中玄铁剑一划，纯熟之极的纯阳剑法已是应手而发，剑刃相对之下两剑已是交击在了一处，顿时引来一连串“嗤嗤嗤”的剑气对撞之声。

　　年轻人的招式乃是李煜生平仅见，一招一式无不是华丽到了极点，在他手中使来，便是再过普通不过的剑花都是比旁人更圆润了几分。偏偏在这般情况下，他的剑招却是能做到让李煜应接不暇，纯阳剑法连番出手之下，隐隐然竟是落在了下风。而那奇怪的粉红真气也是奇怪，威力丝毫不弱于无形真气不说，一次次激荡都要比前次更为汹涌几分，仿佛无穷无尽一般。

　　“不错，不错，比我想来要厉害一些。”年轻人在手中剑影连环彷如在空中作画一般的同时，出言赞美道。“不过，若只是这样恐怕还有些不够呢，不够，不够，再强上一些如何。”言辞一落，手中的剑影闪烁的速度顿时更增了几分，激发而出的粉红剑气更是在空中震荡出了“嗡嗡”的轻鸣。

　　李煜手中一沉，一股大力顿时让他有些收手不住，微微后退了半步，这还不算，眼前剑光影动，年轻人已是紧攻而来。心中暗暗叹息一声的同时，微微垂下的玄铁剑上顿时丝丝黑光闪现。

　　“叮”，一声清脆的金属撞击声中，“噫”的一声轻呼接踵而至。

　　年轻人眼看着李煜被一步步逼退，心中正思量着如何收手之时，剑刃上忽然传来一股奇怪的触感，接着便感觉到脑海中似乎有什么尘封的锁被打开了一般。紧接着，剑刃上剧烈地一震，他清晰地感觉到，本来凝聚在剑刃上的粉红真气竟是霎那间被破开了一道口子，一股不弱的力道顷刻袭来，让他身影微退的同时，口中低呼出声。

　　李煜眼见一剑凑效，倒也没有紧追而上。这年轻人的出手始终都保持在与他相仿的程度，直到刚才最后那一剑才强了几分，明显一直在故意相让着，他自是没有下狠手的必要。

　　“啪啪啪！”清脆的鼓掌声中，年轻人竟是直接将长剑收了起来，“不错，不错，不亏是那丫头紧要之人，果然不是一般人。”说着眼中神采一闪而没，“刚才这一剑，可是有什么名堂么？”刚才那股奇怪的触感让他有些拿捏不定，不得不出言询问道。

　　李煜将玄铁剑归鞘，“若兄台指的是产生了什么奇怪的感觉，真是抱歉，便是我自己也还有些摸不清楚呢！”说着身形一闪，已是退到了之前所站立的所在，手中一动，但听得“嗡”的一声轻吟声传来，造型别致的金蛇剑已是被他握在了手中。只是，在握住剑柄的瞬间，一股奇怪的触感在他心田一闪而没。

　　“本来尚有金蛇锥及金蛇剑法秘籍，可惜却是找寻不到了。”年轻人对李煜的回答倒是没有说什么，见他将金蛇剑拔了出来，脸上闪过一丝笑意如此说道。“不过想来这些东西对你来说也是可有可无了，不要也罢。”

　　李煜这时正在回味着刚才那一闪而逝的感觉，被年轻人声音一扰便回复了过来。在轻轻点了点头后，他随手挥舞了几下金蛇剑，只是让他感到奇怪的是，无论他以何等手法出手，从金蛇剑上倾洒处的剑招似乎无形都弱了几分，一如之前年轻人一般。又揣摩了几遍后，依然如此。

　　“在没有习得金蛇剑法之下，自是难以将金蛇剑的威力尽然发挥出来的了。”年轻人微笑着在一旁观望，等到李煜停手后才解释道。“若是我没有看走眼，你用的剑应该便是玄铁剑吧！”在得到李煜肯定的答复后，当即便是一伸手，“可能借我一观？”

　　李煜闻言，毫不迟疑地将玄铁剑抛了过去，但就剑器本身来说，玄铁剑和金蛇剑都是削铁如泥的名剑，能够将金蛇剑随手送出的人，心性自然贪婪不到哪里去。

　　年轻人将玄铁剑随手接住后，应手便抽了出来，接着便细细查看了起来。看得出来，他看剑的要点并不在剑柄上，即便那里有着繁复古朴的纹饰，在一扫而过后，他的视线缓缓落在了剑刃上。

　　“不错，不错，只是可惜了。”


第一百六十二章 只为杀戮

　　李煜闻言倒是没有出言反驳，这柄出自张小刀之手的重锻玄铁剑，尽管有着十足的名剑资质，却也还没有到达完美的境界，被人评点一句“可惜了”自是再正常不过的事情了。看着少年一边抚摸着剑刃，一边依然在喃喃自语着，不禁有些好笑。

　　“看来，你倒是明白人。”年轻人在一番观摩之后，手中一抖已是将玄铁剑抛了回来。“既然如此，对你来说便没有什么紧要了，若换做是我，自然早已将之回炉重铸了。”

　　回炉重铸？李煜一听，嘴角的微笑顿时滞住。正如他之前所想，这重铸的玄铁剑虽然尚不能达到完美的地步，但却是他目前为止用得最称手的武器，所能承受的黑色真气程度更唯一一个是能达到他的预期，回炉重铸，绝对不是他现在敢去想的。如此思索的时候，他忽然瞥见了一旁年轻人嘴角掠过的一丝笑意，当即很自觉地将欲出言辞收了回来。

　　“看不破，便是有所获，又能何其多。”年轻人说着脚下一晃，“张小刀或许算得上宗师，却不是神匠；这柄剑或许算得上名剑，却不一定适合你；即便适合你，或也不是罪适合你，谁知道呢？”口中快速说完，却是身形一转，径直便往甬道处行去。“还是不懂的话，多看看书吧，什么什么之类，哦，比如说，《道德经》！”最后一个字落音时，他的身影已是消失在了甬道口。

　　李煜若有所思地看了看手中的玄铁剑，在一番沉吟后，心中忽然一动。这个家伙虽然一直是在说着玄铁剑，张小刀，但他真正的主题似乎竟是最后那一句话貌似随意的话。《道德经》么？他将玄铁剑一提，又走到少年之前站立的地方，捡起金蛇剑的剑鞘，这才转身往甬道处走去。也不知，那第一个进入金蛇郎君墓的人会是谁？

　　一番折腾之后，李煜总算是走出了漆黑一片的通道，一眼便看见了正在一旁安心打坐的苏韵。心中一动之下，径直走了过去。

　　“找到你想要的东西了么？”苏韵在李煜走到身边之时睁开了眼睛，轻声询问道。

　　李煜扬了扬手中的金蛇剑，“算是不虚此行了，唔，你可见到了一个年轻人出来？”说着，便不得不低头看着手中的蛇形剑柄，那双雕刻精巧的蛇目看起来有些狰狞。

　　苏韵闻言却是笑了笑，“自然是见到了，想不到在这里竟是能遇到故人呢，倒是也算不虚此行了。”说着看了一眼李煜手中的金蛇剑，“这里果然便是夏雪宜的埋骨之地呢，真是可惜。”说着叹息一声站起身来，“好了，既然已经拿到了，我们便上去吧，总感觉这里有些阴森森的呢！”说完身形一闪，当先便往悬壁处行去。

　　李煜将金蛇剑收好跟了上去，在思量了一下后，不得不出言问道：“那人在江湖上可有什么名目么？”说着续了一句，“他说之前曾经见过我，我却是怎么想也想不起来。”

　　这里已是站在了悬松近前的苏韵却是回过头来，盯了他一阵，忽然一笑，“我能够那么早见过你，他为什么就不能呢！”说完回过头去，“他真实名姓我也是不知的，你若是在关外见过他的话，那他便是何足道了！”话音一落，身形已是猛然拔高，黑影一闪之中，身形已是消失当场。

　　“何足道，‘昆仑三圣’么，看来我们似乎真的曾见过。唔，果然是见过的。”李煜喃喃自语中，脑海中却是浮现了一个女人的身影。念想之间，他脚下轻轻一点，顿时如飘絮般朝那颗古松掠去，在松树上略一停顿后，身形接着扶摇而上，不过须臾已是看到了正在山壁上等待他的苏韵。待见到他的身影后，苏韵却是再次往上纵去，一起一落中，几处崖壁已是深深印在了他的心中。

　　当两人回到山顶的时候，苏韵早已等候在一旁，不知何时，她已是将面纱重新覆上了，只能看见一双明亮的眼睛正有些定神地看着山下。在捕捉到李煜的身影后，她眼中闪过了一丝坚定。

　　“若是不急的话，不如陪我四处转转，你是随心所欲了，我可是依然两手空空呢！”苏韵如此说话之后，只是扫了李煜一眼，便径直往来路行去。与来之时的迅疾不同，步履间颇有几分悠闲。至于李煜的反应，她根本就不用管的。

　　李煜听闻却是愣了一愣，苏韵这话虽然正常，却从她口中听来却是不大正常。作为一个向来独来独往的女子，并没有与人同行的习惯。

　　“听说你快要将那些禁地信物收集完成了？”在沉默了行走了一段路后，苏韵忽然打破了沉静，“说真的，一开始得到这个情报时，我真的并不看好你。作为一个江湖新人，而且还是在旁人虎视眈眈之下成长起来的新人，又能够做到些什么呢？”

　　李煜脚下一顿，他没有料到苏韵会这么直接了当地说起这些事情来，即便这对她来说应该是习以为常的事。

　　苏韵没有回头，也没有等待李煜回答，而是继续说道：“这个世界有这个世界的规则，虽然有她的支持，但一切看起来还是毫无希望。知道我为什么要做捕快么？”说到这里，她住了口。

　　“因为权限么？”李煜在思索了一下后，才缓缓说道。

　　“权限？”苏韵闻言回头看了一眼，“你果然有些出乎我的预料呢！能够最快找到猎物，能够毫无顾忌地杀人，即便只有这一点权限，也是足够了。”说着她忽然展眸一笑，“不过有一点你肯定没有料到，捕快杀人是没有罪恶值的，换句话说，即便是我现在轮回了，只要静静等待下一次游戏开场便可以了，即便大部分的记忆需要用时间来找回。”

　　李煜皱了皱眉，苏韵这番话很明显便是出自内心，但他却是没有想到，这看起来弱不禁风的丫头，心中竟是有这般刻骨的恨！

　　“第一次见你时，我便在想，杀还是不杀呢？”


第一百六十三章 如梦岁月

　　李煜笑了笑，当初与苏韵见面时的场景现在想来竟是清晰如在昨日，当时她那抹带着寒光的眼神还如同在眼前凝视一般。时间匆匆，流水一去竟是如许。

　　“呵呵，当时你的表情可不是现在这般呢！”看着李煜淡然的微笑，苏韵本来愈见寒冷的语气总算是松了一松。“你就不好奇，她是什么时候开始关注你的么，那个时候，我可是真正动了杀心呢！”言语忽然低了一低，显然也是受到了记忆中某些片段的影响。“那个时候，你难道就没有听到一个声音么，很飘渺的那种。”

　　李煜回想了一阵，摇了摇头，“想不起来了，兴许有吧！”

　　苏韵挪开凝视的视线，“你真的很幸运呢！”说着叹息了一声，“若是能一直幸运下去，你会愿意继续在这里呆下去么？”

　　李煜摇了摇头，“便是能一次次站在世界的顶点又能如何，终归会平淡下来的吧！再说了，现在的我还是我，以后的我，还只会是我么！这里，终究不是属于我们的世界啊。”

　　随着李煜的话语，苏韵眼中的神采飞扬了起来，到得最后一双眸子中更是浮现出了眉飞色舞的模样，不过在想到什么之后，一切又渐渐收敛了起来。“你能有此心我便放心了，不过现在这般世界你也看到了，虽然他有着一些基本的规则，但那些出乎意料的事件可是随时都有发生的可能，我希望你能记住刚才那些话。”说到这里，她缓缓吁了口气，“若是你能见到一个小男孩，记得一定要一剑杀了他。算了，等你见到的时候应该能明白的。”

　　“小男孩？”李煜听出了一些什么，当即紧跟着追问了一下，“什么样子的？”

　　苏韵见状却是有些欲言又止，“这个世界背后的真相可能并不像你想象的那样，抱歉，我只能告诉你这么多了。不过，若是你下次再见到她的父亲时，还是不要那么没有分寸了吧！他，毕竟是有着特殊权限的人啊！”

　　“她？”李煜的脑海中径直便出现了纯色的容颜。若是如此的话，那她刚才口中的小男孩指的便是当初见到的那个么？一念至此，他的脑海中顿时浮现出了那次有些神奇的经历，一时间脸上神色变幻起来。

　　苏韵眼见李煜这般反应，在闪过了一丝迟疑后，最后还是果断选择了沉默，直到李煜眼中重新闪现坚毅的神色。

　　“不管以后会怎么样，我还是希望你能努力活下去，若是能放下一下东西或许会更好。”李煜说着一提手中的长剑，从苏韵身边擦肩而过，径直往华山之巅上而去。

　　看着李煜远走的背影，苏韵眼中闪过一丝复杂的神色。良久，她才在一声叹息后往上下行去，只是看她的方向，分明是直奔华山派大殿而去。随着失魂人群的围攻，那里能够存活下来的华山弟子应该没有以前那般多了吧！在将心中杂念抛掷一旁后，她身形一闪，捏着那柄传说中的魔刀便去得远了。

　　“看来，目的还是杀人么！”远处苏韵的身影早已消失不见，李煜却是有些怔怔地没有挪开眼神。无论是最早前的扶桑入侵，还是后来的边关战事，还有现在跟前的华山围攻，杀戮的气氛不一而足，而其中还有着一个更为明显的特点，那就是男人多，绝大多数的男人在杀戮及被杀戮着。

　　从山腰上到山巅的过程颇为顺利，不过一刻钟的时间，李煜便是站在了俯瞰群山的位置。看着眼前一点点眼熟至极的场景，他按照着记忆中的印象在周围游走着，而随时一个个片断的汇集，许多之前觉得模糊的记忆竟是瞬间被唤醒了一般。

　　此处是一开始练剑的地方，练习的都是一些简单至极的动作，不含真气的刺、挑、削、劈等，不一而足。那时候，这些山石上皆是他练习后留下的痕迹，一点点累积，最后更是如同蜘蛛网一般，现在看来却是平复如初了。

　　还有山崖边的这几颗树，他最喜欢的打坐之处，每次练习累了之后便会来这里调息恢复。日出日落，一切尽收眼底。

　　……

　　当李煜最终站在一处颇为隐蔽的山洞前时，记忆之门更是轰然打开，被遗忘的岁月如同潮水一般蜂拥而来。武功尽弃之后的失落，修习无形真气时的忐忑，一点一滴，顷刻间变得清晰了起来。只是，记忆中的日升月落出现的频率似乎太过高了一些，仿佛是过了数年一般。而眼前的这个山洞，便是黄裳居住的所在，他除了一开始在这里清醒之外，再也没有踏进去过。推开半掩的柴门，他走了进去。

　　这是一方并不宽阔的山洞，一些被废弃的用具四处散落着，唯一完好的桌椅之上更是堆积了一层厚厚的尘土，显然许久不曾有人来过的模样。

　　“东西已经收集齐全了么？”一个突如其来的声音忽然在李煜背后响起，分外熟悉。

　　看着对面那张面无表情的脸孔，李煜心中却是唏嘘不已，能走到今天这一步，眼前这个人可谓是功不可没，即便这个人的动机并没有看起来那么单纯。“你能够出现在这里，足以说明我来对了，不是么？”说着，他随手指了指山洞中的情景。幽暗的光线之下，一切都显得神秘而又飘渺起来。

　　黄裳不置可否得冷哼了一声，“直说吧，你来此说为何时，我想你应该很清楚，时间已是所剩无几。”

　　李煜听着对方不悦的语气，却是笑了一笑，“若是我消息没错的话，前后不是应该有一百天才对么？我刚才经过华山派的时候发现，似乎都没有几个失魂鬼呢！时间，应该没有我想象中那般紧凑才对。”

　　“哼”，黄裳再次冷哼一声，“你说的都没错，但是你不要忘了，正常情况下，这个世界从新生到崩溃至少需要三十年的时间。现在，你还觉得时间还很宽裕么？”说着身形一转看向了洞外，“有什么问题，现在便问吧，我不想因为这些无聊的事情消耗太多的时间。”

　　李煜闻言，眼中闪过一丝得色。


第一百六十四章 管中窥豹

　　“你到底是谁？黄裳么，不是吧！”李煜嘴角掠过一抹微笑，这个问题可是他早已思忖已久，这般理所当然询问出来，自然是顿感舒心，即便对方不予回答。

　　黄裳闻言却是不为所动，半点回头的迹象都没有。“你真的想知道答案？”良久，他却是吐出了这么一句话来，声音中更是透着一丝冷笑。

　　李煜听罢却是心中一咯噔，在回忆尽复的情况下，当初在华山之巅的岁月已是一清二楚，黄裳言行之中的特点也就略知一二了。在他当初那个歇斯底里的状态下，黄裳不要说笑了，表情更是从来不曾有过变化。现在陡然听出这丝微笑，心中的危险之感顿时扶摇而上。“虽然我很想和你拼上一拼，不过绝对不是现在。”说着，他将玄铁剑抽了出来，并顺手丢了过去。

　　“怎么？”黄裳反手将玄铁剑轻描淡写地接了过来，口中的语气却是也静了下来。“剑倒是不错，配上你的无形真气倒也算得上不错了。”说着冷哼了一声，“既然金蛇剑已经被你取到了，重新铸炼便是，不过有一点我可要提醒你，要找一把适合自己的剑已是极难，而要找一名能给自己打造佩剑的铁匠更是难上加难。”

　　听着黄裳话语中劝诫的味道，李煜却是摇了摇头，“那个人叫什么，现在何处？”之前那个年轻人的意思已是极为明显不过，而刚才黄裳的话语更是将之再次验证了一番。

　　黄裳迟疑了一下，还是说了出来。“能超越张小刀的匠师本来就不多，若是你运气够好，能遇到一个叫小刀的剑客，便当我说的都是废话吧！”说到最后又加了一句，“小刀并不只是铁匠，他的剑术可是比冶炼之术更为精湛，要想找他铸剑只有一个要求，那便是撑过他的三剑。”说完便陷入了沉默。

　　小刀？李煜听罢却是心中暗惊，这个叫小刀的人他之前不要说知道了，便是听都没听说过，而听黄裳的话语，似乎这个人竟是一个剑术超乎他想象的超级高手。

　　“别发愣了，还有要问的一并问出来，这般婆婆妈妈的我可要走了。”在李煜出神的片刻，黄裳竟是直接不耐烦地打断，即便他之前说的话还在山洞中尚未散尽。

　　李煜顿时有些哭笑不得，记忆中的黄裳似乎没有这般模样过。“你是什么人，我可以不问，但是婉儿到底是人，你该告诉我吧！还有这无形真气的秘籍，是不是经过她的修改才变成了现在这般模样。”

　　听到李煜接下来紧跟的两个问题，黄裳却是陷入了沉默，而且是直接沉默了半晌。“有时候我会想，若是当初不将你带到这华山之巅来，一切是否便会和现在不同。”在喃喃自语一般地说了句话后，他的声音重新恢复了之前的冷静，“你说的没错，这无形真气秘籍确是经过了婉儿的修改，至于她的身份嘛，等你将所有禁地信物都收集齐全后，你自然会知道的，我保证。”

　　李煜听罢，心中的疑惑在消去了一些后，更多的却是冒了出来。“最后一个问题，当初你我之间的约定是否还算数？”

　　黄裳猛地回过头来，眼眸中更是闪现了一丝兴奋的味道。“当然算数，只要你能将那个人击杀，不消说之前的条件，便是再多的条件我也能答应。”言辞中，却是坚定之极。

　　李煜有些愕然地“哦”了一声，接着眼中神光一定，“最后一个问题，那个叫小刀的人，最后一次出现是在哪里？”

　　“杭城，他最后一次便是出现在杭城。不过……”黄裳说着稍微顿了一下，“不过那已经是几十年前的事了，他现在是否还在这个世界中，谁也不能保证。若是你打定主意要融合那两把剑的话，还有一个人兴许也可以。”毫不迟疑，他直接往下说着，“这个人叫沧雪，一个月前尚在杭城出现过，你可以试着找寻一下。”

　　李煜听罢又“哦”了一声，当即不再迟疑，身影一动便朝洞外走去。

　　“无形真气虽然经过了修正，但其中最大的缺陷却是依然存在，有时间的话，多看一些书吧，兴许能有帮助。”看着李煜离开的背影，黄裳眼中闪过了一丝期待，不过瞬间便在轻轻的摇头中灰飞烟灭。

　　这已经是第二次有人让他看书了，虽然出发点有些不同，但连续这般却是有些巧合了。李煜离开山洞之后，伸手便掏出了怀中那部《道德经》手抄本，感受着书页上微微的暖意，他还是将之收了起来。小刀还有沧雪么，紧了紧手中的玄铁剑，他倒是有些期待与这两个的相遇了，尤其是那个能让黄裳言辞忌惮的小刀。

　　下山的路上，李煜刻意选择了行经华山派大殿，只是让他有些奇怪的是，这华山派上下一片寂静，失魂人及失魂鬼早已不见了踪影，只是偶尔能看见一两个华山弟子匆忙行走的身影，看衣饰，该是华山派中身份不低的弟子才是。眼见如此，他便没了一探究竟的兴致，当即身形一展，径直便往山下而去了。

　　出了华山之后，李煜一路往杭城疾奔而去，只是一连经过了三四座比较大的城镇后，他心中却是升起了一丝不安来。之前他行经时，这些城镇中尚能听到打斗的声响，现在却是化为了一片寂静，而路上偶或遇到的失魂人群也是不见了踪迹，显得空空荡荡的。他自然不会认为这是什么好兆头，能够让战斗决出胜负的，除了时间之外，还有意外因素，比如说，失魂鬼的增加。

　　李煜这般的担忧在经过一座大城时变作了现实，他当时虽然只是远远眺望了一番，但仅仅只是一眼过去，竟是在失魂人中发现了十余个失魂鬼回望的视线。最为关键的是，他遇见的这群失魂人不过是刚刚奔赴而来，尚未完全进入那座大城。换作来时，这些失魂人中最多只会有两个罢了，现在竟是翻了五倍。管中窥豹，可见一斑。

　　黄裳的话，并不是在虚言。


第一百六十五章 静候多时

　　在一路平静之下，李煜赶回了杭城，与预想中失魂围城的场景有些出入的是，除了城门外聚拢着大片的失魂人外，竟是少有失魂鬼的身影。而就在他暗暗吁了口气的同时，城门口忽然传来了一阵骚动，接着便是百来名江湖人一涌而出，尔后便虎视眈眈地看着城门。

　　李煜见状心中一凝，回头便往来时路望去，眼中虽然还是空无一人，但一阵隐约的悉悉索索声却是遥遥传来，很显然，又有一批失魂群正向这边围拢而来。难不成，杭城这些人竟是知晓了失魂群活动的周期，不然这时机未免也踩得太准了些。正思量之间，那些失魂群已是映入了眼帘，只是让他惊讶的是，其中依然掩藏着至少八个以上的失魂鬼。

　　“优先诛杀失魂鬼，后面的克制住失魂人的进攻。”城门口忽然传来了一声底气十足的声音，远远望去，赫然是一名身着道袍的武当弟子，手中执着的长剑上缓缓流淌着一道微红地暗芒。

　　那名武当弟子在言辞落下之际，身形也是爆射而出，不过片刻已是站在了城门外，看起来竟是要硬攻那些失魂人一般。紧接着，城门内又有十来个江湖人紧随而来，除了一般的武当弟子，剩下的皆是各色的江湖人。在他们身上，李煜发现了一个共同点，这些人真气修为相仿皆为佼佼者不说，手中长剑上同样流淌着淡淡的红光。在一脸的凛然表情下，更是杀意迸发。

　　“杀！”当先那名武当弟子眼见失魂人群到来，身形一点再次高高跃起，尔后便如鹏鸟一般直往失魂人群中扑去，身周真气涌动，看起来自是声势骇人。在他身周的那些执剑之人也是纷纷动身，或独自，或两人一起，直扑失魂人中而去，几个跳跃之间已是四散分布在了失魂人群中。李煜眼光一凝，这些人扑向的方位甚为直接，无一不是有着失魂鬼的存在。

　　“噗噗”的声响顿时一连串传来，那些江湖人落脚之地的失魂人纷纷如割到的麦子一般齐齐倒下，那些挥出的淡红色剑气就如同神物一般，根本就没有能抵挡的存在。很快，这些人已是与那些失魂鬼直接交手起来。这些失魂鬼确实不比一般的失魂人，手中长剑挥舞之中倒是攻守有度，只是在甫一接触到那些红色真气后便连连后退，口中更是发出惊慌失措的呜咽声。

　　失魂人群中的战斗直接便点燃了城门口那些江湖人的激情，在纷纷呐喊着的同时，更是齐齐朝城外蜂拥而来，在近到失魂人群范围后，手中更是齐齐发出了攻击。瞬时之间，那些前冲的失魂人便纷纷中招倒下。而那些江湖人见状却是没有再前行，依然自顾自地激发着各自的剑气刀光，真气纵横之间，已是将杭城完全守护在了身后。

　　在观看了一番后，李煜身形一动，径直便往杭城中跃去。杭城外的这场战斗分明早已演练了无数次，无论是那些冲锋刺杀的一流好手，还是后面蜂拥而上的一般高手，进退之间皆是有理有节，完全一副宰割失魂人群的姿态。而能够达成这些的最为重要的条件，恐怕便是那些流淌着红光的兵刃了。也不知这些兵器被赋予了什么，竟是完全克制住了失魂人和失魂鬼，成为了他们进退无忌的凭借。一时间，他心中的期望倒是膨胀了起来，这么多的兵刃只能说明一个问题，杭城中正有着一位伟大的铁匠，会是谁呢？

　　李煜的动作虽然很快，但他并没有刻意隐藏身形，很快便被城门口的江湖人发现了。在被一连串的真气锁定之下，他便那么慢悠悠地往城里飘荡而去，而那些江湖人在心中讶异之下，倒也没有再留心这个不可能是失魂鬼的高人了。

　　看着眼前一片繁荣景象的杭城，李煜心中还是多少有些感慨的。还记得上次离开杭城之时，这接近城门的街道上不要说看到有人活动的身影了，便是江湖人行走的踪迹都是颇为少见。只是与之前的杭城大不一样的是，现在行走在街道上的已然不是那些喝茶闲聊的一般人，真气流露之下皆是江湖人。

　　“可是纯阳师兄么？”就在李煜往驿站方向行去的路上，忽然一个有些期期艾艾地声音在他背后响起。等他回头看去时，却是一位身着道袍的武当弟子。在打量停当后，这位相貌并不突出的年轻人顿时大喜，“真是纯阳师兄，你总算是回来了呢！纯言师兄有吩咐，若是能见到师兄你，让你务必回武当山一趟呢！”说着手中一摆，“师兄这便随我去驿站么，车马已经准备停当了呢。”

　　李煜扫了一眼这名武当弟子，除了依稀感觉曾见过外，并没有什么特别的印象。不过在听到他提到纯言后，面上倒是多了一丝喜色。微微颔首后，径直便往驿站行去。

　　车来车往，人流如织，这便是李煜在杭城驿站见到的情景，与他记忆中那个衰败的场景有着天壤之别。不过在看到院落中以及屋檐下尚未来得及清除的杂草后，心中倒也释然了。此处，显然也就是最近才重新热闹起的，说起来还真是有些讽刺呢！

　　“果然是纯阳师兄，好，我们这便出发吧！”在李煜进到驿站之后，一道目光远远便探视了过来，紧接着一个身影一闪，已是到得他的身前。这是一张让他有些印象的脸，当初从武当山到杭城，然后又去襄阳，都是他驾的车。

　　马车还是当初那部马车，马车内的布置依然还是当初那般的模样，甚至便案几上摆放的《道德经》似乎都还是以前的那一本。

　　微微有些摇晃的车厢中，李煜随手取过那本《道德经》，信手翻了一页，看着上面熟悉的自己，他的心竟是微微有了一丝颤动。自从被卷入到收集信物中去后，他似乎再也没有如现在这般悠闲地看书了呢！在连续翻了几页后，他慢慢将之合上，重新搁回了几案上。

　　可惜，一切都还是旧时模样，但现在已经不是旧时了呀！


第一百六十六章 武当故人

　　大城中的骚乱并没有发展到这通往武当山的道路上来，一路上倒是平安无事。

　　李煜看着摊在膝盖上的手抄稿，却是迟迟没有将之翻开，掀开的车窗外不时有风吹拂进来，烛影摇曳中，窗帘便在他的视线中左右摇摆着。显然，他的注意力并不在车外的风景上，漆黑的眼眸中并没有什么特殊的神采，已然陷入了沉思之中。

　　良久，李煜忽然动了，手中一动，被他掀开的窗帘顿时滑落了下来，而他的手已然翻开了手抄本的第一页。瞬时之间，一股微微的灼热在心间浮现，等到他的视线落在纸业上时，那温度顿时又高了一些。字依然还是那些字，也没有了当初那般复杂的解读或感悟，一个个流水般从眼前滑落。一页又一页……

　　“纯阳师兄，已经到了呢！”当车架上的武当弟子将马车停将下来，并恭声说话的时候，李煜正缓缓将手抄本覆了起来。这一路过来的时间算不上多长，但换作以往却是能将一本未曾读过的书读完了，但是今天，他却只是看完了第一页。倒不是说他看得有多累，一个个字读起来自是顺畅无比，但偏偏在读完背面的文字后，他便听到武当山已到的消息。这是一种相当奇妙的感觉，在他来说不过就是看书翻页而已，但时间却是悄然消逝。

　　李煜从马车上走下的时候，一眼便看到了眼前这个颇为繁华的小镇，作为武当派山脚唯一的落脚处，这里本来只是一些行脚商人或普通人聚居之地，现在，俨然却是成了江湖人避难的所在。

　　驾车的武当弟子在李煜步入小镇的时候便赶车离开了，倒不是回杭城而去，而是将马车往镇中赶去，这辆马车，全天下也只有区区数人使唤得了。

　　“纯阳师兄，好久不见了呢！”弯腰行礼中，周围顿时传来数道惊疑的目光。

　　看着眼前恭谨依旧的纯言，李煜只是轻轻点了点头。

　　纯言退了两步，“师兄这边请，此处不是说话的地方呢！”说着自顾自便往小镇中行去，步履之间看似随意却是惹得李煜扫了两眼。不过须臾，两人已是进得镇上唯一的一家客栈。

　　“师兄先进去吧，我待会再来。”纯言将李煜带到楼上一间客房前后，躬身行礼后便退走了。

　　李煜在进到客栈时便留意了一下，这小镇中江湖人虽多，但大多却是一些修为普通之辈，更是以女性为主。客栈中生意算是不错，但这二楼却是寂静无比，似乎都没有人一般。

　　“怎么，还要我请你进来不成？”就在李煜四处打量之时，门内却是有人说话道，说着话音一转，“血瞳你别抢，婉儿姐姐可是好不容易才应下来的，都只能喝一杯。”接着便是一阵嬉闹之声。

　　李煜闻言苦笑了一声，这说话的不是纯色又会是谁，当即不再迟疑推门而入。看着室内熟悉的布置，他竟是有种回到杭城的感觉。

　　“哼，大不了让这家伙多回来几次就是了，这茶还不是想喝多少便能喝多少。哎呀，婉儿姐姐我不说了还不成吗？快点给我拉，呜……”血瞳正一脸希冀地看着粉面微红的婉儿，而婉儿手中却是拎着一个造型颇为精致的茶壶，至于纯色却是正襟危坐在桌边抄写着什么。而室内，一股奇异的香味早已弥漫开来，呼吸之间顿有心旷神怡之感。

　　“好了，都不要闹了。”眼见李煜随手将房门带上，纯色将手中毛笔一搁，轻声吩咐道。而婉儿在扫了李煜一眼后，手中一松茶杯已是被血瞳抢夺而去，惹得她无奈地笑了笑。

　　血瞳在抢过茶杯后，美美地笑了一笑，这才乖乖地在桌边坐下，不再吵闹。

　　“公子，出去了这么久，一定累了吧，过来先喝口茶。”眼见屋中沉寂了下来，婉儿不得不出言招呼道，然后便将早已准备好的茶水摆在了纯色旁边，接着又倒了一杯出来，放在血瞳旁边。“别偷瞧了，天瞳可是马上便过来了。”

　　李煜神色自若地在桌边坐下，纯色在他进来之后便眼也不眨地盯着他，如同花痴一般。

　　“怎么，都没有什么想说的么？”李煜说着轻轻呷了口茶水，馥郁无比的馨香顿时让他浑身一轻，这一路的风尘仿佛瞬间也洗去了一般，一时间顿感精神无比。一切并未就此停止，就在身体愈加轻松之际，一股灼热的感觉很突兀地浮现出来，接着温度越来越热，并四处扩散了开来，瞬息之间已是蔓延到了四肢百骸之中，尔后才慢慢消退了去。

　　“喂，怎么样，舒服吧！”血瞳却是趴了过来，歪着脑袋询问道！说完却是叹息一声，“唉，若是婉儿姐姐能将这茶水的副作用除掉该有多好啊！一边喝着茶，一边感受着真气瞬间的膨胀，世间再也没有比这还美妙的事情了呀！”

　　李煜闻言顿时有些哭笑不得，不过不得不说，婉儿这茶水似乎比上一次的更进了一步，虽然喝茶之后的感触并没有什么格外的不同，但他却是明显感受到了无形真气增长了不少，要知道他已是有许久没有感觉到无形真气的增长了。

　　“血丫头，我可是提醒过你，天瞳马上便到了。”婉儿将血瞳偷偷摸摸的小手拍掉后，有些无奈地说道。

　　血瞳嘻嘻一笑，“反正这茶水我们早就已经喝过几次了，便是喝得再多也没有什么真气上的裨益了呀！婉儿姐姐啊，要不你现在随便去冲一壶茶来，这杯就先给我喝了吧！呀，真是糟糕，你看，都有些凉了呢……”

　　“呵呵，血瞳，你又不乖了么！”窗户外忽然涌进了一道风，接着便又恢复如常，而血瞳本来趴着的位置却是坐了一个人。

　　血瞳看到自己姐姐到来，讪讪地吐了吐舌头，然后才有些不舍地回到自己的座位，一双楚楚可怜的眼神却是径直望向了婉儿。

　　“小丫头，若是不怕反噬的话，我的这杯你便拿去喝吧！”纯色忽然说话道。


第一百六十七章 漏网之鱼

　　血瞳闻言眼中闪过一丝精光，伸手便要抓去，只是临到半空却是“哎呀”一声收了回去。“天瞳，你刚才也听见了，又不是我自己要来的，你这也要管，哼。”话音落下时带着狠狠的一声冷哼，显得心里有多么的愤怒一般。

　　“呵呵，谁叫我是天瞳呢！”天瞳只是一句话便将之抵了回去。

　　李煜闻言却是一怔，之前便觉得天瞳似乎有些不一样了，虽然那标志般的笑声依然还存在着，但觉得那里有些不对劲，直到刚才这句话才他明白，天瞳的言语似乎变得有感情了。

　　“师兄，我真是越来越佩服我自己了，你说，当初为什么我一眼便看中了你。”纯色接下来的一句话却是直接将李煜拉了回来，“呵呵，福缘属性满值么？”

　　李煜端起茶杯，手指尖有些不经由地颤动。正如纯色所说一般，他不是没有过这般猜测，尽管后来被他暗暗否决了，却是找不到否决的理由。听到纯色如此直白的言语，他的心中竟是有些小小的激动。

　　纯色继续自说自话，在指了一指血瞳后说道：“可是，血瞳的福缘属性也是满值啊，我也不过是在背后指点罢了！呵呵，血瞳，若是我没记错的话，当初你好想也得到过那柄碎了的破空刃吧！”

　　血瞳听到这里，本来有些哀怨的表情顿时一扫而空，当即点了点头，“没错，那个大叔看到我便把那把破刀塞给我，害得我差点便死掉了呢！”在回忆起当时的场景时，她却是有些轻描淡写。“好不容易逃掉了，最后却是败在了血刀派那个疯女人手上，唉，说起来那下面还有一个可怜的姐姐，泡出来的茶水也是好喝极了。”在提到茶水之后，她很自然而然地便跑题了，当即便准备大说特说这段特殊的经历。

　　“果然不是福缘属性呢，唔，天瞳啊，你说我是因为什么呢？”纯色叹息了一声，询问细细品茗的天瞳道。

　　天瞳闻言抬头看了一眼李煜，寻思良久，这才一脸正经地说道：“或许是因为他是小白脸吧！”说完便一脸陶醉地感受起茶水的滋味来。

　　李煜当即便是一愣，怔怔地看了天瞳一阵。

　　“小白脸？师兄，你觉得你长得帅么？”纯色竟是正儿八经地询问道。

　　李煜只觉得眼前一黑，差点便要一头栽倒，当即挥了挥手，“好了，好了，我承认我是有一点怀疑，但也只是怀疑而已。突然之间这么大的变化，便是再聪明也应付不下来呀！好了，好了，我们还是说下一个话题好了。”

　　纯色亮丽的眼眸中闪现了一丝得色，眼珠一转，却是盯着李煜一阵猛看，最后摇了摇头。“师兄，我觉得果然不是因为那个原因呢，你的脸明明比好多人要黑那么一点点啊！”

　　“额”，李煜摸了摸鼻子，端起桌上的茶杯便是一阵猛灌，耳中却是突然听到婉儿惊呼了一声，接着他便感觉到浑身一热，最后脑中一黑，竟是直接扑到在了桌面上。

　　“好了，你们都忙去吧，时间已是所剩无几了呢！”纯色伸手摸了摸李煜的面颊，“师兄，既然你想拼，即便只有一分的可能，纯色也愿意助你一臂之力呢！”

　　天瞳和血瞳对望了一眼，直接便站起身来，窗口人影一闪而过，两人已然离去。

　　“唉，即便是有着变异的无形真气，他的修为似乎还是有些不够呢！”婉儿在迟疑了一下后还是说道，“另外，他得到的那种奇怪的真气，我悄悄查询了一番也是一无所获，基本能肯定是漏洞无疑。不得不说，福缘属性满值真是让人有些出乎意料呢！”

　　纯色仿如未闻一般，“这次真是谢谢你了，愿意陪我疯，呵呵！”说着叹息了一声，“一切已经不是我们当初料想的那般了，也是时候改变一些什么了，即便万劫不复。”语气虽然柔弱，但其中的坚定却是毫不迟疑。

　　婉儿顿了顿，这才点了点头，最后看了一眼扑在桌面上的李煜，摇了摇头，往门外走去。

　　“呵呵，师兄，刚才我们的对话你听到了多少啊！”就在婉儿缓缓将房门关上后，纯色忽然眉色一动，拉着如瀑的秀发在李煜耳际轻轻扫了一扫。在看到李煜缓缓睁开的眼睛后，神色如常地询问道。

　　李煜搔了搔耳朵，“倒是听到了不少，但是大部分都没听懂，怎么，你要帮忙解释一下么？”

　　纯色“嘻嘻”一笑，“怎么可能，这可是我们女孩子间最大的秘密了呢，怎么能随便对你说。”说着神色一整，“师兄，虽然你已经知道或猜到了许多事情，但还有更多的事情是你不知道的。但是，我却不能告诉你，正如那些所谓的江湖前辈无法插手江湖的发展一般。”

　　得到纯色的证实，李煜只是笑着摇了摇头，“我自然会去弄明白，嗯，不知现在的我是否有幸知道那神秘的黄裳到底是谁了呢？”

　　“呵呵，师兄果然还是师兄啊！好了，即便你不问，我也要告诉你。你放心好了，这次你能知道的事情绝对比你预料的还要多。”说着忽然神色一动，“嗯，纯言师兄好想已经等你很久了，要不你先和他叙叙旧吧，我这里刚好有些事情呢！”说完毫不避讳地从怀中摸出了一个宝盒般的物件，随着她的打开，一股氤氲的气息升腾开来，接着便是许多在闪烁的亮点。

　　李煜见状猛地站起身来，在略一思量后便扭头往门外走去。看到那件物事的一瞬间，他忽然有些后悔。

　　“师兄，你确定要将玄铁剑和金蛇剑回炉重铸么？”在出了客栈后，纯言忽然如此询问道。

　　李煜本来还有些没有回过神来，在听到纯言的问话后，这才“嗯”了一声。“小刀还是沧雪？”

　　纯言笑了一笑，“是沧雪，小刀的踪迹可是已经消失几十年了呢！”说着手中一摆，“她这时应该还在镇上的铁匠铺呢！”

　　“杭城那些人手中的长剑便是沧雪锻造的么？”


第一百六十八章 剑师沧雪

　　“师兄应该已经见识过沧雪锻造武器的特殊之处了吧！”纯言虽是询问的武器，却是没有要李煜回答的意思，说话间却是将腰上的佩剑递了过来。“这把剑本来应该在杭城的！”

　　李煜随手接过后，“呛”的一声便拔将出来，空中顿时闪过了一抹淡红的寒光。“热的。”在用手轻抚了一下剑刃后，他喃喃自语道。与一般长剑的冷冽不同，这柄剑不仅剑锋钝了许多，剑刃上更是能感觉到明显的温度，如同在燃烧一般。

　　纯言在这小镇中的声望颇高，一路上不时便有江湖人出声打招呼，其中只有很少一部分的武当弟子。在他身上，李煜发现了一些细微的变化，或许是离得张三丰近了些的缘故吧！小镇原本就只是临时歇脚之所，即便在大量江湖人涌入后也只是稍微扩展了些，很快便走到了小镇的尽头，一座不知名山峰的山脚下。

　　与小镇里人流如织的热闹景象相比，这处偏僻的所在实在安静了太多，除了隐约传来的一阵“叮叮当当”的打铁声外，余下的便只有从山上奔跑而下的风声了。青石路边长满着杂草，简陋而又素雅的几间房屋看起来很有几分出尘的味道，而房屋背后的群山更是彰显出了几分清净和大气，看起来与远处的小镇颇是有些格格不入。

　　“纯言师兄，里面正在锻剑呢，沧姑娘吩咐一个时辰不得打扰，大约再有一刻钟便能完成了吧！”在看到纯言和李煜后，远远地守在路口上的两名武当女弟子走了过来，低声说话道。在提到沧姑娘的时候，她们脸上闪烁着一种与有荣焉的光芒。

　　纯言回头看了李煜一眼，挥手便让她退了回去。

　　李煜扫了那屋子一眼，然后便重新审视起手中的长剑来。再次观摩了一番后，他手中一震，无形真气已是喷涌而出，长剑上萦绕的红色光芒登时亮了几分，颜色更是在一点一点地变化着。随着无形真气灌输的越来越多，剑刃上的红光愈加鲜艳了起来，到得最后简直如同沾满了鲜血一般。就在那两名女弟子窃窃私语中，他猛地将剑尖倒转，手中一松，长剑已是往山石路面上落去，无声无息中已是不见了踪影。

　　“哈哈，想不到来的竟是你。”就在李煜蹲下身子仔细打量长剑落下刺出的洞口时，一个让他有些熟悉的声音由远而近。等他抬头看去之时，一张未曾遗忘的脸出现在他的眼前。“呵呵，想不到会在这里见到我吧！”

　　李煜拍了拍手，站起身来，对着神采飞扬的任平生点了点头，“确实有些没有想到。”他的脑海中，当即便回忆起了边关那处小屋中发生的旧事。随着那一句斩钉截铁的言辞，他记住了这个人。

　　任平生有些迟疑地看了纯言一眼，在思忖了片刻后便说道：“既然是你，这便随我进去吧，我那妹子可是等你好些时候了呢！”说着便在那两个女弟子惊诧的眼神中一摆手，做了个请的手势。

　　李煜闻言愣了愣，任平生当初被带走也引起了他的怀疑，虽然最终目标也被他锁定在了纯色背后势力身上，但他却更倾向于纯色的哥哥或父亲。看他现在身处的地方，很显然，他竟是站在纯色这边的。

　　“这便是张小刀最后的作品，重铸玄铁剑么？”走了几步后，任平生忽然对李煜说道，眼中更是露出了一丝期待的神色来。

　　虽然与任平生相处的时间并不长，但当初这人豪爽的性子却是给他留下了相当深的印象，看到他眼中的神色，当即便将玄铁剑递了过去。

　　任平生毫不客气地将之接了过来，并直接将剑刃拔了出来把玩，眼神多半却是在剑柄以上流连。

　　李煜见状心中微微一定，倒是对那位将沧雪的女匠师更为好奇了起来。

　　“妹子，这位便是大名鼎鼎的纯，额，武当派大侠，可是江湖上惊才绝艳的人物呢！”人尚未进屋，任平生的声音已然穿过了墙壁送到屋内去了。而随着他的声音落下，屋内本来规律的“嗤嗤”磨刀声顿时停下。

　　作为匠人的沧雪该是什么样的模样，李煜在进屋之时心中不由得计较着。看周围环境的幽静与典雅，这位姑娘应该不是那种咋咋呼呼的性子，性格上应该偏向文静一些。虽然这里是锻造刀剑的所在，但空气中飘荡的并不是呛鼻的烟火气息，更多的却是自然的芬芳。也就是说，这位姑娘心思颇为细腻，对周围的一切有着自己的要求。顿时，一个文静宛若大家闺秀般的女孩子形象在他脑海中浮现。可是，当沧雪活生生地从门缝中露出身形来时，他顿时有些呆然。

　　“任哥哥，这位大哥哥怎么这么奇怪地看着人家。”沧雪将门打开后，颇为乖巧地对李煜问好，只是让她有些奇怪的是，这个大哥哥在将她打量了一番后，便没有了动静。

　　任平生见状笑了笑，任是谁第一次见到这位铸剑大师都是会大吃一惊的。倒不是说江湖中没有过小孩的身影，但在这般小的年纪便能得到这般大名声的，绝对是绝无仅有。不过，就在他准备说话之时，李煜已然回过神来，在对着沧雪笑了一笑后，当先便往屋内去了，当即便也跟了上去。

　　作为一处铸剑的所在，屋中理所当然地立着一个大炉子，正轻烟袅袅着，炉子近前的工作台像是为沧雪量身定做的一般。不过有一点特殊的是，在这并不宽敞的屋子内，窗台上摆满了花草不说，那个炉子似乎也是特别处理过的，火光盈盈之下，空气中竟只是隐约飘荡着一丝烟火味，若不是刻意留意，轻易找寻不到。

　　“任哥哥，这便是小刀老师最后的作品么？”沧雪跟在任平生身后走了进来，一双星眸在看到玄铁剑后，视线便再也没有挪开过。

　　任平生在征询了一下李煜的眼神后，将玄铁剑递了过去。


第一百六十九章 寂寞江湖

　　沧雪接过玄铁剑后，并没有迫不及待地将剑刃拔出来赏玩，而是在一点点地打量着剑柄，一边打量，一边有小手轻轻抚摸着，仿佛那上面繁复的纹饰乃是无比珍贵的物事一般。足足一刻时间后，她的视线才离开了剑柄望向了剑鞘。只是在略微打量了一阵后，她便失去了兴趣一般，没有再看一眼。

　　“嗡”，一声奇怪的拔剑声中，玄铁剑从剑鞘中弹出了一截来，朴实的剑锋顿时暴露在小妮子的眼前。在看到那段不露锋芒的剑刃时，她的一双眸子顿时变得晶亮了起来，本来文文静静的脸上也是绽放出了欢喜的笑容来。

　　“小丫头见到好剑便是这幅样子，之前在我百般努力之下好不容易找到了张小刀锻造的一把长刀，这丫头可是足足研究了三天三夜呢！”任平生见怪不怪地看着沧雪沉迷到了研究中去，带着一丝宠溺的语气说道。“若不是江湖突然之间变成了现在这般模样，她也是不可能出手锻造武器的呢！”说着叹息了一声！

　　李煜看了一眼沧雪，心中不免有些感慨。任平生话中的意味他怎么会听不出来，这毕竟还只是一个孩子，让她接触这些杀人之器便是不应该，更何况去制造了。“对了，任兄弟怎么会到武当山下来的？”无论是任平生还是沧雪，他都不认为他们是初入江湖的新人，尽管这只是他的直觉。

　　任平生回头看了李煜一眼，眼中掠过了一丝凛然，不过随即便在他的“哈哈”声中消逝了去。“还不是因为这个小丫头么，她不知道从哪里听说这杭城中有一个举世无双的匠师，一定要我陪她过来看看，结果却是来了便走不掉了。”说着感叹了一声，“兄弟从杭城过来，那边情况可还好吗？”

　　李煜点了点头，“有了这些对付失魂鬼的利器，杭城短时间内倒是无碍的。”说着扬了扬纯言给他的那把长剑。

　　“是啊，就怕那些失魂鬼会越来越多。”任平生说着瞥了一眼依然在研究玄铁剑的沧雪，“可惜这长剑却是量产不得，便是生产一柄也是极废心力之事。”说话之间脸上竟是浮现了一丝担忧之色。

　　“对了，任兄刚才说是因为一个绝世铁匠才来杭城的，不知说的是谁啊？”李煜不得不转移话题道。

　　任平生眼中顿时闪过一抹精光，“那是一个传说中的人物呢，现在这个江湖似乎都没有关于他的传闻了。”说着笑了一笑，“这个人叫小刀，乃是一名剑客，传闻他的剑法几乎达到了仙人的地步，便是锻造之术的名头也要弱上几分的。”

　　“仙人？”李煜不由得重复了一遍。

　　任平生洒然一笑，“寂寞江湖的绝顶高手，不是神仙般的人物又是什么，倒也不是说能移山填海之类。”说着拍了拍手，“好了，那丫头应该也把玩得差不多了，我们过去吧！”

　　李煜回头，果如任平生所说，沧雪不知何时已是将玄铁剑归鞘，正凝视着剑柄上飘荡的剑穗发呆呢！

　　“怎么样，这可是张小刀最后的作品，江湖传闻这把剑可是比他之前锻造出的任何武器都要强上无数倍呢！”任平生看着呆呆的沧雪，有些宠溺地摸了摸她的小脑袋。

　　沧雪有些茫然地抬起头来，本来平静的脸蛋在看清任平生后，忽然眼眸一眨，竟是流出了两行清泪来。“呜呜呜……”压抑的哭声之中，她不自禁将小脑袋埋在了任平生的怀抱中。

　　任平生有些歉意地看了李煜一眼，“这丫头向来便是这样，马上便好了。”说着一边轻轻抚摸着沧雪的后背，口中还在低低劝慰着什么。

　　李煜陡然一听，心中顿时便是一抽，任平生劝慰的话很直接，但其中所能表达出的东西太骇人了。若是他所言无差的话，沧雪这丫头似乎能感觉到铸剑之人的思绪还有剑下亡魂的叹息。这，似乎便是传说中的剑灵呢！

　　“好了，李兄有什么要求可以说出来了，若是改动不大的话，雪儿说她现在便能应付过来，若是改动太大，怕是只能延后一些了呢！”沧雪的情绪还是有些低沉，任平生代为说话道。

　　李煜本来握在金蛇剑剑柄上的手却是迟迟没有拿出来，与玄铁剑不同，这柄金蛇剑可是完完全全的凶杀之剑，若是不知道还好，现在这般情况下，他不得不迟疑了。

　　“怎么，李兄可是担心沧雪做不好么？”任平生看到了李煜眼中的迟疑，微微有些不满地说道。

　　李煜叹息了一声，“罢了，这玄铁剑便先留在这里吧，我明日再来。”说着扭头便走，待到任平生跟过来后，这才将金蛇剑抽了一些出来，狰狞的蛇首剑柄再是特殊不过了，当即便引得对方一脸的惊讶与惶恐。

　　在出到门外之后，任平生突然抱拳拱了拱手，“刚才误会李兄了，真是该死。”言辞诚恳，不过随即又迟疑地说道，“只是，李兄真的要那么做么，便是沧雪的话，怕是也没有十足的把握呢？”在沧雪身边跟得久了，一些锻造上的事情他多少也懂了一些，与全新锻造不同，武器重铸的难度更为大一些。毕竟，全新锻造只要做出了满意地成品便算成功了，而重铸之后的结果便是与之前相仿也只能算作失败的。

　　李煜笑着摇了摇头，“江湖都已经变成了这个样子，与其将他们放在身边好看，还不如堵上一堵呢！”言语虽是如此，但他心中却是清楚，他做下如此决定倒也不全然是为搏一搏运气，那两个人也并不是什么心血来潮之言。随着黑色真气的增加，玄铁剑已然不能淋漓尽致地发挥出来，总感觉其中有所掣肘。至于金蛇剑，完全不过是这次重铸的牺牲品罢了。

　　任平生闻言怔了一怔，半晌才拱了拱手，“既然如此，明日一早李兄便过来吧！”言辞之中也是多了一丝坚定。

　　李煜点了点头，看了一眼在远处静候的纯言，径直行了过去。


第一百七十章 杀人之剑

　　李煜回到客栈的时候，镇中的灯光已然弱了下来，漆黑的夜色下显得格外的寂静，武当山上传来的钟声一下下如同敲击在心坎上一般。现在这般光景下，或许也只能凭借着灯光的多寡来区分白天与黑夜了。

　　“师兄，这是最近江湖上传回的一些消息，洛阳城已被失魂鬼攻破，城池尽毁。”纯言在退出房间的时候，将一本并不厚的册子放在了桌上，而后便默默地告辞了。从沧雪那边出来后，他将武当山上的近况，尤其是关于张三丰和宋远桥的消息着重叙述了一番。作为武当派目前呼声最高的弟子之一，他已是能接触到许多之前不能触碰的事情。

　　看着窗外朦胧的一片，李煜的思绪依然停留在纯言带来的情报中。有许多事情，似乎与他料想的截然不同。在怔怔地望了远处的武当派一阵后，他这才回到桌边，先是将纯言带过来的册子看了一遍。之如之前那些情报一般，上面将江湖上最近发生的事情都罗列了一下，一些重大事件更是着重加以说明。看着一行行的城池被攻破的消息，他的视线最终还是回到了最上面。洛阳，破城。

　　当窗外的灯光愈来愈亮，有人行走的声音越来越密集时，李煜将手中的《道德经》手抄本收好，放回了怀中。现在，他已是能一气儿看到第五页，虽然之前那种明显的异样早已消失，但他却是尝到了其中的滋味。好久没有之前入定时的感觉了呢！

　　“师兄，昨夜休息得可好么？”推门声中，纯色已是站在了李煜面前。看着她手中的物事，李煜愣了一愣。

　　纯色笑了笑，手中一抖便将那件崭新的衣服展了开来，若不仔细看，这完全便是一件武当派弟子常备服饰，但细细打量便能发现，这上面不仅没有了阴阳鱼的图案，便是在衣袖和衣摆上也有些许的差别，不过最为不同的是，这件衣服的衣料更要名贵的多。

　　“对了，师兄，昨天你去见过沧雪了吧！”纯色待李煜换装完毕后，便将他拖到了门外，边走边问道。在得到他肯定的答复后，眼中闪过一些调笑，“怎么样，师兄也被她吓了一跳吧！便是我看到她时，也是好生惊讶呢。这般天赋惊人的人物，我似乎也只是见过了五六个呢！”

　　李煜闻言神色一动，理了理衣袖后说道：“你可认识一个叫小刀的人？”

　　纯色嘻嘻一笑，点了点头，“就知道师兄要问到他的，论天赋，小刀可是比沧雪那丫头还是高出许多呢。不过，这个家伙有些刚愎自用，自从与另外一人夺情失败后，便在江湖上消失了呢，大约是在潜心修习什么功法吧！他可不是那么容易认输的人呢。”

　　李煜听罢脚下突然一停，脑海中一番思索后，顿时听出了纯色话语中的矛盾来。“听说他已经几十年不曾在江湖上出现了，这似乎有些说不通啊！”

　　“师兄，并不是所有人都像你我一般，需要在这轮回之中挣扎的。”纯色说着猛地一扯李煜的衣袖，“好了，好了，先不说这些了，我们这便去找沧雪吧，任平生那家伙可是一早便在楼下等你了呢！”说话间两人已是到得一楼，一眼便能看见大马金刀坐在门口的任平生。

　　“李兄弟，我可是等你好久了。”在看到李煜出现后，任平生当即便走了过来。

　　李煜看得分明，任平生在扫过纯色的脸上时，眼中掠过了一丝惧意。

　　沧雪似乎早已准备停当，远远便侯在了门口。只是在看到与李煜他们一伴过来的纯色后，本来淡然地小脸上浮现了一丝笑意。“纯色姐姐好！”

　　纯色似乎对她颇为喜爱，右手在衣袖中一抽便伸到了沧雪面前。“小沧雪，猜猜姐姐今天给你带什么来了。”

　　沧雪见状，小脸上的喜色顿时被一丝激动替代，“姐姐可是帮沧雪寻到了小刀老师的作品么？”

　　“不对，不对，你再猜猜，这可是比小刀那家伙的刀啊剑啊的珍贵多了。”纯色摇了摇头后说道，“保证能让你满意的哦！”

　　在听到不是小刀的东西后，沧雪这妮子的脸上竟是浮现了一丝失望，不过在听到纯色的言语后，重新又期待了起来。当即便是不停猜测起来，一时之间，天下有名的匠师都被他说了一遍。可惜的是，纯色却是一直在摇头。

　　“嘻嘻，小沧雪猜不到吧！”纯色说着将素手撑开，一枚造型别致的发簪出现在她的掌心。“虽然不是大师的作品，但这可是我足足花了一宿的时间雕刻出来的呢！怎么样，小沧雪可还满意么？”

　　沧雪早在看到那枚发簪时便眼冒精光，迫不及待地接了过去便把玩了起来。

　　“把那把剑给我看看。”沧雪对那发簪虽然有些爱不释手，不过却是很会掌握分寸，喜滋滋地把玩了一番后便小心翼翼地收了起来，然后便出言对李煜说道，稚嫩的语气中却是透着几分毅然。

　　李煜见状，径直便将金蛇剑递了过去。

　　在看到金蛇剑的造型后，沧雪的眼中明显透出了一丝惧意，那狰狞的蛇头令她迟疑了一番后接了过去。与之前打量玄铁剑一般，她有些迟疑的目光直接便落在了造型精致的剑柄上。一条条的线条细览方罢，微微有些颤抖的小手还是抚摸了上去。只是在甫一接触到剑柄上繁复的花纹时，她的脸色突然一阵苍白，眼中更是露出几分惊骇的神色来。

　　“金蛇剑乃是凶器，不知饮过了多少鲜血，真是难为沧雪小丫头了。”纯色微微叹息着说道。

　　李煜默然。

　　半个时辰后，沧雪将金蛇剑缓缓放下，小小的身子有些支撑不住地趔趄了一下，恰好却是扑到了纯色身上。

　　“小丫头看来有些累了，让她先去休息一下吧！”纯色将沧雪交给任平生后，转头对李煜说道，“师兄，不如我们趁这机会去吃点东西吧！”说着不等李煜回话，已是当先往门外走去。

　　李煜临出门的时候回头看了一眼，却是惊讶地发现，略微缓过神来的沧雪竟是愣愣地看着放在一边的金蛇剑。


第一百七十一章 彼此江湖

　　或许是小镇中女子较多的缘故，虽然人数不多，但小吃店却是有着好几家，一大早上那条并不算长的街道上便是挤满了人。江湖人与一般人不同，只要修为不低，平常对吃喝的需求便可以降到一定的极限。虽是如此，但绝大部分人还是更为习惯像常人一些，其中又以女性为多。

　　“师兄可不要小看这里了，虽然比不得繁盛时的京师大城，却也是能品尝到各种美食的哦！”纯色领着李煜在人群中穿行着，很快便指着一家人气颇旺的小店道，“血瞳最是喜欢这里的味道了，我们进去尝尝吧！”说着也不等李煜有所反应，拖着他便往店内走去，空气中却是飘荡着一股浓郁的诱人香味。

　　李煜进了小店便愕然地发现，这小店内不仅店主和小二皆是明眸皓齿的姑娘，便是食客中也找不到半个男人的身影。看着那一叠叠精致而又华丽的点心，他忽然有些明白了。正当这时，纯色却是回头笑了一笑，其中威胁的味道再是明显没有了。

　　纯色分明是经常光临这里，那个圆圆脸的小二在看见她后，直接迎上来便是一番攀谈，与寻常店小二不同，这丫头竟是在询问一些颇为八卦的问题。最后在纯色的一再催促下，这才绕过了窃窃私语的前厅，进入了后面也是这里唯一的一个雅间。说是雅间其实是有些牵强的，空间小了不说，便是装饰上也是极尽朴素。

　　“师兄，你可不要小看这里了，自从小店开张后到现在，血瞳除了外出可是每天都要过来两三次的哦！”纯色在点了几个用诗句作为名目的小点心后，再次对李煜强调道。说着低语了一句，“若不是刚好她外出了，可是别想能进到这里来呢！”

　　李煜闻言心中不由得一愣，一股不好的预感竟是油然而生，在一番思量后却是又没有觉出哪里不对劲来。

　　纯色微微一笑，“师兄，不如我们还是从小刀说起吧，你好像对他颇感兴趣捏！”言辞之间，已是将李煜的注意力全部吸引了过来。“小刀这个家伙我前后大约见过了九次，除开其中六次不算外，倒是有三次相见的经历应该能让你感兴趣。”说着也不停顿，径直便往下说道：“具体的情况一时也说不完，我便捡重点和你说说罢！”

　　李煜在知道小刀的存在后，心中不可抑制地出现了过多的好奇，或许可以看做是对强者的敬意吧。当即神色一整，颇为认真地做好了倾听的准备。

　　“嗯，竟然这么快便上来了，师兄，要不我们便吃便说吧！”就在纯色神色一正准备说话时，那个圆圆脸的丫头便端着盘子进来了，一股诱人心弦的香味从她手上飘逸而来，顿时引得纯色转口道。

　　看着桌子五颜六色摆了十多道的点心，李煜在试着品尝了一道后，便绝了品尝的兴趣。当那一股甜糯糯的滋味在咽喉间顷刻融化的时候，他猛然想起了之前的不安来。之前在武当派的时候他便知道血瞳最是喜欢杭城一家点心铺的点心，而那家点心铺的东西色香味俱佳之外，无一例外的便是糖分过分，让他记忆深刻。

　　纯色眼见李煜愁眉苦脸地将那一道糕点咽下去，明眸中顿时掠过一丝笑意来。“师兄，这些可都是这家小店的招牌菜呢，浪费了着实可惜，要不，还是等我吃完了再和你说话吧！”说着素手一拈，当即便摘下了一小块糕点放在口中，细细品味了起来。

　　李煜脸色一苦，想不到怕什么来什么，纯色绝对是故意的。只是，看着这一满桌的点心，若是任由她细细品味，一时半刻怕是没得闲了。无奈之下，他不得不再次取过了一个看起来较硬的糕点。

　　纯色眼中笑意渐浓，对她来说，看着李煜愁眉苦脸的表情也是一种极大的享受啊！

　　“第一次见到小刀，他的剑法已是华山之最，尽得华山剑法的精髓，并取得了门派比武第一名的成绩。而等到第二次时，乃是十年一次的华山论剑大会上，小刀异军突起，在王重阳手下足足支撑了五十招方才退走。而最后一次见到的时候，他已是习得独孤九剑，一手剑法已是入得化境，剑挑华山派掌门，成为开先河的人物，并让天下人口口相传。”说到这里，纯色忽然叹息了一声，“正是这样的一个人，却是唯情一道无法看破，最终落得消失江湖的下场。”

　　李煜不由得有些唏嘘，他心中再是明白没有，纯色说的这些经历与他现在经历的是不同的，无论是时间跨度，还是相关背景都有极大的变化。他基本上可以想见，那所谓的门派掌门绝不是现在这般模样。究其根本，这里究竟是一个扭曲的世界啊！

　　“当然了，我最后说的那些只是那时江湖上的传言罢了，他根本就不是一个为了女人而会自暴自弃的人。”纯色异常肯定的说道。

　　“他的江湖，与我的江湖，大约有多远的距离？”李煜忍不住询问道。

　　纯色笑了笑，一副早就知道你会问得模样，“若是就修为来说的话，大约也就几十年吧，若是从其他方面说的话，还真的不知道该怎么比较了。反正这么说吧，即便是我表现出所有能表露的实力，肯定是只有落败的份，而且还是异常轻松地那种。”

　　李煜默然。

　　“唉，要是血瞳在这里便好了！”纯色忽然感叹着说道。“对了，师兄，你应该已经见过凝眸那丫头了吧，怎么样，她的身份你可早有预料么？”

　　李煜点了点头，“猜到了一点点，不过更多的倒是她让我猜到的。”

　　纯色笑了笑，“那师兄一定也猜到了一点黄裳的身份了哦，不如说给我听听吧，我来给你评价评价。”

　　黄裳？李煜看了纯色一眼，摇了摇头，“黄裳的身份我还真有些拿捏不准，不过从目前已经知道的消息推断，这个人定然和你我皆非常熟悉，并且很可能便是一个女人。至于究竟是谁……”说着摊了摊手。


第一百七十二章 福缘深厚

　　纯色闻言促狭地一笑，“师兄还真是狡猾呢，你倒是先猜一猜嘛！”说着夹了一块糕点递到李煜面前，“你选吧！”然后便一脸得色地看着李煜陷入了尴尬中。

　　李煜摸了摸鼻子，心中却是暗乐不已，从他之前说话到现在纯色的反应，他已然得到了自己想要的结果。当即眼色一凝，“这个人与你关系极为密切，而且对我也是了解颇深，那么人选便能缩小许多了。再来黄裳的身份在江湖上也是不小，自然不是什么新手小辈能做到的。如此一来，我觉得这个人不是天瞳姐妹便是夙月。”一口气说完后，他便紧紧盯着纯色眼睛看。

　　“啪啪啪”，清脆的鼓掌声中，纯色巧笑言兮地拍着手说道：“师兄怎么会将夙月也算上的，她可是和我一直不怎么对付呢！”

　　李煜笑了笑，“你就说到底是谁吧！”

　　纯色手中一落，糕点再次回到小盘之中。“师兄，在告诉你答案之前，我有件非常重要的事情想要问你。”说着神色间竟是露出了一丝紧张来，“若是给你一个选择的机会，你会愿意与谁一起离开这里呢？”一句话说完，已是闪电般地再次夹起了那块糕点，塞入了嘴中，脑袋却是借机低下去了。

　　李煜见状怔了一怔，在想了一想后，正准备开口之间，一阵轻微的香风拂过，接着便感觉到嘴唇上一软。

　　“唔，不要说出来。”纯色沉闷的声音响起，在喘了口气后才继续说道：“你自己知道便是了。”

　　感受着嘴唇间那只小手的颤抖，李煜暗暗叹息了一声，心中一时愈发混乱了起来。一时间，雅间里便只剩下了外面传入的嘈杂之声。

　　良久，纯色忽然“嘻嘻”一笑，“师兄，我忽然很想知道那个问题的答案了呢！”说完顿时又变作愁眉苦脸，“可是我又觉得这个答案还是不听为好，真是难以抉择啊！”言语之时，她的眼睛一直在盯着李煜的面庞，“虽然你才见过了天瞳，但是血瞳偶尔也会参与扮演的哦！”

　　李煜杂乱的心情顿时一空，黄裳果然是两个人么？

　　“事情其实并没有你想的那么复杂，江湖其实也是会说谎的，若是我告诉你，天瞳姐妹扮演的黄裳根本就是假的，江湖上其实并没有黄裳这个人存在，你相信么？”纯色看着李煜脸上的笃定，忽然神色淡然地说道。

　　假的？李煜眼中闪过一丝狐疑，脑海中顿时浮现出与黄裳的一幕幕交集来，从一开始的地下书室，到后面的华山之巅，还有荆州城的会面……

　　“师兄，你一定要记住，虽然有许多事情你已经知道了，但是还有更多的事情是你不知道的。”纯色的脸色变得有些凝重，“或许有一天，我会将这些所有的一切都告诉你的，呵呵，希望不会有那一天到来呢？”

　　李煜当即便抬头看了纯色一眼，她最后这句话实在有些耐人询问，若是他没有听岔的话，她话中的意思很显然不是那么的让人愉悦。

　　纯色自然看到了李煜脸上的凝重，眼中闪过了一丝欣然，“糟糕，师兄，我好像已经吃饱了呢，要不剩下的这些便由你来解决了吧！”说着便伸出筷子要去夹。

　　李煜脸色一苦，顿了一顿才憋出了两个字来，“打包！”

　　纯色闻言先是一愣，接着便是一阵大笑，“师兄这么信任纯色，真是纯色的福分呢！好了，好了，我们还是正正经经地说话好了。”说着慢条斯理地将手中的筷子放下。“我说黄裳是假的倒不是在说谎，至少到目前为止，这个世界中还不曾有黄裳这个人。你之前本来就没有见过黄裳，在突然认识一个可能是黄裳女儿的丫头后，见到她的当面指证，想不误认都难啊！不过你看到得黄裳基本上和他本人也是相差无几的哦，若是江湖再前进个几年，她们便能得到黄裳的传承呢！”

　　听着纯色的细细道来，李煜心中除了惊讶之外，更多的是一丝迟疑。婉儿，到底是什么人？

　　“师兄现在一定很奇怪婉儿的身份了吧？”纯色说着叹息了一声，“只要你能做成现在正在做的事，你便有机会知道她的真实身份，对于她来说，我们可都是羡慕的存在呢！”

　　对于纯色的卖关子，李煜已是没有了之前那般的想法，能说的她自然说了，没有说的自然是无法说出来，一旦说出来了，结果恐怕比想象中的还要来得严重。

　　“好了，下面是师兄的提问时间哦，只要纯色知道的都可以知无不言的，当然，某些事情除外。”纯色意有所指地说道。

　　李煜点了点头，仔细想了一番后才问出了第一个问题，“我想知道，为什么我的记忆中会出现空缺？”说着又说道，“作为一个新人，这应该算不上禁忌话题吧！”

　　纯色摇了摇头，忽然笑了一笑，“师兄想问的应该不是这个话题吧！其实，这两个问题的答案是想通的。师兄作为满福缘值的存在，在江湖中可是特殊的存在呢！保留了完全记忆不说，行走江湖更是能奇遇连连。但是，这其实并不是什么好事呢！”在顿了一下后才继续说道：“福兮祸所伏，祸兮福所倚，就我认识的满福缘人中，能够成功站在江湖顶端的人，百不足一。奇遇连连虽然能让你的实力猛然增长许多，却也让你少了许多的磨难，在江湖这片土地上，拔苗助长怎么能算是一件幸事呢！”

　　李煜了然地点了点头，关于这一点，他之前也曾暗暗思量过。当即也不言语，继续听纯色往下说。

　　“师兄正是因了那些缺失的记忆，才会没有走向那条不归路呢！”纯色却是简单一句做了结语。

　　“我想知道，那些时候到底发生了什么？”李煜忍不住出言询问道。

　　纯色却是摇了摇头，在看到李煜欲言又止后，当即便站起身来，“沧雪小丫头应该已经准备停当了，我们还是快些赶过去吧！”说着言辞一软，“师兄，虽然我知道这让你很难受，但纯色却不能告诉你，还有便是，若是可以，希望师兄不要再去看那《道德经》。”说完这些，她竟是真的招呼来那个圆圆脸的侍女，交代对方打起包来。

　　“若是血瞳过来了，便说是我特意买给她的。”等东西打包完毕后，纯色却是不接。“嗯，帐也一并让她结吧，前些天她可是从我这里拐去了好多好东西呢。”说着给李煜递了个眼神，便在那圆圆脸小姑娘一脸的喜色中离去。

　　李煜出到门外后忍不住问道：“这里结账不是用钱的么？”在出门之前，他看见一个丫头拔下发簪放在桌上便依依不舍地离开了。

　　“当然不是，现在这般时候那些东西哪里还有半点价值，刚才出来时你不是也看见了么？”纯色如此回答道。“嗯，刚才那丫头应该只是点了一小碟吧，说真的，那个发簪还真是好看呢，也难怪那丫头一脸的恋恋不舍了。”

　　李煜顿时有些无语，不过在想到刚才那满满的一桌点心后，不由对血瞳有些同情来。

　　“沧雪小丫头又在锻剑了么，真是有些难为她了呢！”李煜和纯色回到铁匠铺的时候，却是见到了两名值班的武当女弟子。

　　“是啊，刚才杭城那边来报，说是同时出现的失魂鬼已是达到了十五个之多，若是再没有沧雪剑补充的话，怕是支撑不了多长时间了呢！”其中一名女弟子回答道，言语中的担忧表露无遗。

　　李煜听了心中一沉，失魂鬼的攻击有规律可言已经确定无疑，但强度也是越来越高，如此发展下去，后果不堪设想。

　　“想不到你们去了这么长时间”，任平生迎了出来后说道，“两位要不到屋内去等吧！”

　　任平生话音方落，那两个武当女弟子的目光顿时灼灼地落在了李煜身上，从她们值班开始，沧雪锻剑的时候除了任平生能自由出入外，似乎还没有任何一个人被邀请进去过呢，这也是沧雪答应锻剑的条件之一。

　　纯色当即便是一拉李煜的衣袖，“小丫头可是从来没让外人旁观她炼剑呢，便是血瞳软磨硬泡了无数次都没有得逞，今天真要大饱眼福了。”

　　屋中的环境并没有什么特别的变化，倒是沧雪这丫头看到任平生回来后，微微示意了一下，便夹出了一块烧得通红的铁块来。任平生直接一言不发地走了过去，取过一柄造型颇为狂野的锤子，抡圆了便是一锤砸了下去。只是让李煜有些惊讶的是，任平生这一锤中竟是凝满了真气，那么沉重的锤子砸下只是发出了轻微的“嗤嗤”声，想象中火星四溅的情景自然也是没有出现。

　　任平生已是连续挥下了几十锤，每一次都是真气覆盖满满。至于沧雪，手中也是捏着一个锤子，只是相形之下简直如同玩具一般。在任平生落锤的时候，她也会随手敲打一下，动作普通，毫不出彩。


第一百七十三章 以血为引

　　随着任平生最后一锤的落下，长剑已然初见雏形，作为一名真气修为不俗的江湖人，这般大汗淋漓之下可见真气消耗一斑。在将铁锤放下后，他却是又回到了工作台，手中一展，真气再次源源不绝地往剑胚上涌去，剑胚慢慢冷却精炼了起来。这般场景虽然与传统的锻剑大相径庭，但大体上还是没有摆脱其藩篱，只能算是独辟蹊径。在将剑胚处理完毕后，他回头朝李煜二人点了点头，这才去到一边打坐调息起来。

　　“接下来便要看小沧雪如何化腐朽为神奇了么？”纯色说话间脸上皆是雀跃之色，“师兄，若是不动用什么特殊的手段，你能对那些失魂人做到一击必杀么？”

　　李煜摇了摇了头，无形真气虽然能做到表面上的“一击必杀”，但要真正击破那些不堪一击的失魂人，怎么也得来回屠戮三次以上才可以。

　　纯色听罢忽然眉色一动，“师兄，待会小苍雪给你锻剑，可否听取我的意见啊！”说着神秘地翻覆了一下素手，似乎意有所指。

　　李煜见状只是轻“嗯”了一声，不过心中却是浮现了一丝迟疑。从纯色前后的表情来看，她应该是知道如何利用特殊剑气对失魂人做到一击必杀才是。只是从他一直以来的体验来看，无论真气运用如何变化，似乎都做不到这一点呢！

　　“嗡”，就在李煜沉吟之际，忽然一声轻微的震颤声传来，他抬头便看见沧雪已是将那截剑胚拎在了手中，刚才那一声颤抖便是她伸手轻弹而发出的声响，沉闷而又短促。“嗡嗡嗡”，但见她手指连动，竟是持续不断地弹指起来，动作虽然算不上轻盈，却也有着一股难以难说的奇妙美感。而空中飘荡的声响也从一开始的短促变得越来越悠长，到得最后简直到了余音绕梁的地步。

　　“小丫头竟是学到了这等手法，还真是让人出乎意料呢！”李煜看不明白，自然有看懂之人，纯色有些赞叹地说道，“这等手法看起来稀松平常，不过就是连弹剑刃而已，但就是这么一套动作下来，可是能潜移默化地改变剑刃的本质呢？”为了李煜能清楚一些，她继续详加解释道。“对了，师兄，刚才你可细数过小丫头一共弹了多少次么？”

　　“八十次。”李煜颇为肯定地说道，从一开始的缓缓徐弹，到中间的五指连弹，再到最后的迟滞而弹，不多不少，正好八十下。虽然看起来没用甚气力，但作为真气低微的小孩还说，只是拎着剑胚不动不摇便已经算是一件颇重的体力活了，更何况，她做的似乎并不是单纯体力活。

　　纯色点了点头，“再加上这最后一次，便是九九八十一次，已经算是非常不错的功力了。”

　　就在纯色话音落下之时，已是香汗淋漓的沧雪眼中忽然闪过一道利光，本来有些颤抖的右手也是沉稳了下来。但见她右手缓缓移到剑胚的剑柄处，一个标准的兰花指已是凝现。“嗡……”清越的声响中，她双手一落，剑胚竟是垂直往地面上落去。

　　李煜在听到最后这一生震颤时，真气竟是隐隐有些波动，四肢百骸中更是生起了一丝暖意，似乎有什么被激活了一般。看着那虽然还是剑胚，剑刃上也没有什么明显的改变，他却是能感觉到，这柄未成的长剑中所蕴涵的力量。

　　“嗤！”剑胚刚好落在了早已备好的水桶中，轻烟微冒中，桶中的蓄水明显减少了许多。

　　不过让李煜眼中一跳的是，那桶早已备好的水不知何时已是变作了淡红色，剑胚在饮尽之后，身上已然透出了一丝淡淡的红光。看着被纯色扶住的沧雪，他忽然明白了什么。

　　“小沧雪，你还真是天生便是做剑师的胚子呢！”纯色将沧雪的一双小手握在手中，真气涌动之中，已是细心抚慰起来。至于之前被割开的口子，瞬时间便愈合了。“只是，这等以血养剑的法子并不可取呢，便是失魂人被赶走了，你自己怕是也支撑不住了。”

　　李煜心中的念头得到了证实，顿时对这个小女孩生出了一丝敬意来。作为一个铸剑师，她这般作为可谓是无可厚非，但作为一个未长成的孩子，能做到这一点，便有些勉为其难了，更何况还是如此日复一日。虽是如此，他还是对那什么以血养剑颇为好奇，显然这才是能够对那些失魂人一击必杀的关键所在。

　　任平生这时忽然站了起来，从他行走之间步履依然虚浮便可看出，他的真气不过就是略微恢复了一点罢了。在到得沧雪跟前后，鼓励地笑了一笑，这才从桶中将那块通体微红地剑胚捞了出来，做起最后的处理工作来。他的动作颇为娴熟，不过刻钟时间便是完成了。在随手比划了几下之后，他的脸上掠过了一丝满意地神色。

　　“不错不错，这柄剑比之前那些都要好上几分，不如便送给我了吧！”就在任平生准备将锻造成功的长剑放回一旁的剑匣中时，纯色忽然出声说话道。“你们放心便是，这柄剑明日便能出现在杭城的城门前。”

　　任平生回头看了一眼缓了口气的沧雪，这才从将长剑一抛。

　　“小苍雪，要不你再休息一下，我们待会再来便是。”纯色将长剑顺手接过后，对沧雪说道。“沧雪剑已出，今天的时间也还足呢！”

　　沧雪闻言却是摇了摇头，“姐姐不用担心沧雪，在看过了大哥哥所持的玄铁剑后，沧雪已是有了一些思路，倒是用不上这般累人了。”说着喘息了一声，“稍微等沧雪一刻钟吧，哥，把剑给我取过来吧！”说完眼眸一闭，陷入了调息之中。

　　“江湖上恐怕只有小刀这等妖孽能将二者如此出色的发挥了吧！”纯色叹息了一声。沧雪便是调息之间气息也显得有些急促，显然所练功法并不是什么上层心法。

　　任平生点了点头，神色间也是有些无奈。高级心法对他来说乃是信手拈来之物，只是在尽览所有功法之后，沧雪这丫头却是只能学会最为基础的基础心法，便是稍微高一些都是完全找不对门路，实在是太过可惜了。摇头之间，已是将玄铁剑从一个精致的剑匣中取出来搁在了沧雪面前。接着，他又重新走回那个剑匣跟前，径直将造型独特的金蛇剑取在了手中。

　　“若是换个时候，便是付出再大的代价我也要将它换过来。”任平生的眼中透着浓浓的惋惜，只是在取出来之后，他也只是单纯地观赏而已，便是拔剑起舞的意思都没有。

　　李煜见状心中一动，“这柄剑乃是一位故人所赠，听他说来也是得自别处，并不是他心爱之物，若是任兄能有相若的武器交换，这金蛇剑尽可拿去。”

　　任平生闻言面色一动，显然是心有所动，不过在回来看了一阵后叹息了一声，“李兄弟可还记得我那位段兄弟么，若是我所料不差的话，这柄金蛇剑应该便是得自他处。”说着轻轻摇了摇头，“看来这个人情又要等到下次去还了呢！”手中一抖，金蛇剑已是离鞘而出，接着便是闪电一般疾射而出，“嗤”的一声轻响中，已是入得火炉之中。

　　沧雪的真气修为并不高，打坐时间还不到她自己说的一刻钟已是恢复了过来，不过她却是没有直接站起来，而是抓起身前的玄铁剑，双手一箍便是揽入怀中，娇小的脸庞搁在剑柄处，闭目细细感受起来。

　　“沧雪这小丫头还真是厉害呢，放着师兄在这里不去询问，却是直接在玄铁剑上找答案了。”纯色一言便点破了沧雪的目的，又回头看了李煜一眼，“师兄，若是他要你告诉她所有的一切，你会和盘托出么？”声音尖细，显然是用上了传音入密。

　　李煜对沧雪的举动本来还有些莫名，虽然隐约感到了一些，不过却是没有想那么深，听到纯色的询问，心中不由得一怔。纯色这个问题显然是有的放矢，作为沧雪最为亲近的人，任平生显然不会在这个时候离开屋子，他要回答的话必然还要面对上他。若是这般情况下，他是否能做到不加隐瞒呢？

　　“呼，大哥哥的真气还真是有些奇怪呢，看来沧雪之前的想法有些考虑不周呢！”李煜迟疑之中，沧雪却是喘着粗气睁开了眼睛。“大哥哥，不如你现在舞一套剑法给我看看吧！”说着双手已是将玄铁剑捧起，站起身递到了李煜面前。

　　李煜看着近在咫尺的玄铁剑，感受着三道灼灼地目光，心中猛然一定，伸手便将玄铁剑接了过来。“呛”的一声清越鸣响中，玄铁剑已是离鞘，只见他一个抖手之间，本来朴实无华的剑刃顿时变得森寒无比，剑刃上锋锐的光芒仿佛择人而噬一般。

　　“师兄，就来纯阳剑法吧！”纯色建议道。


第一百七十四章 剑师本分

　　李煜看了纯色一眼，眼中透出一股雀跃的精芒，执着玄铁剑的手顿时一动，但见剑光一闪，剑锋所指之下，纯阳剑法已是示展开了。

　　本来，李煜觉得剑法应该是比修为更为重要的存在，两个修为相若的高手，能决一胜负的便是招式的精妙还有对招式的掌握程度。江湖上曾经有人传言，若是剑招能达到一定的高度，便是真气修为有所差距也是能完全弥补的。可惜，这个江湖留给江湖人的时间实在太少了一些，许多事已是来不及验证了。

　　剑光闪烁之中，李煜的剑招如行云流水般倾泻而出，一招一式间，无形真气带起了阵阵破空之声。随着招式的流淌，他出剑的速度也是越来越快，从一开始的一板一眼，慢慢地连成了一片，便是一旁围观的任平生也是露出了一丝赞赏的目光来。从来到武当山脚下的这座小镇后，他接触到的大部分都是武当派弟子，虽然其中女弟子占了大多数，但要了解武当武功还是颇为简单的。尽管李煜展露的这套纯阳剑法与他见识到的有些不太一样，却是能感觉到其中微妙的联系，相对于武当派的偏重防守的纯阳剑法来说，李煜这一套攻击更为犀利一些。

　　“嗡！”就在任平生细细感受着纯阳剑法中的微妙时，突然见到李煜的剑锋一震，接着一股突如其来的黑色真气从剑柄处缭绕而上，片刻已是将玄铁剑包裹了起来。霎时间，他的脑海中忽然一阵恍惚，眼前更是依稀出现了一些早已遗忘多时的画面。

　　“呀，大哥哥这是什么真气？”就在任平生一个恍惚的同时，沧雪迟疑地声音响起，清亮的声音中除了一丝疑惑外，没有出现什么负面的情感。而正是她这一句话，让任平生一个机灵清醒了过来。

　　看着李煜依然在随手挥舞着的玄铁剑，尤其是玄铁剑上缠绕不去的黑色真气，任平生的眼中闪过了一丝忌惮，他完全可以确定，刚才那些忽然浮现的记忆定然与这诡异的真气有关。对于这种带有精神攻击的真气，他倒也不是从所未见。

　　李煜手中的招式早已脱离了纯阳剑法的范畴，一招一式皆是随心所致，不讲究招式间的完美衔接，也不考虑招式是否攻守兼备，完全只是本能的一种释放。到得后来，剑影漂浮之中，已是完全看不清他的影子。

　　“大哥哥，可以停下了。”就在李煜的身影完全埋没在剑影之中时，沧雪忽然高声说道，娇生生的嗓音中却是带着了一丝迟疑。

　　纯色的视线从任平生脸上滑过，一抹淡然地微笑正在缓缓绽放。李煜这般举动虽然让她有些意外，但也算不上出乎意料。刚才任平生眼中的忌惮神色被她尽收眼底，本来随手捏弄着衣摆的手也是紧了紧。

　　“嗡”，但听得最后一声绵长的震颤声中，李煜急转的身形瞬时一定，无形真气收发随心之下，那些缠绕的黑色却是依然在空中留下了一条隐约的尾巴。在皱了皱眉后，他将玄铁剑收了起来。与他预料中一般，随着修为的不停提升，玄铁剑显然已是不能将黑色真气完全束缚，刚才舞到兴奋之时，他的心神差点便要沉淀到那些黑色的线条中去了。

　　沧雪见李煜停了下来，一脸镇定地看了一眼任平生，这才举步走了过去。“大哥哥，你真的确定要由沧雪来帮你铸剑么？”说着脆生生地继续又说道，“沧雪从来不曾见过大哥哥这般神秘的真气，若是勉强而为的，沧雪铸出来的剑或许会让你失望呢！”说着小手一伸，却是径直搭在了李煜的手背上。

　　李煜低头看了一眼面带忧色的沧雪，感受着她小手间的一丝温暖，笑了笑。“既然决定来找你铸剑，自然早已做好了一切准备，便是炼坏了、炼没了，也是我运气不好罢了。”说着眨了眨眼，“另外告诉你一个秘密，大哥哥可是福缘深厚，便是你纯色姐姐都只有嫉妒的份呢！”

　　沧雪闻言脸上顿时现出了一抹微笑，回头看了一眼纯色后，她肯定地点了点头。“既然大哥哥愿意让沧雪一试，那沧雪便尽力而为好了，不过我可是先说好了，若是炼坏了或炼没了，你可不能找我和哥哥的麻烦，姐姐要给我作证。”

　　“哈哈，小沧雪原来也有调皮的时候啊！”见到沧雪脸上的笑容，纯色本来有些紧绷的心情顿时舒展了许多。“不过要我作证可是需要报酬的哦！”说着故作严肃地四处看了一阵，旋即连连摇头，“不如，便要沧雪明天陪我玩一天好了。喂，小沧雪你可别摇头，不然我可是要将大哥哥带走了。”说到最后便做出向李煜走去的样子。

　　沧雪见状顿时便急了，“好，沧雪答应了便是，不过在锻剑之前，沧雪希望大哥哥能跟我去那间屋子里一下。”说着一脸希冀地望向李煜。

　　李煜心中一动，本来有些迟疑的心中顿时一定，大手一翻已是将沧雪的小手握住。“可是那间么？”说着已是带着对方走了过去。

　　任平生本来有些欲言又止，不过在看到沧雪脸上的满足微笑后，当即选择了闭嘴。李煜使出的黑色真气固然诡异无比，但从之前沧雪的反应看来倒是未曾受到多大影响。正在他一番思虑时，一道若有若无地眼神被他捕捉到了，心中一颤的同时，迈步朝炉火处行去。

　　沧雪在进到屋子之后便将手挣脱了，一番悉悉索索的声响中似乎是在找寻什么物事。让李煜为感诧异的是，这间屋子竟然是漆黑一片，便是他适应了外面幽暗的环境依然还是有些不适。

　　“好了，沧雪准备好了。”沧雪在一阵鼓捣后停了下来，说话之时却是坐在了一张小方桌前。“大哥哥过来我对面坐吧，坐下之后记得不要再外放真气了哦！”

　　李煜直接走过去坐下，扫了一脸桌上，却是只看见了一个圆滚滚的东西，被沧雪紧紧握在了手中。

　　“大哥哥记得不要真气外漏哦，这对锻剑成功与否可是相当关键的。”沧雪再次叮嘱道，然后手中一动，已是将那个圆球一般的东西推到了桌子正中。“大哥哥可以将双手伸过来了。”在触摸到李煜的双手后，抓住小心拖放了一下，似乎在比划位置一般。“好了，大哥哥现在可以试着催发那些黑色真气了。”

　　李煜闻言一愣，沧雪这般如同传说中占卜女巫一般的做法让他满是诧异，不过在看到沧雪一脸认真的表情后，眼睛一闭，默默催动起那些神奇的黑气来。

　　“呀！”就在李煜感觉到手中圆球一震的瞬间，对面的沧雪忽然失声尖叫了一声，挨着他双手的小手更是颤抖不已。正当他迟疑着是否继续时，沧雪有些惊魂未定的声音传来，“大哥哥，继续。就当沧雪不存在，只要一直激发真气便是。”

　　李煜心中微定，手中黑色真气的输出便源源不绝起来，说来也是奇怪，那些真气在顺着他的手输入那个圆球后，除了一开始的震动一下，之后竟是再也没有丝毫反应。很快，他输出的真气容量已是达到了玄铁剑所能容纳的限度，而他并没有感觉到真气断绝的征兆。果然，问题还是出在了玄铁剑身上。

　　良久，一片混沌之中，李煜都有些忘记自己到底激发了多少黑色真气，当心中如同有一根线条被割断时，他睁开了眼睛，接着又将双手从圆球上拿了下来。

　　“呼呼……”沧雪粗重的喘息声一瞬间在李煜耳边激荡了起来，无形真气一阵外放之下，周围的视线顿时明亮了许多。只是在看到沧雪一脸心力憔悴的模样后，他当即便站起身来。沧雪这般喘息依然不是正常范围之内，还有她的心跳似乎也出现了紊乱，一副随时都会崩溃的样子。

　　“大，呼……大哥哥……不要动，呼……我……能行。”本来脆生生地嗓音疲惫以及，沙哑得让人心疼。

　　看着那张疲惫的小脸上现出的一丝坚毅，李煜选择了坐下。

　　一刻钟在一分一秒中缓慢过去，沧雪在喘息着说出那句话后，一直便在苦苦支撑着，似乎那个圆球中有着抽取她灵魂的恶物一般。

　　“嘭”，就在地面上传来重物落地之声时，李煜已是将沧雪一把抱住，身形一闪便朝门外扑去，在“轰”的撞击中，他破门而出。

　　纯色一直都在关注着屋内的动静，就在李煜出手去保沧雪的时候，她便是向门前赶去，看着门在瞬间化为了碎片时，双手已是探出，“给我吧！”而李煜却是早已准备好一般，伸手便递将了过来。这小丫头一番强撑之下，不仅真气匮乏，精神和体力也是消耗殆尽，若是不能得到有效的安抚，短时间内怕是难以恢复过来。她右手一探之间，真气徐徐而发，沧雪纠结的脸色顿时缓了一缓。


第一百七十五章 有所建树

　　江湖门派向来便有善恶两类之类，名门正派的真气往往清正和气，象征着正道，而邪派功法则是凶猛霸道，多显跋扈。但真正就真气而言，除了本身行气之间被赋予的相生属性外，因为各人性格不同而有着各个不同的特性。有所谓真气无分善恶，用之善则善，用之恶则恶。随着每人经事不同，见识不同，感悟不同，真气的功能也是多寡不均。

　　纯色所修真气是何门派，李煜无法确定，但看她外露出来的丝丝缕缕看来，依然是武当派真气才是。随着她的徐徐抚慰，沧雪的真气慢慢扭亏为盈，气力和活力也慢慢回到了她小小的身体中。对于她这一手，不仅李煜好奇，便是任平生也是眼热不已。

　　在江湖上滚打多年，任平生的际遇自然是精彩纷呈，无论是相继加入了两个江湖正派，更是在江湖上闯荡出了属于江湖人特有的名号来。但很可惜的是，在遇到沧雪之后，无论他如何努力，却是扭转不了自身真气暴戾张扬的特性，在沧雪因为真气不继而劳累不堪时，他除了在一旁默默地关注外，束手无策。

　　“呼，好了。”纯色忽然吁了口气，说话道。接着又是眉头一皱，轻轻抚摸了一下沧雪的脑袋，略带责备地说道：“小丫头你不要命了么，没有了性命，什么都是一场空，更不要说什么追求锻剑的极致了。”

　　沧雪的脸色虽然较之前好看了些，但依然显得有些苍白。笑了一笑后，她却是抬头看了李煜一眼，“大哥哥，虽然我还是没有搞清楚那些黑色的东西是什么，不过却让我找到了重铸的方法哦，保证能让你满意呢！”说完又扭头看了一眼任平生，嘻然一笑，似乎要讨好他一般。

　　李煜径直点了点头，对于这个性格倔强的丫头，什么宽慰的话都没有相信她来得重要。与此同时，他的心中也是多了一丝窃喜，若是果如沧雪所说的话，他还真的有些期待重铸后的玄铁剑了。

　　“好了，先不要说话，我虽然能助你恢复真气，但精神上的损耗还是要靠你自己来缓解才行。”纯色手中依然没有断绝真气输出，“休息好了，才能有更多的精力放在下一个作品中呢！”

　　沧雪闻言很是乖巧地闭上了眼睛。

　　“纯色，纯色姑娘，我有个不情之请，不知道……”在呐呐了一阵后，任平生还是鼓起勇气说话道。

　　纯色回头看了他一眼，眼角流过一丝精光的同时，脸上笑容却是一收，“你可要想清楚了，世界上没有两全其美的事情，以你现在的状况，必须要有所取舍才行。”说着看了一眼怀中的沧雪，“先好好问一下自己的心吧！”

　　任平生闻言当即便是一怔，虽然纯色向来少有出手，但他却是听那些武当弟子提到过，这位看起来柔柔弱弱的小丫头，可是一招便斩下了十余个失魂鬼的头颅，或许这传言有所夸大，但多少能说明一些问题。若是能与她一般，自然再好不过，若是……一番思虑之下，他的眼神望向了闭目休息的沧雪。看着那张渐渐红润的小脸，还有上面洋溢的坚定神彩，他心中一动。

　　“你真的想好了？”纯色有些惊讶地看着一脸果决的任平生，她心中自然知道能做下这个决定将是多么的艰难，放弃有时候比努力更加珍贵。

　　任平生毫不迟疑地继续点了点头，“我确定。”

　　静立一旁的李煜也是有些明白过来，任平生想要的分明便是纯色这手助人恢复的手法。本来，这应该是很平常的一件事，催动真气，修复脉络，理论上任何人都能够做到。但放之现实，绝大部分人除了能自我调息外，却是都难以做到。这无关乎实力问题，而是一个关乎到最根本的问题，那便是真气的属性。

　　江湖人的真气虽然大致能有一个笼统的分类，但在大分类之下却是有着千万般不同的变化。譬如说武当派真气，最为江湖人所熟知的便是中正绵长的特性，但在这个特性之下，却是因为修炼之人不同而出现种种差别，有人中正绵长之余显得阴柔散乱，有人中正绵长之下阴阳无端，有人更是绵长有余中气四溢，不一而足。这种真气耐久而持续，但对旁人却是毫无建树。

　　曾经有人做过一次统计，大致了解了一下江湖上所有的门派，分别列出了各门派真气在各个方面的表现。其中峨眉派真气以中正平和，温润自然而成为适用面最广的真气，其中便包括助人调息。

　　“这件事可是关系重大，我觉得你有必要听取一下小丫头的意见。”纯色叹息了一声后说道。“还有一点你要知道，真气转换之后并不会凭空消失，但在某些方面却是不能收发由心，尤其是在打斗上，更是诸多掣肘。”

　　任平生听罢也是有些迟疑，纯色这话说得很明白，换句话说就是他的个人实力会下降许多，而且很可能还是那种不可恢复的下降，对现在这种江湖状况来说简直就是自断一臂，平添了许多的风险。

　　屋中一时沉寂了下来，只有炉灶中不时传来轻微的声响。

　　“我想好了，该怎么做？”任平生在沉思良久自后，忽然肯定地说道。

　　纯色闻言将沧雪轻轻放到一边，“这不是简简单单便能做到的，这样吧，反正师兄也在这里，锻剑的事便交给她和沧雪小丫头了，你跟走吧！”说着径直便往门外走去，在经过李煜身边时，眼眸里却是带上了一丝浓厚的笑意。

　　看着任平生的身影也淹没在了门外，李煜有些尴尬地摸了摸鼻子。刚才纯色临走之前给他传音入密了一句话，很简单的一句话。“师兄，这家伙并不看好你哦，你可要加油呢！”看来，任平生这家伙是对江湖的未来不看好呢！不过转念一想，这家伙并不让他厌，即便是到了最后这个时候，他依然愿意为了沧雪小丫头而去尝试。

　　“沧雪已经休息好了，咦，哥哥还有纯色姐姐呢？”沧雪醒来的时候，半个时辰匆匆过去。

　　李煜笑了笑，“他们有事要离开一会，嗯，这东西是这么挥的么？”说话间他已是提起之前任平生抡过的那个大锤，试着挥舞比划了一下。

　　沧雪闻言却是高兴地嘻嘻一笑，“既然大哥哥主动请缨，那沧雪就勉为其难地应下好了。”说着还是四处扫看了一下，“大哥哥之前没有打过铁吧，要不先练习一下好了，以免出错呢！”说完径直行到炉火边，提着一个铁钳夹出了一块烧得通红的铁块来。

　　李煜之前曾见识过张小刀的打铁铺，那等景象绝非沧雪这里能比拟的，便是烧火拉风箱都是两个学徒轮换进行。不过很显然，她那个小了几圈的炉灶乃是经过特殊改良，这般时间内竟是在持续燃烧着。他又细细看了一眼，却是没能找到金蛇剑的踪影。

　　“大哥哥可准备好了么，待会可要听沧雪的话呀！”沧雪将烧红的铁块搁好，口中细细吩咐道：“大哥哥可不要小看打铁呢，力道，眼力，技术，可都是不能马虎的呢？”说着便详加解释起来，什么时候该怎么落锤，落锤的力度怎么把握，就连落锤之间的间隔也有特别的说明，说是因为两人初次合作，默契不够，需要有这么一个缓冲。

　　李煜听完却是暗汗不止，之前看任平生打铁时稀松平常，想不到轮到自己上时才明白其中还有这般多的讲究。当下倒也不马虎，听完沧雪的交代后便是试着落锤起来。一开始是单纯的凭空落锤，直到沧雪觉得不错了才开始练习眼力和默契，反正就是沧雪的小锤落在哪，他便要在规定的时间更上去。

　　一时间，屋内响起了“叮叮当当”的打铁声，中间间或着还有沧雪出言指点或出口称赞的声音。

　　“呵呵，想不到大哥哥很有打铁的天赋呢，便是这么随便一练习，都快要赶上哥哥了呢！”沧雪看起来人小，但心思却是细密得很，在李煜练习完毕后，她出言如此夸奖道。“不过待会开始后，大哥哥可要注意了，真气灌注之下，铁锤的力度可是和现在大不一样的。”说着皱了皱眉，“要不，我们还是再练习一下好了。”

　　李煜见状手中一动，沧雪尚未来得及撤走的铁胚上顿时疾风骤雨般落下了无数锤点，连串的声响打破了屋中的安静。不一会儿，他将锤子一收，“若是能这样的话，我觉得不用练习了呢！”

　　沧雪本来淡笑的小脸在看到经李煜锤打的铁块后，脸上顿时升起了惊诧莫名的表情。这块普普通通的铁块在经过他一番施为后，竟是变成了薄薄的一片，铁面光滑平整不说，有一面更是锋锐到了极限，看起来寒光直冒。不过很快，她脸色一收变做了怒色，“自作主张，不可理喻，你的剑我不铸。”

　　李煜愕然。


第一百七十六章 炉火纯青

　　看着李煜脸上愕然的脸上出现了一丝茫然，沧雪突然“噗嗤”一声笑了，“大哥哥，铸剑可不是你想得那般简单呢，这块铁本来还能打造出一件不错的物件来，但被你这番‘精心’锤打后，却是灵气尽失，怎么也不能成为精品了。”说完她脸色又一板，“我们还是先试一下吧，也好让你仔细感受一下，免得待会又胡来。”

　　李煜闻言这才了然，心中不禁有些惭愧，术业有专攻，这剑师之道旁人看来自然毫无神秘可言，但这江湖上又有几个能名闻天下的。若仅仅只是锤锤打打便能功成，他又何必寻找沧雪小刀来。不过从沧雪的前后态度来看，这丫头显然是故意的，自己分明只是演示对力量了掌控而已。

　　沧雪很快便重新铗了块铁块来，颜色教之前那一块略有不同。“这次抡锤大哥哥试着融合真气吧，先不要试黑色那个。”说着便是手中小锤一动，已是重重地落在了铁块上。

　　“叮叮”的轻微撞击声中，裹挟着无形真气的铁锤在李煜手中行云流水般落下，每次都是紧挨着沧雪的节奏而下，力量更是视铁胚的情况在慢慢调整着。沧雪这次话少了许多，只是有时才会冒出一句“停”或“继续”之类的命令，锤锤打打之间，一件物事的雏形已是现在了李煜面前。

　　“嗤！”一阵轻微的破空声中，一条结实的麻绳应手而断，纷扬落下之间显露出那柄锋利闪亮的刀刃来。

　　沧雪抬手又试了几下，这才满意地点了点头。“不错，这把菜刀倒也算是极品了。”

　　李煜气息一促，有种想喷血的冲动，这丫头什么东西不好打，最后打出来的竟然是一把菜刀，看着被沧雪挥舞得虎虎生风的菜刀，他只能是哭笑不得。

　　“大哥哥似乎有些不乐意呀！”沧雪显然注意到了李煜的表情，一边仔细地将那把菜刀收了起来，一边随口说话道。“大哥哥知道么，沧雪打出来的第一件成品便是菜刀，对沧雪来说最是有意义不过了。”说着叹息了一声，“有人说，剑师一开始并不是剑师，而只是从打这些器具的小铁匠而已，那个时候大家都吃不饱，满门心思都只是活下去，能够打得一手菜刀应该是极为受追崇的呢。只是到了后来，有争执的人多了，有争执的国家多了，这才有了剑师的出现。”

　　这个由来是否确有其事，李煜并没有探究的想法，只是在经由她这么一说后，倒是暗暗对自己之前的想法有些惭愧了。在他看来只是浪费精力之事，在沧雪眼中或许便是神圣无比的大事，丝毫不比锻造一件绝世神兵来得渺小。

　　“先别装起来，这可是我打出来的第一件成品呢，我也要试一试。”李煜说着伸手便去抢那菜刀。

　　沧雪却是手中一躲，“才不是呢，大哥哥打的第一件成品在那边，要试尽管去试便是。”

　　李煜当即心中一堵，这丫头绝对的故意，那个比纸还要薄的铁皮能算什么成品，她绝对是在报复。

　　“好了，大哥哥应该知道的都已经知道了，接下来小雪可是告诉你一些重要事情了，这可是关系到最终成品品质的重点呢！”沧雪言辞之间已然将称呼悄悄改了一下。“待会抡锤的时候，大哥哥一定要听小雪的指挥，让你用一般真气便用一般真气，即便真气不继也不能用别的，你可记住了么？”

　　李煜点了点头严肃地点了点头。

　　沧雪满意地点了点头，“待会小雪锻剑的时候，希望大哥哥能将眼睛闭起来，而且不要真气外放。”说着连忙又解释道：“小雪可不是怕大哥哥偷师，只是小雪的锻剑方法有些奇怪，怕……怕……”

　　看着小丫头欲言又止，言语之间已是急得满面通红，李煜笑了笑后说道：“我闭起来便是了，呵呵，大哥哥我可不想每天都和火炉打交道的，热都热死了。”

　　“还有一件事，大哥哥无论如何都要答应小雪。”沧雪冰雪聪明，当即转言其他，继续说道：“鉴于这次锻剑对大哥哥的重要性，小雪希望锻剑的时候不会受到外界打扰，尤其是大哥哥你，不要自作主张地阻止小雪。”说着小嘴一瞥，“纯色姐姐说得很对，剑可以重铸，但小雪不能重新长出来，我会珍惜自己的。”

　　李煜闻言倒是一愣，不过当即还是点头应了下来。沧雪这丫头，难道也是新人么？

　　“好了，主要就是这些事情了，若是大哥哥觉得没问题，我们这便开始吧！”沧雪说着拍了拍小手，像是给自己鼓劲一般。

　　李煜哦哦了两声，“对了，你说锻剑时我要闭上眼睛，这个，具体是指什么时候呢？”

　　沧雪已是两手捧着玄铁剑往火炉前行去，闻言想了一想才说道：“到时小雪会提醒你的。”说着脚下一快，已是到得火炉前，将玄铁剑放下后，便在火炉前一阵捣鼓起来，李煜很快便感觉到屋内的温度明显上升了起来。

　　“大哥哥一定要记得小雪刚才说的话，不然便是炼坏了，小雪也不再帮你炼了的。”沧雪再次郑重对李煜说话的时候，她已是将一块颇为古怪的团状物铗到了李煜面前。“准备好了么，现在可是要正式开始了呢！大哥哥记得，在我没有提醒你之前，抡锤都要用一般真气，至于力度嘛，你只要随手而为便好，小雪会控制好的。”

　　李煜听罢心中倒是微微一动，竟是略微有了一丝紧张，伸手提着那个大铁锤时，当即便在锤柄上留下了不可磨灭的印记。

　　“开始！”

　　随着沧雪一声令下，“当”的一声脆响应声而起，小锤飞舞之下，大锤适时而动，动静之间颇有节奏。与之前任平生运气敲打时的悄无声息不同，李煜的每一次敲击都会发出“叮”的脆响。打铁嘛，自然应该有打铁的样子。

　　时间一分一秒地过去着，李煜看着那团只是略微有些变化的矿体，心中不禁暗暗惊叹。“叮叮，叮叮，叮叮……”一重一轻，接踵而至的声音在屋子中回荡着。一个时辰转眼之间过去，尽管铗东西的任务也被李煜接了过来，但仅仅只是挥舞小锤也是让沧雪累得够呛。

　　两个时辰后，沧雪在休息了一阵后，重新拿起了小锤，然后便是一阵急促的敲打落下。“现在，大哥哥闭上眼睛吧，小雪要开始了。”就在沧雪手中一顿的同时，她如此说话道。

　　李煜看了一眼锤下初现形状的胚装物，本来平稳下来的心又起了一丝波澜，显然，最为重要的时候就要到了。

　　“大哥哥记住，当小雪锤打到哪个部位的时候，你便落锤到哪里，而且一直都要用那种黑色真气哦！”对于李煜连续两个时辰不间断地输出真气，这丫头多少还是有些惊讶的，任平生可是做不到这点。“还有，小雪想说，大哥哥真的很厉害，小雪有幸能和大哥哥一起铸剑是小雪的福气，还请大哥哥一定要相信小雪，不要忘了小雪之前说的那些话。”

　　关键时刻，李煜除了点头并直接闭眼外，并没有说话的意思。到了这个时候，一切还是交给专业人士为好，他，只要听她的便是。而就在他闭眼的同时，“叮”的一声轻响突兀响起。他心中一愣，不过还是瞬即反应过来，手中铁锤闪电般扬起的同时，黑色真气顺手而发，也不刻意追求容量，感觉可以了便是一锤落下。

　　“嗤”的一声轻响中，一股奇怪的味道在李煜鼻息间掠过，绝非金属腐蚀之后的残留。而在接下来的锤炼中，这种奇怪的味道便一直伴随着“嗤嗤”的声响缭绕不去。

　　李煜将真气尽量收敛在了自身周围，对周围的感知更多的乃是依靠着耳朵，好在经过这些年的历练后，他的耳力早非常人，听声辩位更是小儿科一般。若是他愿意，他甚至能从声音中听出沧雪的一举一动来。

　　时间仿佛又回到了那间漆黑的屋子中一般，黑色真气源源不绝地输出着，毫无止境一般，他手上的动作隐约间已是脱离了他的掌控，却更能协调沧雪的频率，锤点之间如何和她心灵感应一般，瞬时让她轻松不少。

　　不知过了多长时间，李煜突然发现，自己的手不知何时已是停了下来，便是那个大铁锤也不在了手中，屋内并没有有人活动的迹象。侧耳倾听了一番后，他忽然留意到了一个颇有频率的呼吸声，就在他身前不远处。沧雪怎么睡着了？有人来了，他很快便感觉到了门外的动静。

　　“任平生，这是你自己的选择，我希望你不会后悔。”是纯色声音，她顿了一下后说道：“虽然我很佩服你，但这却减弱不了我对你的鄙视，哼！”冷哼声中，她已是伸手推门。“好了，进去吧！”

　　李煜不得不将眼睛睁开，先入他眼的正是一旁酣然入睡的沧雪。不知何时，他们竟然都是远离了工作台。


第一百七十七章 黑色长剑

　　看着小睡正酣的沧雪，李煜心中微微一定后，眼光径直移向了不远处的工作台。只是在看了一眼后，他便是不由自主地蹿了过去，他记忆中依然在锤炼的团状物皆已消失不见，便是其他那些工作杂物也已被收拾干净，一柄造型分为普通的长剑正静静地卧在那里。

　　尽管这柄剑并不能算是真正完成，因为它连一个完整的剑柄都还没有，但这丝毫不能影响到李煜心中的激动，仅仅只是刚才那一眼，他赫然感觉到心下有种蠢蠢欲动的想法，便是四肢百骸瞬间也是便得暖烘烘起来。光凭这一点，他便能肯定，沧雪炼出的这把剑确实是为他量身定做的。不过，让他微微有些奇怪的是，这柄剑在外形上似乎全部继承了玄铁剑的标准，不增一分，不减一点，除了剑身更显平庸，似乎都不曾有过改变一般。

　　“呀，已经炼成了么？”随着纯色的声音传来，一个身影很快便到来李煜身边。“快，给我看看先。”说着也不管李煜的反应，伸手便去拿。“呀，怎么回事？”

　　李煜这才从惊喜中回过神来，看了一眼身前的纯色，笑了笑，将手中的长剑递了过去。

　　纯色有些疑惑地打量了一阵普普通通的长剑，她刚才看得分明，李煜并没有动用真气的迹象，而剑身上也没有丝毫真气流转的痕迹，但她刚才确确实实被一股无形的力量推了开去。尽管她并没有用上什么力量，但作为她这般修为的江湖人，举手投足间便会有真气自然的流露，根本用不着刻意为之。

　　“怎么了，有什么奇怪的么？”见纯色迟迟没有接剑，李煜低头又查看了一番，并没有看到丝毫不对之处，便是之前蠢蠢欲动的真气也早已平复了下去。

　　纯色闻言这才“额”了一声，伸手又朝长剑抓了过去。这一次，她却是轻而易举便将之取在了手中。看着这柄与玄铁剑如出一辙的长剑，重了好几倍的分量当即便让她感受到了不同。仔细看了一番剑身后，她手中一动，真气便是朝剑身内涌去。在她想来，这柄剑应该也是和玄铁剑一般，真气灌注之下才能显出真实面目来，那一定是分外华丽的存在吧！

　　“快住手。”就在纯色一个愣神之间，脆弱的声音从耳旁滑落，正当她感觉莫名之时，被她捏在手中的长剑上忽然涌现了一股绝大的力道，瞬时间便将她试探而出的真气吞噬一空，令得她体内的真气自然而然回扑而出。

　　李煜虽然还沉浸在对这柄心剑的心仪之中，但沧雪微弱的呼叫声还是听见了的，回头看去时，却是看到任平生正一只手抵在她的后心处，源源不断地真气正徐徐流淌着。

　　“快，大哥哥快将那柄剑夺下来，快去，纯色姐姐可能会有危险。”沧雪在停顿了一下后，声音猛然一大地对李煜说道，脸上焦急的神色一览无余。

　　李煜连忙回头，这才发现纯色似乎有些不对劲。她将长剑接过去后随手挥舞了几下，接着便是持着长剑不动，显然是在往长剑中灌输真气了，这乃是测试兵器最为常见的方法。但古怪的是，纯色竟然依然还是保持着这个动作，身周更是弥漫了一层淡淡的气劲。

　　“用那个真气。”随着沧雪的声音，李煜手中一动，几缕黑线缭绕之下，径直便朝纯色手中抓去。“嗡”的一声震颤中，李煜但觉手中一股屏障被瞬间突破，接着才真真切切的抓住了长剑。而在抓住剑刃的同时，他这才感受到两股正在相互对抗的真气。当即不再迟疑，黑色真气喷涌而出。

　　“呼，这到底是什么剑。”看着重新被李煜抢夺过去的黑色长剑，纯色一脸骇然地说道。那长剑彷如有着无限的吸力一般，不过匆匆数息之间，竟然已是吞噬去了她接近一层的修为，偏偏她连半点反抗的能力都没有。

　　李煜迟疑地打量了一番手中长剑，试探着一震，一缕真气已是灌注而入。有了纯色的前车之鉴，他试探出的无形真气中也是裹挟了些许黑色真气。一路畅通无阻，真气很快便到得剑身，接着又融汇而入，丝毫没有半点异象发生。霎时间，本来漆黑一片的长剑上，一线骇人的寒光一闪而没，剑身上倾覆的平淡黑色瞬时蜕变开来，显露出一线迫人心神的亮光来。

　　“这是怎么回事，小沧雪，可以帮我们解释一下么？”眼见李煜手中的黑色长剑瞬息间现出了华丽的面目来，纯色本来迟疑地容颜上现出了一抹笑意，而且在愈来愈浓。

　　沧雪挣扎着脱离了任平生的搀扶，几步行到李煜跟前，神采奕奕地打量着自己的作品，一时有些目眩神迷。若是旁人出现这般反应实属稀松平常，但作为这柄剑的锻造者，她这般似乎有些过了呢！

　　纯色朝李煜示意了一下，李煜当即会意地一甩剑刃，流光飞逝之下，长剑又重新恢复了黑色覆面的普通面貌来。

　　“额”，沧雪有些不满地嘟了嘟嘴，不过旋即又露出了身材飞扬的神色来。“这柄剑自然是为大哥哥专门锻造的了，若是不出意外的话，江湖中真正会用它的人应该只有大哥哥一人哦！”

　　纯色虽然早有所觉，不过在真正听到沧雪如此直言不讳后，心中多少还是有些震骇。在她的权利之内，她能熟悉江湖上绝大部分的事物，其中便包括了锻剑之道。能够将兵器熔炼处独特的特性虽然不是绝不可能之事，但这绝对不可能是现阶段的沧雪所能够达成的。她当即脸色一正，盯着沧雪说道：“沧雪，你老实告诉姐姐，这柄剑到底是不是你锻造的？”

　　沧雪还是第一次见到纯色如此严肃的模样，面色微微一滞后，还是顶着纯色的目光坚定了点了点头。“这柄剑确实是沧雪所锻，中间除了大哥哥出手帮忙外，并没有任何旁人插手。纯色姐姐若是不信沧雪，可以问一下大哥哥，看这中间是否有人进来。”

　　李煜当即便摇了摇头，不过他总觉得沧雪并未将话说完。可惜，这剑锻造到最后关头，他偏偏又是出现了那该死的记忆丢失，不然这中间的林林种种他自然会一清二楚。

　　纯色见状脸色微变，看了一眼李煜手中的黑色长剑后，忽然“噗嗤”一笑。“呵呵，姐姐可吓到小沧雪了么，你真是太让我意外了呢！据我所知，这天底下能够锻造出如此兵器的人，不过三人而已，其中便是你颇为崇拜的小刀哦！”说着故意顿了顿，继续说道：“也就是说，你可以有了和小刀一般鬼斧神工的技艺了呢，真是要好好恭喜你一番了。”

　　沧雪这才有些不自然地笑了笑，怯怯地看了纯色一眼，这才讷讷地说道：“谢谢姐姐。”

　　“谢谢倒不必了，不如这样吧，这柄剑你定然还没有来得及取名字吧，不如便由我来赐名如何？”纯色眼中精光闪烁，之前的一切都不过是为了这一遭罢了。匠师赋名实乃天经地义之事，哪里容得他人染指。

　　沧雪闻言却是轻轻点了点头，“沧雪并没有想出什么合适的名字，还是交给姐姐来好了。”说着回头看了一眼任平生，任平生当即便也闭了嘴。

　　沧雪说着手一伸，重新将黑色长剑拿到了手中，随手挥舞了几下，并无异常状况出现，这才缓缓开口道：“这柄剑注定便是师兄所有，自然便要取一个和师兄有关的名字才行。”说着沉吟了一番，“既然师兄修的是纯阳剑法，也曾经有过纯阳的道号，不如这长剑便唤作‘纯色剑’好了。”

　　“好！”就在沧雪最后“纯”字出口的同时，沧雪和任平生已是齐声出口说道，只是在听到她“剑”字出口后，脸上齐齐浮现了一丝古怪来。不得不说，这丫头的想法实在太有欺骗性。

　　李煜对于长剑的名字倒是无所谓，当即便是点了点头。

　　纯色见状嘻然一笑，“你们还真的同意啊，我不过开个玩笑罢了，这柄剑可是小沧雪最有纪念意义的作品，这名字理所应当由她来取了。”这柳暗花明的一道，顿时让屋中三人脸色奇变。

　　好不容易，沧雪缓过神来，脸上却是现出了凝重的神色来，“锻剑对于我来说乃是极为厌恶之事，劳累不说，只要一想到经由我手造出来的兵器会剥夺走一条条的生命，我便生不起半点高兴来。”这一刻，小丫头仿佛瞬间长大了一般，说话的口吻简直如同某位锻剑宗师一般。

　　纯色本来言笑晏晏的脸蛋也不由得一收。

　　“虽然我厌恶它，但是我却爱它。”沧雪话锋一转，伸手已是接过那柄长剑，“我希望，大哥哥能凭借此剑，荡尽天下万恶，还我们一个干净的江湖。所以，我将此剑命名为……”

　　一个断句之下，屋中三人的注意力成功被沧雪吸引。即便她年纪还小，但作为一名有所得的剑师，她怎么看都是极为优秀的，一板一眼下吊足了胃口。


第一百七十八章 独孤剑冢

　　沧雪见状颇为享受地点了点头，接着才缓缓地说道：“我赐此剑名为‘纯色’。”说着也不等其他人如何反应，拍了拍小手，“好了，都让开一下，哥，过来帮我，这把剑可是还没有锻造完呢，还是先将它完成的好。”

　　任平生闻言苦笑了一下，这才在沧雪的眼神示意下往火炉前行去。

　　纯色和李煜对望了一眼，这才嘻然一笑。“师兄，虽然剑已然锻成，看起来还要一阵才能完工呢，要不，我们出去走一走吧。唔，你肚子饿不饿？”

　　“还是走走吧！”李煜当即带头便往门外走去，那种甜糯糯的滋味着实让他生不起半点食欲来。

　　纯色回头扫了一眼炉火前忙活的任平生，还有正在工作台上忙碌准备的沧雪，眼中闪过了一丝迟疑来。不过在扫到工作台上那柄静卧的黑色长剑后，这才施施然地往门外走去。待到她走出门后，屋中两人齐齐停下了手中的动作，回首互看了一眼，这才继续忙碌起来。

　　李煜在出门时已是早有计较，在看到纯色跟出来后，当即身形一动便往灯火通明的镇中行去。现在这般境况下，纯色的时间显然不是那么的悠闲，她主动提出来走走，自然是有话要说了。之前在小镇中行走的时候，他匆忙之间倒是瞥见了一家不显山露水的茶室，若不是空气中飘荡着的茶香，简直就和一般的居室毫无异处。

　　很快，李煜已是到得那家坐落在一处角落里的茶室。至于纯色却是远远坠在后面，在看到李煜直接便往那茶室行去的时候，她却是下意识地放慢了脚步，嘴角更是浮现了一丝诡笑。

　　“这位师兄，这里是私人茶室，若是没有我家先生邀请，抱歉不能让您进去呢！”就在李煜准备进去的时候，却是被门口两个姿容俏丽的女子拦了下来。

　　私人茶室？李煜皱了皱眉，这等名头他还是第一次听说，而且还是在现在这般特殊的情况下。不过世界已然如此，倒也没有什么好奇怪的了，看了一眼这装饰明显比别处来得华丽一些的茶室，转身便准备离开。

　　“哼，也不看看这是什么地方，未受邀请便想进去一品子羽先生的仙茶，真是不知所谓。”一个声调略微有些尖的声音在李煜背后响起，语气中透着几分傲气。

　　李煜看了一眼近在跟前的女人，却是一名衣着盛装的普通女子，倒是她身后跟随的两名女子一身劲装，颇有几分修为。

　　女人有些鄙夷地瞥了李煜一眼，“真是没用的东……”

　　李煜正感莫名之际，突然便见到眼前身影一闪，但听得“啪”的一声脆响，一阵清风拂动开来。至于那个一脸傲然的女子却是捂着脸连退了三四步，正一脸惊恐地看着他身边。

　　“什么人，胆敢冲撞我家郡主，不知死活么？”女人身后的两名女子这才反应过来，怒斥声中将女人保护了起来，然后便一脸警惕地看着纯色。

　　“你有种再说一遍。”纯色恶狠狠地甩了甩右手，说道。

　　女人看了一眼张牙舞爪的纯色，不由自主地瑟缩了一下，“这个时候还龟缩在这里，不是……”

　　“啪！”又是一声清脆的声响传来。

　　一旁观望的李煜忽然有些明白了，这女人似乎是位什么郡主，不过听他言辞分明不是普通人。“好了，你不是说肚子饿了么，我们还是去吃点心好了。”看着忿忿不平却又不敢出声的女人，还有那两个一脸惊恐的女护卫，他插言说话道。

　　纯色闻言这才收回了素掌，冷哼一声后朝李煜追了过去。

　　“唔，子羽叔叔。”就在李煜和纯色的身影即将没入街角时，一个身着青袍的男子施施然走了出来，盛装女子当即委委屈屈地喊了一声。

　　“那是什么人？”青袍男子看着远处李煜的背影，出声询问道。

　　两名一直冷眼旁观的侍女闻言轻声回了一句。

　　青袍男子闻言“哦”了一声，只是视线依然停在了那个略微有些熟悉的背影上，眼神中浮现了一丝疑惑。在看到李煜二人的身影消失后，直接回到屋中去了，至于盛装女子，完全被他无视了。

　　盛装女子在听到两名侍女提到纯色的身份后，本来忿忿的脸上顿时一片苍白，有些后怕地看了那边一眼，这才扯了扯两个护卫的衣袖，匆匆掩面而去。

　　“师兄，可是你说要过来的呢，怎么能只是看着呢，来，吃一块嘛！”纯色看了一眼从进来后便一脸拘谨的李煜，心中窃笑着将一块糕点奉了过去。

　　李煜脸色一苦，却是只能接了过来，在一口囫囵吞下后，脸色一正。“凝眸说有一枚禁地信物在顾陵书手中，等剑炼好之后，我便要去参合庄一会。”

　　纯色闻言却是轻轻“嗯”了一声，“凝眸的情报没错，他手中确实一直都有一枚信物存在着。”说着她叹息了一声，“若是可以的话，唉，算了，该怎么样就怎样吧，兴许他还更希望你能那般呢！”一番语焉不详中却是话题一转，“师兄，这最后一枚信物的下落我已经打听到了，你可要知道么？”

　　看着纯色一脸的凝重，本来正在推敲她之前言语的李煜却是顿了一顿，灵光乍现中，他忽然想到了一种可能。“可是在秦暮云手中？”当他提到秦暮云这三个字的时候，纯色猛地抬头看了他一眼。

　　“看来师兄已经早有预料了呢，不过我可是要提醒师兄一点，这个秦暮云上一次轮回虽然未能成功破解这个世界的机密，却也是获得了继承的资格。”纯色说着脸上浮现了一丝担忧，“而他继承的不是别人，便是江湖人称‘剑魔’的独孤求败。”

　　李煜闻言也是一怔，能够让纯色如此珍而重之地提出来的，显然不是“黄裳”能相提并论。孤独求败么，这可是江湖上最为顶尖的传说之一呢！“具体位置呢，可有么？”

　　听着李煜貌似随意的询问，纯色笑了笑，“襄阳城外，独孤剑冢。”

　　一语方毕，两人确是齐齐陷入了沉默之中。

　　“对了，师兄，有件事情我想还是有必要告诉你一下。”良久，纯色再次开口道。

　　李煜递过去了一个询问的眼神。

　　“在江湖大变之前，我擅自做主清除了一些人，其中包括师兄知道的纯虚、纯武还有赤赢等人。”纯色的语气颇为淡然，就像是说一件小事一般。“师兄若是见到了一些比较特殊的失魂鬼，尤其是那种不顾一切朝你冲杀而来的，尽管出手剿灭了便是。”

　　李煜当即便是一怔，纯色这句话的意思很明白，但这其中蕴含的深意却是颇多。比如说纯色对局势变化的掌控，比如说失魂鬼有可能的异变，都是值得好生推敲一番的。还有最为重要的一点，虽然纯色说得随意，但他却是明白，遇到这些特殊的失魂鬼后，他必须得不顾一切地将之剿灭才行，不然怕是会后患无穷。

　　“糟了，师兄，你身上可有什么精致的小物件么，我好像没有钱会账呢？”随着纯色再次转变话题，李煜知道，两人之间的谈话到此结束。

　　从点心铺中出来的时候，纯色一脸的坦然，让紧跟其后的李煜一脸的无语。这丫头在临走之前还在吵吵着怎么付账之类的，最后却是淡淡地两句话便摆平了！“唔，若是天瞳过来了，便说是我特意买给她的，哦，帐也让她一并结吧，我前些天可是被她拿过了好多好东西呢！”在看到那个圆圆脸丫头一脸的迟疑后，她当即一拍胸脯，“我一早便命这两丫头务必在申时前赶回，你放心便是。”听她如此说后，那圆圆脸丫头便一脸欢喜地将他们送了出来。

　　纯色出得门来后分外愉悦地伸了个懒腰，“哈，吃得好饱！师兄，我就不陪你过去取剑了，今天还是不要不要走了吧。”说着像是怕李煜拒绝一般，身形一闪竟是径直走掉了。

　　李煜无奈地摸了摸鼻子，这才往一片漆黑的镇外行去。就在他离开了不到一刻钟，一个身影便是电射一般闯入了那家点心铺。在一阵人仰马翻之后，一声超音量的尖叫声传了出来，便是远在镇外的李煜也听得一清二楚。

　　“大哥哥来啦，‘纯色剑’已经完工了哦，看看可还满意。”李煜推门而入后只看到了沧雪一人，任平生却是不见了踪影。沧雪在看到他后，便是一脸满足地将一柄看起来稀松平常的长剑捧了过来。“这剑鞘也是沧雪的得意之作呢，其中更是融入了我的独门手法哦，大哥哥一试便知的。”

　　李煜缓缓将长剑接了过来，在装完剑柄并配了剑鞘后，整体重量又是沉了几分，不过在看到剑鞘上幽暗的黑色中雕刻着的一条翻云覆雨的五爪金龙后，眼中也是多了一丝欣喜。至于剑柄上的雕刻倒是比玄铁剑上少了许多，就是那寥寥数笔也是神妙之极。

　　“叮”的轻响中，李煜将“纯色剑”抽了出来。


第一百七十九章 剑指姑苏

　　剑身上并没有什么明显的变化，沧雪和任平生似乎只是将重点放在了剑鞘上一般。李煜随手挥舞了两下，因为有了剑柄的缘故，比之前更是顺手了许多。很快，黑色的线条蜿蜒而上，顷刻间已是将剑身包裹起来。

　　“嘻嘻，这两个字可是哥费了半天才篆刻上去的呢，差点累坏了。”沧雪看着剑刃上凝现出来的“纯色”二字，颇有些得意地说道。

　　李煜看了一眼那两个龙飞凤舞的小字，黑光闪烁中，这两个字如同流光魅影一般，颇为惹眼。

　　“沧雪答应的事都已经做到啦，大哥哥可还有什么事么？”沧雪在看到李煜眼中浮现的满意之色后，脆生生地说话道。

　　李煜愣了一愣，旋即将纯色剑归鞘，摇了摇头，不过接着却是神色一动，“唔，我还没有付工钱呢，不知如何一个收法？”

　　沧雪听闻愣了一愣，这个问题之前她都没有想过，便是那些沧雪剑也一直都是义务锻造的，无论是她还是任平生，都没有提过报酬的事。“不用了，大哥哥能相信沧雪，这比给沧雪任何东西都要好得多。对了，有一事差点忘记告诉你了。”说着小脸一肃，“这柄剑对于你来说或许是如虎添翼，但作为一个武人，自身修行才是正道，切莫不要因小失大。额，这个……”一板一眼地说着，突然卡壳了。

　　李煜闻言一笑，沧雪这妮子虽然说得是正儿八经，但是这言辞却是有些自相矛盾了，作为剑师，一生最大的荣耀应该是在兵器上，而不是武学修炼。

　　“总之，就是要惩恶扬善，这才不会枉费我为你炼剑的苦心。”在憋出这么一句之后，沧雪的脸上顿时红云翻腾，“好了，好了，该说的我都已经说完了，大哥哥该干嘛干嘛去吧！”说完小身子一扭，径直便往内屋去了，只是步履之间的仓皇尽显无余。

　　李煜回到客栈中的时候，街市上依然颇为热闹，在思量了一下后，他并没有上楼去，而是径直去了前台。“纯色现在可有时间么？”

　　那位千娇百媚的老板娘却是遗憾地摇了摇头，不过随即又是莞尔一笑。“不过她可是早有交代的，若是公子再晚回一刻钟的话，自是万万不可放公子离开的，若是在这之前过来，公子大可自行决定去留。唔，公子既然过来了这里，自然是执意要走的了，那么还请务必去一趟对面街角的点心铺呢！”说着拍了拍手，当即便有一个小厮走了过来，“去告之那边一声，公子要动身了。”

　　看着李煜淹没在门外的身影，这位老板娘却是叹了口气。

　　李煜对这条街道已是分外熟悉，虽然这里的店铺颇多，但全然都是精美小点心的却只有一家。也就是说，他之前大可以随便去一家卖吃的，便可免去那甜蜜之苦。

　　即便是天色将晚，这小小点心铺中的热闹依然在维持着，看着那一个个眉飞色舞的少女，他心底倒是暗暗舒了口气。

　　“公子果真来了呢？血瞳血瞳，快点过来。”那个圆圆脸的女孩见到李煜进来后，当即便迎了上来，只言片语中便是将正在忙碌的血瞳召唤了过来。

　　“呜，师兄可是来搭救可怜的血瞳了么？”血瞳来时本来还有些不情不愿的，不过在看到站在门口的李煜后，神情当即便是一展，接着又换做了娇娇弱质的小模样，到得李煜面前更是娇声细语地说道。

　　李煜闻言身子不禁一抖，平时看血瞳这丫头大大咧咧惯了，这突然间的转变让他起了一身鸡皮疙瘩。“咦，你到底是什么人，竟是和血瞳如此相似，只是这说话有些让人渗得慌。”

　　血瞳闻言撇了撇嘴，不过还是忍耐了下来，“李煜师兄，你便是连血瞳都认不出来了么？”她故意将“李煜”二字咬得特别清楚。

　　李煜心中暗笑，口中“哦”了一声又故作奇怪地说道：“看来你真是血瞳妹子，我还道是旁人假扮的呢！嗯，你刚才说什么，搭救什么？”四处看了一眼后，继续疑惑地说道：“不对啊，血瞳妹子向来最是喜欢点心不过了，若是能有如此近距离的频繁接触，她欢喜都来不及呢，怎么可能会想着溜走呢！”

　　血瞳胸口一顿起伏，李煜的话让她有种一巴掌将这家伙拍死当场的冲动。她是喜欢点心没错，而且最喜欢的便是这一家的，但这前提条件是能享用才行啊，这般让他整日端过来端过去只能过眼瘾和闻瘾的，不是地狱般的折磨是什么，这臭家伙一定是故意的。忽然心中一动，张口便喊道：“小圆，你说的那个男人是不是我眼前这只。”

　　那个圆圆脸丫头正好经过，又好生地打量了李煜一番后，回头对着血瞳连番点起头来。“没错，便是这位公子，怎么了？”

　　“你说怎么？”血瞳一听顿时便爆了，“啊呀，你这坏蛋，我和你拼了。”说着便是端着盘子朝李煜冲了上去。

　　一刻钟后，李煜尴尬地将脸上沾染到的甜腻腻的点心抹掉，有些后怕地看了一眼旁边正在喃喃自语的血瞳。

　　“好久没有看到血瞳这个样子了，真是好可爱呢！”那个叫小圆的丫头这才靠近了过来，在给李煜递了个眼色后，竟是直接走到了血瞳跟前，小手径直朝血瞳胸口摸去。

　　李煜正感惊诧莫名之际，却是看到小圆摸出了一个信封来。

　　“诺，你来应该便是为了这个，不用感谢我哦！”小圆轻车熟路的将信封丢了过来，随即给李煜递了个眼色，看着他走出门外后，这才回到血瞳身边悄声说了句话。

　　“什么，晚餐没有了，凭什么？”

　　“刚才，刚才明明是那个家伙将点心打翻了。”

　　“咦，那个家伙呢？”

　　“小圆你说什么，他自己把东西拿走了。”

　　小圆笑意盎然地等待着，只是血瞳这丫头在得到自己肯定的答复后，竟是一反常态地沉默了下来，正当她暗暗期盼着暴风雨的降临时，耳中却是听到了一阵哭声。

　　“呜呜呜，他摸人家那里了，小圆，你说我该怎么办啊！”

　　小圆见状，浑身一颤，不知该如何应对。

　　※※※

　　略微有些摇晃的马车内，李煜将那封带着一抹幽香的信封重新折了起来。心中既有一些感动的同时，也是多了一丝愤怒与期待。

　　信上的内容并不复杂，甚至阅读起来还会让人有些轻松，故事一般的言辞从头到尾都是围绕着一个男人展开，诙谐的笔调将这个男人如何风花雪月，如何肆意妄为，如何背后阴谋描绘得活灵活现。若是这上面的消息皆属实的话，那这个家伙还真是处心积虑呢！

　　李煜将信封放回怀中，顺手取出了那本手抄本《道德经》，虽然纯色和程子玉都有过提醒，但他还是选择了继续阅读。他们的担忧并不是毫无来由，随着他阅读的深入，他已是能明显地感觉到体内黑色真气正在不断增长着，而无形真气却相应地消失了许多。这种真气本来就神秘无比，这般转化下去的结果是什么，没有人清楚。但在现在这个节骨眼上，即便是高空走钢丝，他也想要去试着走一遭。

　　马车一路疾行，李煜除了在经过杭城时将视线挪开了片刻外，剩下的时间皆是被放在了《道德经》上。杭城周围的战况，对他来说已经不是想要关心的问题了，这里有纯色呢，不是么？

　　“师兄，马车只能行进到这里，你只要穿过这条岸堤便能看见一个码头，那里已经有人等候多时了呢！”当马车稳稳停下后，车架上的武当弟子出言说话道。

　　昏暗的天空，昏暗的官道，还有官道上徐徐远远的马车。李煜收回视线后，身形一动便是朝着早已指定的方向奔去，身影移动之间只是剩下了一抹浅浅的痕迹。

　　燕子坞具体在什么位置，李煜不清楚，也没有必要去弄清楚，跟何况还是在现在这般境况下，但是有一点，他却是知道的。若是想去燕子坞，得坐船，若是没有船的话，他只能望湖兴叹。沿着岸堤一路疾行，他很快便找到了码头的所在，只是让微微一怔的是，码头周围除了哗啦的水声外，不要说船的存在了，便是一片舢板都没有。

　　若是正常时节，这个时候该是子夜。若是晴天，明月清辉挥洒之下或许能看到一场诗画般的场景；若是阴雨天气，细雨入幕之下看着湖面上珠帘倒挂也是别有一番滋味。很可惜，这里除了昏暗之外，没有什么可堪分辨之物，昏暗的天空，昏暗的岸林，昏暗的湖面，还有昏暗的五指。

　　在略微迟疑了一下后，李煜回身便往来路行去。燕子坞他是去定了，没有船又有何妨，他便是造一片舢板来同样也能渡过去。而就在他转身的同时，湖面上忽然传来了“哗啦”一声划水声，与之前那般隐约的声响不同，这分明乃是有重物在湖面上行过。


第一百八十章 湖上孤舟

　　李煜只是一回头便看见，昏暗的湖面上忽然出现了一个摇曳的黑影，正箭射一般朝岸边飞驰而来，在哗啦的水声掩映下，“咯吱”的摇橹的声响也是开始能辨识出来。片刻之间，这个黑影已是到得他面前。

　　“坐船么？”船是一艘普通的渔船，船头尚未来得及收起的渔网有一部分还在浸泡在水中。说话之人声音颇为沙哑，听起来倒不像是刻意隐藏而成。

　　即便是靠岸之后，这撑船之人的面容在斗笠的遮挡下根本无法看清，不过那般矮小的身影看起来没有半点威胁。李煜饶有兴致地打量了这艘渔船一番。除了一眼便能瞧见的渔网半浸之外，能看见的船舱中也是显得有些凌乱，空气中飘荡的鱼腥味也没有想象中那般浓厚。

　　或许是李煜的打量让对方反感，在李煜迟疑之中，乘船之人突然便是一点篙，水纹划开之下，渔船再次冲入了湖水之中。不过须臾功夫，渔船已是重新淹没进了昏暗之中，再难寻得明晰地身影。

　　李煜顿时心生了一丝疑惑，这渔船来得自然是颇多蹊跷，而且这渔船内也是疑窦丛丛，分明便是刚刚易手过一般。只是在看着那个乘船人的时候，他竟是感觉到了一丝熟悉。看着重新恢复沉寂的湖面，他摇了摇头，转身便要往一旁密林行去。

　　“哗啦！”仿佛是早已预演好的一般，李煜前脚刚动，湖中便是传来了动静。这一次，飞驰而来的黑影更是迅疾了几分，在昏暗的天地间如同幽灵般行走而来。

　　只是在看清这艘船的情形后，李煜不自觉地扯了扯嘴角，相较之前那艘船，这一艘除了船舱内显得整齐了几分外，根本就是一般无二。撑船之人依然淹没在斗笠之中，竹篙点在岸边的同时，沙哑的声音再次传来，“坐船么？”

　　听着一模一样的话语，李煜眼中闪过了一丝好笑的意味来，也不回答，眼光更是赤裸裸地在船头的渔网，还有船舱更深处瞄去。

　　“哼！”在一声轻哼声中，撑船人再次一言不发地撑船离开，竹篙破水之下，不过数点已是消失不见。

　　李煜看着消失的渔船，心中却是疑惑不已。显然，这艘渔船便是专门在此等他的，但是情况似乎又没有看起来那么简单。听之前那名武当弟子的口气，在此等候之人应该也是武当弟子才是，自然不会作此恶作剧。另外，在这个撑船人的身上，他有种若即若离的熟悉感，尽管记忆中并没有这般形象的人存在。

　　回头扫了一眼平静的湖面，李煜正准备转身之际，“哗啦”一声轻响，对面那人已是将船撑了过来。与前两次的迅疾相比，这一次却是久久没有靠岸。“咯吱咯吱”的摇橹声不停传来，那块黑影却像是被吸住了一般，行动迟缓。

　　一刻钟时间说长不长，但对两道视线相对的人来说，已经足够长了。

　　“坐船么？”“我坐船。”两个声音彷如一并发出一般，混在了一起。

　　“想坐便上来。”撑船人对李煜的反应却是愣了一下，在点了一篙将船靠岸后，手中竹篙随意一划拉。“哗”的一声，水花四溅，本来半浸在水中的渔网已是整整齐齐地摆放在了船头。

　　李煜见状颇有几分无语，这个家伙无聊便算了，自己刚才竟然差点也想无聊下去。随着脚下微微的一沉，他已是上得渔船。那撑船之人倒是毫不含糊，渔船已是破水而出。

　　“喂，你好像都没有问我要去哪吧？”在沉默了半晌后，李煜打破凝固的气氛说道。

　　“我这船只划往一个地方，你说或者不说，对我来说没有什么区别。”撑船人说完又续了一句，“若是你不想去，很简单，下船便是了。”

　　李煜听罢脸色一滞，四周皆是湖水，这下船又是从何说起。“好了，你到底是什么人，说出来吧，或许我会吓一大跳呢？”

　　“撑船人”，撑船人的答复顿时让李煜再次陷入了沉默。

　　“哗啦哗啦”的声响中，渔船在湖面上穿行着，行走时带起的微风拂过脸面，顿时给人带来了一丝凉意。

　　李煜想了一想后，伸手从怀中将手抄本《道德经》摸了出来，一边翻开一边说道：“劳驾，到了还请招呼一声，我这人看书成瘾，就怕耽搁了时间。”

　　撑船人这次没有说话，在顿了一顿后，手中轻点的竹篙却是微微用力了一些。顿时，本来只是徐徐前行的渔船便是猛地往前一冲，一静一动之间，船上自是一番颤抖。

　　李煜对此不管不顾，在视线落到那些娟秀的字里行间时，思绪已然沉浸了下去。

　　撑船之人见状，手中竹篙顿时好生一番颤抖，而这艘普普通通的渔船便像是抽筋了一般，一冲一顿，一冲一顿，在湖面上踉跄而行。只是无论动作有多大，这船舱里有多震荡，沉浸在书中去的某人便像是生了根一般，身子会自然而然地随着渔船起伏，摇摇晃晃中竟是别有一番节奏。

　　“哼，没心没肺的臭家伙，看我不颠死你。”撑船人暗自的嘀咕声一闪而逝，而渔船的抽风般的情况愈加严重了起来。“还看，不知死活的家伙。”

　　半个时辰随着流水一路逝去，当李煜睁开眼睛便发现，渔船已是停了下来。“劳驾，已经到地方了么？”

　　“客官，你没事吧！”一个清甜出奇的声音忽然从船舱中传来，接着一个身段玲珑的小丫头走了出来，脑袋上的两个包包头颇为惹眼。“你上船之后便昏睡了过去，爹爹都已经来回往返了三四回啦，这不，又回到你上船的地方了。”

　　李煜闻言一惊，扭头一看，入目尽是一片熟悉的景色。昏暗的码头，昏暗的密林，还有远处昏暗的官道。虽然总觉得哪里有些不对劲，但他在摸了摸鼻子后还是试探着说道：“那我们什么时候再出发啊！”

　　小丫头摇了摇头，“爹爹累了，今天就不过去了。”

　　李煜颇为懊恼地拍了拍头，“真是糟糕，早知如此，我还看什么书啊！”说着将书稿往怀中一塞，身影已是爆射而起，片刻之后便如鹏鸟一般落在了岸边。“虽然不知姑娘所为何来，不过能渡此湖全赖姑娘帮忙，真是多谢多谢！”说着头也不回地便往远处的官道行去，走了两步又回头说道：“不过有一事在下忍不住想说，姑娘这驾船的本事真是有待提高啊！”言罢，扬长而去。

　　“竟然耍我，这个臭家伙”娇俏可爱的小丫头竟是瞬间以肉眼可见的速度成长起来，片刻之后已是如之前持篙时模样。千娇百媚之下，分明是一位明眸皓齿的妙龄少女。“算了，既然人已经送到了，这便回去找笑颜姐姐好了。”手中竹篙一点，渔船已是离岸而去，不一会儿便是不见了踪影。

　　随着渔船的渐渐隐去，掩藏在一旁密林中的李煜才现出身来，幸亏他早已从《道德经》中脱离了出来，不然今天怕是要被这小丫头好生戏弄一番了。不过看着对方那般清甜可人的小模样，眉眼之间根本就没有半点熟悉之感，不过在听到她最后提及的“笑颜”二字后，他顿感豁然开朗。说来一别如许，还不知这故人何恙呢。

　　看着眼前的堤岸与之前经过的毫无异处，李煜心中暗暗惊讶的同时，紧了紧手中的纯色剑。若说这天下相若的地方并不稀奇，但能够将一树一木都雷同到毫厘的，从所未见，所谓事出异常并有妖，万万不可掉以轻心。

　　随着李煜一路前行，心中的惊讶更是增了几分，行走在这似曾相识的官道上，他总有种被人窥探的感觉，可惜真气外放后依然一无所获。正当前行到一处拐角时，前方突然出现了一阵奇怪的“咔咔”声，耳熟之极。他当即快走一步，很快便看见了声音的源头。只是在看着眼前这数以十计的失魂鬼后，他也是微微退了两步。

　　这些失魂鬼似乎并没有感觉到外人的闯入，依然提着手中的剑在猛砍一棵孤苦伶仃的小树。只是奇怪的是，这小树明明是弱不禁风的样子，但在刀剑相交之下却是毫发无损，倔强地挺立着。这些家伙却是不依不饶，你一剑我一剑地挥砍正欢。

　　李煜见状心中一定，此处确实被人布了幻阵无疑，看样子应该比他之前遇见的那些都要强悍的多。至于阵眼嘛，可能便是正在被失魂鬼群攻的小树，这些家伙虽然智力欠奉，但对真气却是分外敏感。虽是如此，他的视线却是在周围梭巡起来，这个阵法应该没有看起来那么简单才是。

　　“嗤”，就在李煜打量之际，一声轻响突兀传来，那声音听起来就像是气球被捅破了一般，没来由地让他心中一慌。眼看着那些失魂鬼再起举剑砍了上去，他不假思索地便是抽出纯色剑，迎了上去。


第一百八十一章 一剑破阵

　　李煜手中纯色剑轻扬之间，黑色真气已是随心而上，不过须臾功夫已是令得本来寒光闪烁的剑刃上漆黑成片，黑色的流光中，一股萧杀的气势席卷而开，顿时吸引到了那些失魂鬼的注意。这些正挥剑砍树的黑影顿时停滞了手中的动作，黑影扭捏之下，手中长剑更是不由自主地垂了下去。

　　“嗤！”随着李煜感觉到剑身上一震，当即满心希望地一剑挥了出去。这一剑，他纯粹只是为了检测黑色真气与纯色剑融合后的威力，自然用不上什么剑招，真气涌动之下，一道黑光流转的剑气已是应手而发。风声清啸中，本来只是普通的剑气竟是迎风而涨，不过须臾已是隔断了李煜与那片失魂鬼的视线。

　　“呜呜……”一连串的呜咽声纷纷响起，其中充满的惊恐万状表露无余。有几个隔得远些的失魂鬼，更是转身便跑，竟是失去了应对的勇气。显然，天生的自觉让他们感觉到了危险，而且还是前所未有的大危机。

　　李煜见状心中甚是满意，飞出的剑气明显已是超出了之前他用玄铁剑挥出的每一招，更为犀利的是，这道剑气中似乎还夹杂了一丝奇怪的声响，便是他自己听来也是有些惶然。

　　“嗞！”但听一声轻响传来，剑气已是撞在了第一个失魂鬼身上，毫无疑问地，这个失魂鬼被一切为二，径直化作为一道轻烟。紧接着便是一连串的轻烟冒起，不过瞬息之间已是有三四个失魂鬼被秒杀。跟在他们身后的那些失魂鬼顿时“哇哇”乱叫起来，但这根本无法使这道骇人的剑气散去。

　　就在李煜心中窃喜地看着成群的失魂鬼被净化掉，心中突然感觉到了一丝危险。凝目一看之下顿时心中大惊。那道剑气在横扫了失魂鬼群后，丝毫没有减弱的态势，这时已是到得那棵孤零零的小树前。

　　但听得“砰”的一声撞击声传来，两者已然撞击在了一起。“咔擦”一声轻响中，胜负已分，剑气穿透，小树断折。那道剑气很明显弱了下来，不过还是夹着余威朝退怯的失魂鬼追去。

　　李煜心中大讶的同时，突然感觉到脚下摇晃了起来，本来昏暗的天空中忽然闪起了一道亮光，而一股蓬勃的气势正从头顶倾轧而下，那种感觉就像是周围的一切即将崩坏了一般。不过眨眼之间，那道亮光已是愈近了几分，灼热的气息已是清晰无比。至于那些奔走的失魂鬼竟是突然停了下来，手中长剑一抛后，竟是呆立原地不动了。

　　“嗤嗤嗤”，连续三声轻响接来传来。李煜却是顾不得去看那边的情况，无形真气全力激发的同时，黑色真气也是连绵不绝地往身子四周涌去。能够让失魂鬼束手就死的存在，那该是何等的威力啊！果然，那棵小树并不是什么阵眼，分明只是一个诱饵，一个让这些失魂鬼自取灭亡的诱饵。

　　眼看着亮光越落越近，周围的景色也是因为高温而出现扭曲，李煜心中的震撼简直无以言表。江湖上对五行阵法的争论并不多，但这并不意味着阵法的无能，只是其中的神秘莫测并没有多少人了解。看眼前的情景，分明便是阵法中有死无生之局，可谓是山穷水尽。面对这种情形已然只有一种破解方面，那就是强行阻止阵法的运行，比如说找到布阵之人加以击破。

　　正当李煜视线中的一切变得朦胧，身周的黑色真气发出“吱吱”的怪响时，突然在他耳边传来一声轻微的“咔嚓”声，等他回过神来时才发现，眼前的一切竟是被冻住了一般，变得静止不动，他这才看清那道亮光的真实面目。只是在分辨出这落下的玩意为何物时，他心下不由自主地骂出了一句脏话。这绝对是游戏中最大的漏洞，这玩意哪里有半点江湖气息，浓浓的都是未来的味道啊！

　　“咔擦”在停顿了三息时间后，一声更清脆的破裂声传来，接着便连续不断地传了开了，正等场景让李煜分外熟悉。眼前朦胧的一切都成了冰块，而这时冰面上却是出现了蜘蛛网般的裂纹，正在四散开来。这，分明便是阵法崩溃的场景。

　　当李煜在眼中亮光一闪而逝后，他当即闭上了眼睛，等到再次睁开眼时，周围已是恢复了昏暗一片的情景。

　　“噗”，一声异响从一旁的密林中传来，接着便是一个年轻人走了出来，在看了一眼李煜后，这家伙竟是哈哈一笑。“想不到我们这么快便见面了，怎么样，这次可没有被你直接看破了吧！”说着叹息了一声，“真是可惜啊，若是再给我一些时候，我定然能将这个阵法的全部威势都发挥出来。”

　　李煜闻言也是呵呵一笑，“我说徐兄，你上次可是好生吓了我一跳呢？不过，我怎么觉得你黄岛主并没有传说中那般犀利呢？”

　　徐元悟笑着摇了摇头，“黄药师或者徐元悟，呵呵，你还是没有看透啊！”说着凝目打量了李煜一番，最后在看到他手中的纯色剑时目光中更是精彩纷呈。“你这家伙真是让人妒忌呢，竟是连这等神物都被你拿到手了，唔，你可是见到小刀了么？”

　　李煜摇了摇头，“这柄剑并不是出自小刀之手，若是你有兴趣的话，可以去武当山下寻找一个叫沧雪的丫头一问究竟。”说着脸上神色一肃，“我此来便是为了顾陵书手中的禁地信物，我容你一炷香时间。”

　　“罢了，被你击破的阵法可是我花费了我三天三夜的功夫方才布成，其他的不用也罢。不过有一点你好像弄错了。”徐元悟说着从怀中摸出一个小瓷瓶来，吞了一颗丹药下去才继续说道：“顾陵书虽然与我颇有渊源，不过我却不是他下手之人，自然也用不着为他尽忠效死。你若是要去，现在便可以走了。”

　　李煜一怔，不过随即还是点了点头，举步便走。

　　“以你目前的身手，横扫这燕子坞也非难事，若是……”在与李煜擦肩而过的时候，徐元悟忽然出声说道，只是话未说完却是扬长而去，不过片刻已是走得远了。

　　李煜闻言怔了一怔，徐元悟这未完的话与之前某人所说有些异曲同工，只是，他们究竟想说什么呢？


第一百八十二章 箫音若逝

　　随着幻阵的散去，周围的景致慢慢凝现了出来，虽然在昏暗的光线下看得并不分明，但在李煜的眼中却是别有一番风味。作为南慕容苦心经营之地，必然不是江湖上那些乱七八糟的所在所能比拟的。尽管此处只能勉强算作参合庄的外围，但影影绰绰之下，却是依然彰显着江南世家庭院该有的风采。

　　闻着空气中隐约飘荡的芬芳气息，听着耳边萦绕不去的流水之声，李煜发现道旁的花木之中竟是隐约有了些雾气，行走之间让人有种要被淋湿的不耐。就在他分神的霎那，一股浓厚的雾气突如其来的从道旁喷涌而出，瞬间便将他包裹了起来。

　　“叮”，一声清脆的拨弦声打破了沉寂的气氛，冲破雾霭后直奔李煜而来。

　　李煜脚下顿了顿，尔后便又继续前行，本来显得悠闲地眉目间更是浮现出了一丝了然来。如他预料一般，前方再次传来了声响，“叮叮当当”之中，分明是由小铃铛撞击之后发出。在这清脆的声响下，还有几道无法被遮盖的衣袂翻飞之声，须臾之间已是近了许多。

　　“阁下何人，竟敢擅闯参合庄。”随着一阵香风扑面而来，一群白衣蒙面的女子出现在了李煜眼前。与一般江湖人不同，这些女子或持或抱着各个不同的乐器，看起来倒像是大户人家侍养的歌姬。出言询问的便是当首持萧的女子，声音冷冽中透着一丝温润，想必正常说话时该是温婉暖人才是。

　　李煜听言笑了笑，打量了这些女子一番才说话道：“我一直便在想，那些东西已然没了身体为何还要唤作失魂人，虽然他们中有些鹤立鸡群之辈，不过在看到诸位姑娘后，我倒是有了一点计较。”

　　听着李煜的说话，那持箫女子倒是没有出言打断，中间甚至还阻止了身后姐妹的异动。在听完李煜的说话后，这女子却是将持着的玉箫随手一收，接着尽是“啪啪”鼓了一下素掌。“果然不愧是纯阳公子呢，初次见面已然看破了我们的手段。不过有一点公子倒是说错了，这里有失魂人出现不假，但那些东西哪里需要我们姐妹出手呢？”

　　李煜闻言笑容依然。

　　“公子远来是客，既然斟不得茶，看不了座，不如便说些话给公子听，算作接风了如何？”持箫女子在看到李煜饶有兴致地点了点头后，当即便直接说道：“公子之前的话倒是没有错的，那些东西虽然古里古怪，一般的攻击更是无济于事，但有些手段却是颇有奇效哟！”说着扬了扬手中的玉箫。

　　失魂人到底有没有听觉，这不是李煜关心的问题，音攻对上这些东西是否能事半功倍，他也没什么太大的兴趣，不过在看到对方言笑晏晏，一如好客的主人一般模样时，他心中更是多了几分警醒。

　　“虽然他们现在没了人样子，但曾经可都是和我们一般的存在呢！”持箫女子说着手中玉箫一摆，“我们姐妹还有事要做，便不陪公子进庄了，若是公子能多逗留些时候，说不得还能给公子献上一曲呢！”

　　说话之间，其他女子已是纷纷转身，片刻间已是入得浓雾之中，不见了身影。

　　“这些丫头倒是走得快，唔，对了，奴婢都还没有问公子是否喜欢听曲呢？”持箫女子笑斥了一声后，却是回头问李煜道。

　　李煜闻言倒是一怔，瞬时之间，一段过往的记忆竟是浮现在了脑海中。听曲么？虽是如此，他还是轻轻点了点头。

　　“公子尚需思虑一番尚能给奴婢答复，看来公子也算不得真心喜欢呢！”持箫女子却是叹息了一声说道，“嘻，奴婢真是失礼了呢，公子不要在意才是。唔，奴婢偶然间得到了一本箫谱，说来可惜竟是只余下了残篇，虽然如此，依然还是让奴婢受益匪浅呢。”说着顿了一顿，抬头看了李煜一眼，“不知，公子可有兴趣一听啊！”

　　李煜听罢却是一怔，持箫女子这番说话着实有些出乎意料，这些女子虽然看着人多，但相较上次所见显然并非全部。她们出现在参合庄，显然和顾陵书有着千丝万缕的关系，对他的底细自是心知肚明，自己所来为何也该是明白才是。而她们的立场，从之前那些女子的反应多少也看得出来一些。那么，她们出来自然不是什么迎客，应是千方百计拦下他来才是，偏偏他又非常肯定，那些女子确实已然走远了。

　　“嘻，公子不说话婢子便当你答应了！”持箫女子笑着玉箫就唇，直接便是吹将起来的架势。

　　看此情状，李煜只得是凝神精气，暗暗提防起来。虽然这女子说是什么残章，但听她口气不像是寻常之物，小觑不得。转瞬间，眼前女子已是玉唇微动，手中长箫也是微微颤动了一下，演奏已然开始了。但见玉箫上素指轻点，唇齿间抑扬顿挫，一张娇俏的小脸上眉目紧锁，脸上更是浮现出一丝紧张。

　　只是，让李煜诧异的是，三息时间转瞬即逝，他除了看到眼前的一切外，却是没有听到哪怕半丝箫音来。无论女子手中玉箫如何抖动，脸蛋因为吐气如何嫣红，却是自始至终没有让那玉箫发出声音来。她是在开玩笑？深深看了一眼对方的眼睛，他暗暗摇了摇头。

　　“公子刚才的眼神好生奇怪，莫不是婢子吹得当真难听之极么？”女孩喘息了一阵后，这才将玉箫收起，声音中竟是透着几分明显的疲惫。刚才这短短的一番演奏显然没有看起来那么简单。

　　李煜摇了摇头，双手及时拍了拍，“诚如你所说，我算不得真心喜欢，即便是看上一看，也能知道这是一首极为好听的曲子。”

　　持箫女子闻言，脸上笑颜更胜了几分，深深看了李煜一眼后，弯腰行了一礼。“婢子谢过公子，便不打扰了，这便告退呢！”说着颇为干脆地一收手中玉箫，裙裾微动，已是径直去了。


第一百八十三章 剑入慕容

　　淡雅的香风飘拂中，周围再次陷入了轻细的安静之中，流水风动之声重附耳际。

　　李煜回味了一番那副吹箫无声的画面后，举步便往前行去，只是一踏步间赫然发现，不知不觉间自己竟是往后退了两步半，甚至脚下还出现了一道微不可查的踏痕。看了一眼鞋尖上留下的几丝泥土，持箫女子刚才的一颦一笑再次涌上脑海。若是她所说非假的话，那这上古残篇的威力可见一斑了。不过在回想了一番后，他却是洒然一笑，这等残篇只怕也只是仅此而已罢了。

　　若是天明时节，这参合庄的精致定能让人耳目一新，可惜在现在这般暗云笼罩之下只余得影影绰绰之象。便是进入再深，除了隐约能见的一些建筑轮廓，并无其他观瞻所在。

　　李煜从未来过参合庄，对里面的布置自然是一无所知，不过，现在这般情况下倒也无需辨路识道了，只要能找到有人活动的痕迹，其他毋须在意。

　　“呛！”当李煜脚下一停的霎那，一声清越的刀剑出鞘声传来。作为参合庄的大门所在，高高的屋檐隐约在了黑云之中，有的只是洞开的大门和扑面而至的萧杀气氛。

　　南慕容，北乔峰。即便在这混乱的江湖中，这句话依然有着不可忽视的威严。而给这六个字赋予色彩的，理所当然包括眼前这六人。

　　慕容四大家将么？看着从门内掠出的四道黑影，李煜下意识地念叨了一下。看着这四个面容冷峻，手上利刃出鞘的模样，他毫不怀疑这些人下一瞬间便会群起而攻之。

　　“阁下便是江湖传闻中的纯阳公子么？”当首之人出言说话道，声音洪亮，缭绕不绝。

　　李煜闻言却是一愣，本来伸到背后的手抽了回来。在又仔细扫了一眼这四人后，他叹息了一声，“打便打吧，毋须多言。”说着身形一震，无形真气缭绕之中，身影已是电射而出。

　　像是早已算计好了一般，李煜身形方动的同时，那边的四人也是齐齐动手，那当首说话之人更是凌空便是一掌拍了出来，劲风凛冽之下竟是有如排山倒海一般。在他身后那三人也是默默无言地攻了上来，手中兵器或点或砍，齐齐迎将了上来。

　　“噗噗噗噗！”四声短暂而急促的声响几乎连成了一线，若是不仔细倾听，听来便只当一声才是。在声响之后，除了一道掠空而过的风声外，周围竟是一下子沉寂了下来。

　　在进入大门的瞬间，李煜不由得还是回头看了一眼。昏暗的光线之下，那四人依然还是保持着齐齐进攻的姿态，身周的气势依然在缭绕着。而就在他受眼的瞬间，一道黑影突然肩头一矮，整个人竟是如同泥塑崩坏一般扑簌簌地散落了下来。不过须臾之间，本来还算喧闹的门庭已是没有了声息。

　　“啪啪啪！”伴着一串清脆的鼓掌声，一个清脆的声音同时响起，“公子的修为好生厉害呢，这等幻阵虽然算不得绝顶厉害，但能初见之下便能一招破之的，真是相当少见呢？”

　　李煜这时已是步入了大厅之中，随着那鼓掌声的响起，厅内的光线也是一步步亮堂了起来。他看了一眼那说话的女子，一身红色衣衫在灯光摇曳下很是夺目。“幻阵？姑娘说笑了罢！”

　　听到李煜的说话，红衣女子面色不改，灯光下笑靥依然。“还真是瞒不过公子呢？”说着她叹息了一声，“唉，江湖上赫赫有名的慕容家四大将，竟是连人一招都接不下，真是有些惭愧呢！”说着眼眸一转，“公子此来可是为了我家公子么？”

　　李煜闻言也不作答，只是盯着对方看，良久才说话道：“唔，你是阿朱？”

　　红衣女子却是点了点头，“现在，我便是阿朱，也只有我才是阿朱呢！”说着衣袖轻甩，“还真是失礼呢，竟是忘记请公子坐下了。”说着自顾自地去一旁斟茶倒水，“公子不如在此稍待，奴婢这便去请公子出来。”说完也不管李煜的反应，竟是径直往后屋去了。

　　屋中瞬间静了下来，灯光摇曳之下，周围不再有任何气息传来。李煜略微感受了一番后，去到桌边坐下，端起桌上的茶杯看了一眼，旋即放了下来。

　　“你便是纯阳？”就在李煜手中茶碗放下的瞬间，一个年轻人从后屋走了出来，手中折扇轻舞之下，俨然一副翩翩公子的模样。

　　李煜不置可否地笑了笑，“慕容复么，倒是有些模样。”说着站起身来，“向来听说慕容家的斗转星移独步江湖，今天看来有幸得见了。”起身的同时，手中寒光一闪，纯色剑已是提在了手中。“你，能接我几招？”

　　慕容复见状，手中折扇“啪”地一收，“哼，本来见你身手不凡，不免起了爱才之心，若是能入我慕容麾下，当是平生一大乐事。”说着语气一转，手中折扇上也是寒光乍现，“不想你竟是不知好歹，如此……噗……”

　　“你，废话太多。”看着暴退而出，一连撞坏了桌椅并砸在墙上落下来的身影，李煜手中一抖，缭绕着黑色丝线的纯色剑已然归鞘。“我说，你就别在那边看了，不要以为他和慕容复长得很像我便信了。”说着重新坐下，“你的易容之术确实不凡，我竟是没能瞧出什么破绽来。”

　　“嘿，公子这般夸赞，阿朱不知是该高兴还是惭愧呢！”红影晃动中，女子叹息一声走了进来。“看样子，你已经看破了我的身份呢？”

　　李煜端起桌上的茶杯，微微哚了一口。“刚才我不是已经确认过了么。不过，有一点我倒是很奇怪，以你在灵鹫宫的身份，似乎没有必要回到这里来吧！要知道，江湖已经不是那个江湖了呢！”

　　款步行来的女子闻言身形一震，良久才喃喃自语道：“你既然已经猜到了，又何必来求证呢！是与不是，你的目的不就是为了这个东西而已吗？”话音落下，素掌一番，一件物事出现在了白皙的手掌之间。


第一百八十四章 江湖人顾

　　看着夙月掌中那个精致小巧的物件，李煜微微怔了怔，尔后扬眉扫了对方一眼。夙月的身份已是毋庸置疑，这个时间出现在参合庄中，所为也就变得单纯了。只是，看着对方的眼神，他却是不由自主地心中一紧。

　　“东西就在这里，你若是想要，自行来取便是。”夙月在顿了一阵后说话道，语气中透着一丝坚决。

　　李煜闻言心中再次一紧，看着夙月紧紧握着的拳头，其意自明。要动手么？随着他轻轻敲打着桌面，屋中的气氛一时单调了起来。

　　“虽然想不明白，不过有一点我却是能够确定。”良久之后，还是李煜打破了屋中的气氛，长身而起的同时，手中一探，纯色剑已然在握。看着夙月眼中更加坚毅的神色，他一扬手中长剑。“不过很可惜，怕是不能让你如愿了呢！”说着身形一转，便是要离桌而去。

　　夙月见状，脸上神色一惊，“站住，难道你不想要这个东西了么？”声音中略微带着一丝急切，“这参合庄中有且只有我手中这枚信物，你若不要，我这便毁了它。”说着便是一扬手。

　　李煜回头看了夙月一眼，摇了摇头，这才朗声说道：“如果有一个女人能为了我去死，我便是再没用，出来一见的勇气还是应该有的。顾兄，你觉得呢？”话音方罢，手中纯色剑亮光一闪，一道黑色真气已是直奔一处边角而去，顷刻间便是带来了“轰隆”一声巨响。木断门催，黑浪席卷之间，一条长长的通道已是被打了开来。尽管撕裂的洞口颇显整齐，但那张牙裂嘴的模样还是多了几分煞气。

　　就在响声传来的同时，夙月也是发出了一声惊慌失措的呼叫，香风闪动之间，她已是直扑破开的洞口而去，身形惶急，分明一副不顾一切的模样。

　　李煜在出剑之后，便没有了动作，在看清了通道尽头的情形后，夙月的举动也就理所应当了。只是，尽头的情况还是让他有些讶然。这，似乎与他料想的有着很大的出入。

　　“咳咳，你呀，又自作主张了。”轻咳声中，通道尽头传来一个苍老的声音，却是李煜不曾闻听过的。紧接着，却是传来了一声轻微的抽泣声，婉婉约约的样子，正是夙月的音色。不时间，还有她呢喃的声音，“为什么，为什么总是要这样，呜呜呜……”

　　看着远处昏暗的尽头，听着夙月柔弱无助的声音，李煜心中叹息的同时，瞬时间倒是想明白了许多事情。

　　“有外人……唔，好了，别哭了，又不是一次两次了，你也应该习惯了才是。”在苍老的声音的安抚下，夙月渐渐止下了哭泣之声。“好了，随我一起去见见他吧，该来的总是要的来，说起来，这次倒是比前两次都久了许多呢。”在一阵窸窸窣窣的声响中，尽头的光线瞬间暗了下来，寂静之下，顿时有了几分阴森。

　　一刻钟转瞬即逝，坐会椅子上的李煜听到了一串脚步声。

　　“想不到，咳咳，我的眼光终究还是不如她呢！”在夙月的搀扶下，一个老态龙钟的老者出现在了李煜面前。对于这张似曾相识的脸孔，李煜下意识地还是多看了两眼。“月儿，把东西给我，你先去外面等我。”在李煜对面坐下后，老者一甩袍袖，柔声对夙月说道。

　　“可……”夙月明显有着一丝抵触，不过在接到老者的目光后，还是嘴角一撇，将那精致的小物件取了出来。

　　诚如夙月所说，这参合庄有且只有一个的信物，很快便被老人推到了桌子中间，满是褶皱的手臂上，赫然生满了黑色的斑点。

　　瞥了一眼李煜的面容，老者却是微微一笑，“我这副模样，你之前都不曾预料到吧！”说着不等李煜回话，继续又说道，“如果这里还是江湖，如果你还只是李煜，我，兴许还能是你料想中的慕容博。兴许还会为了命中之物大战一场，你死我活。咳咳……”伴随着一阵剧烈的咳嗽，他不得不俯首捧胸，那般模样与垂垂老矣的老者无异。

　　李煜看了一眼桌上的信物，心中若有所思。“看来，这个时间点对我来说还真是颇为幸运呢！”

　　顾陵书将手帕收起，脸上掠过一丝笑容，“幸与不幸，谁知道呢！好了，你先将东西收起来吧，时间看来是不多了。”在他说话之时，远处已是传来隐约的沙沙声，如同一阵骤雨突来一般。说着也不顾李煜的反应，正准备继续说话时，一阵猛烈的咳嗽声再次袭来，顿时令得他苍白的脸上有了一丝血色。“咳咳，现在看来，终究还是不如她呢！不过，这不代表我认同你。”

　　在将信物收入怀中后，李煜静待对方的说话。

　　“当初，虽然我的遭遇比你要简单许多倍，但现在回想起来，却是比你要幸运多了。”顾陵书说话之时，眼神灼灼地盯着李煜，“可惜，命中注定便是命中注定，便是想比也没有可比性呢！唔，你觉得纯色那丫头怎么样？”在一番追忆的神色中，他却是话语猛转，“若是可以的话。”

　　李煜对顾陵书有此一问倒是早有预料，听罢只是笑了一笑，“如果可以，顾兄还会愿意和她做兄妹吗？”说着径直回答道，“应该还是愿意的吧，如果是这样的话，顾兄和我想的应该一致才是。”尽管顾陵书给他的姿态一直是有所图谋的模样，对于纯色更是有种隐约的忌惮，不过他刚才刻意留意过，顾陵书在提到纯色的时候，眼神会不由自主有一线收缩，便是脸容也会有那么片刻的一舒。若不是他这般实力刻意留意，怕是绝少有人能注意到。

　　顾陵书听罢却是一怔，举着手帕的手也是微微顿在了空中。可是想见，李煜这番话多少还是让他有些意外的。怔神片刻，脸上浮现了一丝苦笑来，看着李煜的眼神中更是多了一丝赞赏。


第一百八十五章 水鬼围庄

　　“看来，我果然是不如那丫头！”良久，顾陵书叹息一声后说道，“不过，你这般态度让我有些不高兴呢。虽然算不上什么前辈，但在这里怎么也算的上早来一步，有问有答，不才是后进该有的本分么？”话到最后，声音中的怒气已是显然易见，苍白的脸上更是透出了一丝怒气傲然。“动手吧，生死不过一睡尔。”

　　李煜闻言面色一动，眼见顾陵书枯瘦的双手在桌面上一按，人已是弹射而起，动静之间竟是敏锐无比，比之前那般老气的模样相去甚远，虽是如此，他却是依然按兵不动，在对方身上除了一丝突然迸现的真气外，他没有感觉到太多真气的流动，而更为紧要的是，顾陵书拍案而起的同时，面上虽是怒气澎湃，但在眉角处却是有着一丝玩味的笑意。

　　眼见李煜半天没有反应，顾陵书忽的冷哼一声：“呵，看来有些最为基本的东西你都已经遗忘了呢！”说着身形一僵，却是失力跌坐回了椅子上，“咳咳……”又是一阵剧烈的咳嗽声传来，相较上次更为严重了些，到得最后只能无力地趴在了桌子上，苟延残喘的模样看起来再是狼狈没有了。

　　远处的沙沙声愈加近了几分，彷如就在近前了一般，不来只是静静侯在外面的夙月，也是有些耐不住走动起来。

　　“咳咳，若是你还想着逃出这里，有一点你可别弄错了。一切都是假的，不过是一场游戏，死了可以复活，消失了可以轮回。”在勉力克制住喷涌而出的咳意，顾陵书颇为严厉的说道。

　　李煜听着没有言语，不过看着顾陵书的表情总觉得有些异样，这些话或许都是他要说的，但绝对不是全部。

　　顾陵书继续说道：“若你不是从那种老掉牙的地方来，总应该知道，不击杀最终怪物，怎么可能会获得你想要的宝物。”说着手中一动一晃，枯瘦的手重新摊开时，上面赫然握着一个精致的小物件。

　　李煜见状心中微惊，刚才他不仅没有感觉到半点异样，而且现在仍能感受到胸前的存在。

　　“若我是你的话，还是检查一下才能放心呢。”顾陵书说着猛地手中一捏，“啪”的一声轻响中，一缕轻沙从他指缝间溢了出来。“哼，竟是连这么一点戏耍的时间都不留下。”就在他说话的同时，门外一个身影一晃而入。

　　夙月在大略打量了一番厅中的情况后，扬眸看着顾陵书，正准备说话时，却是看到了对方猛地扬起的左臂。

　　“哼，刚才的这些，你看得懂也罢，看不明白也罢，也算是尽了我的本分。东西已经在你手中，是去是留，悉听尊便。”顾陵书说完伸手一招，在夙月奔扶住的瞬间，已是扭身便要朝室内行去。

　　李煜看着二人的身影蹒跚而去，不过就在二人身影即将淹没的时候，夙月很是突兀地扭头过来，很是意外地露出了一个甜美的笑容，明媚的笑颜在昏暗的空中显得格外的娇艳。而随着二人身影的消失，他耳际边的沙沙声已是纷至沓来，顷刻间已是又近了几分，待到他扭头去看时，门框边不知何时已是递进来了一条黑线，而一个黑色的虚影而在越门而入。“看来，东西也不是那么好白得的。”那张笑脸，还真不是做作呢！

　　纯色剑出鞘的瞬间，李煜身周真气涌动，不需刻意的调动，无形真气已是随心而至，而在真气萦绕之下，丝丝点点的黑色丝线竟是弥漫其上，浑然天成一般。一股无形的压力在大厅里膨胀，顿时令得那只已是跨门而入的失魂鬼身形一顿，止步不前。

　　“怪不得如此有恃无恐，你的实力竟是提升了这么多。”夙月的声音去而复返，在她的手中却是提着一柄寒光闪烁的短剑，在看到李煜手中的长剑后，略微有些失神地喃喃自语道。“周围的失魂鬼已是围聚而来，即便你能真气无限，累也能把你累死。哼，我在这里挡一挡，你从后门出去吧！”说这般话的时候，她分明带上了几分希冀的味道。

　　李煜听罢不言，手中纯色剑随手一指，无形真气在丝丝缕缕的黑线裹挟下电射而出，瞬间已是到得失魂鬼周围，当即毫无阻碍地穿过那名最先奔入的失魂鬼，在它胸口撞出了一个大洞。

　　看着门口如麦子般整齐跌倒，进而湮灭的失魂鬼，夙月只觉得喉中一痒。对于这些失魂鬼的底细，她自是有些了解的。即便是再为普通的类别，在经过时间的洗礼后，恢复自愈能力会成长到一个恐怖的级别，便是她，要想一剑致命不是不可能，但花费的真气量是她绝对不愿意去做的。

　　时间一点一点地在那些穿越纵横的黑线，以及一条线刈麦子般倒下的失魂鬼间流淌而过。虽是如此，那些失魂鬼却是没有减少半个，便是一旁本来作壁上观的夙月也是累得娇喘吁吁，只是看着李煜随手甩出的一道道黑线，而身后的通道内又是毫无反应，只能是无奈地收手调息起来。

　　李煜瞥了一眼夙月，显然顾陵书对当前的事态是早有预料，只是他这般作为的缘由却是有些琢磨不透。

　　失魂鬼依然在前赴后继着，杂乱的脚步早已没了开始的气势。作为头领存在的失魂人不是没有出现，只是在被李煜连续击杀了六名之后，其他的有就有些畏首畏尾了。他们恢复了的部分灵识，让他们本能地贪生怕死。

　　“喂，这里虽然不是什么城镇，但在水上讨生活的人也是不少，若我是你，还是乖乖离开的好。”许久不曾说话的夙月，在调息完毕后，如此说道。

　　李煜闻言，手中纯色剑一收，“看来时间应该差不多了，怎么，不想乘着机会露一手么？”

　　夙月听罢，脸上升起一丝笑容来，“看来想瞒过你还是有些困难，不过，我还以为你不想知道呢！”说着手中短剑一颤，“既然如此，你仔细看好。”


第一百八十六章 群鬼乱舞

　　夙月说话之时，身形已是与李煜擦肩而过，一股蓬勃的真气正极速地在她身周凝聚、环绕，淡淡的粉红色让她看起来冷艳了几分。不过片刻功夫，她已是行至门边。

　　本被李煜清扫干净的厅内，不过片刻功夫已是又出现了几条黑影，身形晃动中齐齐拥挤而入，竟是有五六只左右，足够就一个人团团围住，尤其是身量娇小的女人。或许是受到了夙月身周淡淡红光的吸引，这些家伙的速度竟是快了几分。

　　“闪开！”但闻一声娇叱声，只听得“嗡”的一声颤音响起，本来拥挤在了夙月身前的失魂鬼竟是身影微微一震，正对着她的几只失魂鬼更是稍稍旁移了几分，让出了一条可堪一人通过的细道来。不仅如此，这些家伙在让道之后，只是直楞楞地杵在那里，并未转而攻击李煜。

　　李煜在后面听得分明，夙月这一声轻叱，虽然只有简简单单的两个字，却是给了他一丝需要久久回味的错觉。而随着她的身形被黑影遮挡，进而出到了厅外，“闪开，闪开，闪开……”，不停重复的单调词汇不时会传来。

　　不久之后，夙月颇有节奏感的声音停歇了下来，傻站着的失魂鬼顿时大梦初醒一般，身形蹒跚地一动，已是又动了起来。

　　“别浪费真气了。”就在李煜准备回手拔剑的时候，顾陵书的声音由远及近。看了一眼李煜后，面容更显憔悴的他凝目朝门外望去。

　　“叮”，一声尖锐的金属音传了过来，李煜身形一震的同时，顾陵书竟是不堪地趴在了桌面上。至于那些沙沙作响的失魂鬼，在身形猛地一顿后，静止了下来。周围瞬时静了下来，似乎正在等待着下一声响的到来一般。

　　少顷，期待已久的李煜听到了第二声特殊的声响，“叮”，虽然与第一次的声音并无太大区别，但声音却是大了几分。这一次，他明显感觉到了体内真气的异动。趴在桌子上的顾陵书却是摆出了一个奇怪的姿势，看起来就如同一颗巨大的虾球一般。至于那些失魂鬼，虽是黑乎乎的一片看不清楚详细情况，但就在那声声响传来的同时，这些家伙也是齐齐震颤了一下。

　　“叮叮叮”，声音突然变得急促了起来，连续发出的三声声响显得急促而又尖锐，听起来让人有种不耐的感觉。李煜看了一旁的顾陵书一眼，真气随心而发，很快便在他身周缭绕开来。而随着三声的到达，厅内的那些失魂鬼也是整齐地连颤了三下，一次比一次的幅度要大，看起来就像是在打摆子一般。

　　眼看着那些失魂鬼的身形渐渐稳住，李煜身形一动，已是窜到了门边，随他而至的还有一道细长的黑线，当他落脚之后，厅口的失魂鬼再次被一扫而空，而门外的失魂鬼也没有再次闯入的迹象。行到门边后，他的视线直接落向了黑暗尽头。之前夙月说这周围的失魂鬼数量颇为巨量，但之前在大厅内所见有限，现在看着黑压压的一片漆黑，才算有了概念。

　　参合庄这主厅外虽然并不算太大，但也算得上宽广，若是算上一些低矮的灌木所在，觉得说不得小了。昏暗的光线之下，能够站物的所在已是被一条条黑影所占据，重重叠叠之下，看起来就像是一片黑暗的叠嶂。在黑暗的包裹中，缕缕晦暗的淡红色光芒不时游走出来，透出了几分诡秘的色彩。

　　“叮叮叮叮叮”，就在李煜打量之时，一道浓烈的红色光柱猛然升腾了起来，不过眨眼功夫，这些红色光线已是变化为了一柄精致的短剑模样，而声响正是在短剑成型的瞬间发出的。这一次的五连声相较之前都要大得多，到得最后已是尖锐到了极致，声量比之前所有声响都要高上了数倍。

　　在声浪传来的时候，李煜只觉得身形猛地一震，身周的无形真气猛地一颤，接着又是一颤，一颤，待到最后声响传来的时候，他的人已是不得不退后了三步，勉强还能看到远处那柄凝聚的短剑正在一点点地支离破碎。真气翻滚之下，一股狂烈的燥意随心而生，不过随着黑色真气的自动缭绕，这种感觉很快如潮水般退却了去。喘息之间，“嗡嗡”的声响突地传来。

　　李煜在门口看得分明，随着那五连声的响起，那些本来静止下来的失魂鬼突然动了起来，不是之前那般轻微的震颤摆动，而是很僵硬地上下跳动。看着眼前席卷的黑色波浪，他只觉得诧异到了极点。

　　随着最后“叮”声的停下，跳动的失魂鬼群也是重新静止了下来，不过与之前那般标枪一般的站立不同，这次显得有些东倒西歪的，看起来倒像是相互粘连在了一起一般。

　　在那无声连响过后，迟迟不再有声音传来，便是那些失魂鬼也是久久没有动弹半分。一直站立在门边观察的李煜，正准备越门而出时，响声再次传来。

　　“嗡嗡嗡”，与之前的声音出现了明显的差别，音量小了许多不说，听起来也没有了那般明显的尖锐感。而恰恰正是这含混不清的声响，再次给那些失魂鬼带来的冲击。如同被集体控制住了一般，这些黑乎乎的身影无一例外地伸出了两条黑色的粗线，看起来彷如人臂一般，而在伸展开来后，这两条黑影又一起上下慢慢摆动起来，不过三两下的功夫，那些黑线已是不见了踪影，而那些失魂鬼似乎也小了一圈一般。

　　一切显然还未结束，就是失魂人齐齐缩水的瞬间，一声“呜”的鸣叫直透耳际，刺耳的声量似乎要撕破人的耳膜一般。而随着这声奇怪的嘶叫，那些出现变化的失魂鬼竟是齐齐颤抖了起来。与一般的颤动不同，这些黑影明显是整个身子都在抖，幅度也是越来越大，似乎要将整个身子给摇散开来一般。

　　“诧异么，哈哈，这根本不是江湖人该有的能力，你说呢？”


第一百八十七章 始作俑者

　　李煜回头看了顾陵书一眼，这位本来应该一脸苍白趴在桌子上无法动弹的老者，正以一副饶有兴致的神情望着门外。若不是他手脚间不经意间会传来一丝颤抖，基本上算是判若两人了。

　　而那些失魂鬼随着不停地颤抖摇晃，这时已然出现了醒目的变化。若说这个时节是大雪纷飞的冬季，而不久之前刚好正下了一场气势磅礴的暴雪。在暴雪停下之后，许许多多的孩子颇为兴奋地跑出来玩耍，堆起了一个又一个的雪人。偏偏就在这个时候，天空中突然出现了熔熔烈日，而周围的温度也是在一息之内猛然升高……

　　大雪消融，鬼影缭绕。

　　看着眼前一个个跨到尔后一点点融化消失的失魂鬼，李煜只觉得心眼一下子被捏住了。作为一个修为不错的江湖人，内功心法修为不俗让他的目力能够突破昏暗的光线，达到他预期的深处。但是他目力能及之处，那些失魂鬼无一不正在融化着，正如大夏天的雪人一般。

　　“错了，这样的能力其实都不应该是这个世界能存在的，呵呵，逆天一般的存在，你说呢？”顾陵书对此情况却是泰然自若许多，在扫了几眼之后，便将更多的视线放在了李煜身上。

　　李煜忽然想起什么，抬眼便在视线中梭巡起来，目光游走之中，很快便确定在了一处黑影弥漫地所在。“呼！”长长吁了口气后，他偏头看了顾陵书一眼，“兴许这一次能有所不同，为何不留点念想呢！你说过，不过一睡尔，也不在乎迟睡一小会吧。”

　　顾陵书闻言笑了笑，没有立即回答李煜的话，而是努了努嘴唇。“这些失魂鬼，和你见过的可是有些不同呢。”说着促狭地一笑，“不要告诉我，你刚才一直没有发现。”

　　李煜的视线一直都停留在门外，在顾陵书说话的时候，他的眉头不由自主地皱了起来。若是换作之前见过的失魂鬼，消融之后自然是不复存在，再也没有痕迹留下才是。但眼前这些失魂鬼，身形消融之后，却是化作了一条黑线的溪流，蜿蜒而往河中去。若是有颜色，看起来该是如同鲜血一般。如果只有一条或者两条，或许还算不得什么，若是换作成百上千条的话，那场面便算得上有些壮观了。而现在，这般场景正在一步步地演变着。

　　“好了，时机差不多了。”顾陵书在看到外面的失魂鬼渐渐消失不见后，出言说话道。说完，他径直便朝门外行去，待到出门的时候，他忽然回头说道：“嗯，若是没有你的帮忙，今天怕是有些麻烦，这样吧，我告诉你一个秘密！”说着他顿了一顿，“若是你一直将家父认作这一切的始作俑者，我只能说，很抱歉，你猜错了。”最后话音落下时，他已是去到了外面。

　　不是他么？李煜闻言当即便是一怔，对于这种认定，在许久之前就已被他认作相当笃定的事实。只是，若不是他的话，那这幕后的黑手会是谁呢？难不成……

　　“咚”，就在李煜倏然一惊的同时，门外传来了一声清脆的声响，抬眼去看时，见到的却是顾陵书站在远处的身影，本来应该躺在远处的夙月不知何时被他横抱着。激荡的浪花在昏暗的光线下飞溅着，飞舞的水珠不知何时已是染作了黑色，与周围的环境几乎要融为一体了一般。

　　就在李煜注目的时候，顾陵书忽然转过身来，抱在夙月腿弯处的手轻轻摆了摆，似乎在作别一般。至于躺在他怀中的夙月，苍白的脸庞让她看起来虚弱无比，显然之前的一番作为让她处在了崩溃的边缘。只是能够清楚看到的是，即便如此，她看着顾陵书的眼神中却是没有半丝迟滞。刚才这一切，似乎并没有想象中那么超出预料呢！果然，这里终究只是一个并不那么真实的世界。

　　顾陵书抱着夙月跳湖的动作很直接，干脆中透着果决。黑色的湖水在飞溅而起的瞬间，很快便将二人淹没了去，只剩下了随波荡漾的湖水。

　　一刻钟的时间很快在寂静中悄然逝去，让李煜有些了然的是，早已平静下来的湖水中一直没有了动静，彷如不曾有人下去过一般。若是换做别的时节，这般境况自然是理所应当，不过在见识过了多次失魂鬼现世后，这般情形自然有些与众不同。另外有一点让李煜在意的是，随着时间的逝去，这湖水的颜色正在一点点地变化着，本来如墨汁一般的颜色正在一点点透明起来，尽管在昏暗的掩饰下显得那么微不可查。

　　看着已然清澈下来的湖面，李煜叹息了一声，心中那种怪异的感觉隐约间有些淡了。或许，他下意识地还是将这里当做了一个真实的世界，一个属于江湖人的世界。在看了一眼空寂的庭院和周围影影幢幢的一切后，他举步选择了离开。这里的一切，便是再离奇，也是改变不了他应该前行的路。

　　昏暗的光线下，李煜的视线最后一次落向了参合庄，与之前不同，他现在的视线是跳动着的。

　　“已经离开了么？阿朱，又或者是曾经认识的某人么？”喃喃自语中，李煜正准备返身之际，眼角余光处忽然一道亮光闪过，回首之间，只见本来一片朦胧的参合庄，不知何时亮起了一道夺目的火光。烟雾缭绕之下，火光正在以肉眼可见的速度扩散着，不过顷刻间，他的视线已然被通天的光亮所覆盖。

　　被通天的大火一点一点的吞噬，不仅仅只有那座别致典雅的庭院，还有时间。

　　这火来得快，去得也算不得慢。可惜，直到火光一点点变小的时候，李煜也没有等到他想等的。周围的光线渐渐又朦胧了下来，时不时传来的声响也早已停歇，只是空气中飘荡的味道却是愈加浓郁了几分。

　　看着一点点黯淡下来的光亮，李煜却是再次叹息了一声。这突如其来的大火绝然不是毫无意义，这个时间点，这个距离，究竟想告诉自己什么呢？又或者，多心了么？黑影飘动之间，周围彻底静了下来。


第一百八十八章 一箭之威

　　李煜回到杭城的时候，城门在昏暗的光线下紧闭着，本该有人守护的城墙上不见人影，周围显得格外的寂静。在随意打量了一番后，他身形一动，已是如鹏鸟般朝城墙上扑去。

　　“哈哈，给我射。”李煜身形拔高到半空时，一个略微有些熟悉的声音突如其来的高声叫道。“快，快，给我把他射下来。”

　　身在半空中的李煜，一眼便瞧见了墙垛上出现的一队队弯弓搭箭的弓箭手，这些弓箭手统一着装之下，手中利箭的箭簇上更是齐齐升腾起了五颜六色的光芒来。看着那黑压压的一片弓箭手，他的身形毫不迟滞，已是直扑而下。恰在此时，蝗虫般的箭矢已是离弦而出，万千光华齐齐朝空中袭来。

　　“箭来。”下面那叫嚣之人突然将手中银枪往旁边一抛，话音落下时，手中已是多了一把造型独特的长弓，还有三支锐利异常的羽箭。在接过弓箭的瞬间，他本来猖狂的面目顿时一收，弯弓搭箭之下，滚滚荣光顿时凝聚而来。不待须臾，他手中一松，灿烂的黄光裹挟着羽箭电射而出，更是后发先至地赶到了万花光华之前，势不可挡地领先而去。

　　一切不过发生在电光火石之间，身在空中的李煜，在看到澹台明接弓之时，心中一紧的同时，身周缭绕的无形真气上顿时缭绕开了几线黑色。

　　“嗡！”没有想象中的剧烈撞击声，澹台明射出的羽箭避无可避地命中了李煜，黄光闪耀之下，羽箭末梢在发出这声异响后，凭空化为了乌有。而接踵而至的那些光华，虽然接二连三有命中目标的，却是连半点声响都没能发出便消融殆尽了。

　　澹台明似乎对自己的弓技颇有信心，在射出一箭后便收弓以望了，本来散去的狂妄之色正在缓缓复苏着。在看到那抹黄光闪耀之时，他更是有些喜形于色，这看上去简简单单的一箭可是他从所未有的拼尽了全力，便是换做郭子兴来，他也有把握让他有来无回。可惜，黄光闪耀之后，半空中的黑影却是依旧在往城中扑去，都没有半点停顿。

　　“啪！”一声脆响声中，澹台明手中握着的一支羽箭已是被掰成了两截，箭羽更是纷扬而落。但见他目中狠色一拧，弓箭再次上弦，黄光再次凝现起来，在他目光凛冽之下，中间更是掺杂了一丝红色的光点。良久，但见他面目一紧，弓箭已然离弦。

　　“将军！”眼看着澹台明再次弓箭离线，环侍在澹台明周围的护卫本应将视线集中到那抹光线上的，可是眼前那个身影的晃动不由得让他齐齐惊呼出声。

　　澹台明的视线依然集中在空中的那个身影处，即便手中脱力丢开了弓箭，接着更是脚下一软便要摔倒，都没有让他挪开。他有他的执念，这个世界赐予了他特殊的身份，还有特殊的使命。皇族赵氏，哼哼……

　　身在空中的李煜，对澹台明这倾尽余力的一箭自是洞若观火，眼见其中有些异常，当即将纯色剑一摆，黑色真气凝聚而上的同时，借力便朝后点了过去。

　　“呜！”一声尖锐的声响中，李煜只觉得手中一震，一直闲庭信步般的他顿时被一股巨力推出，令得他不得不用更多真气来稳住身形。至于那枝箭矢，却时没有就此消失。在被无形真气推开后，竟是摇摇晃晃地往下面落去，缭绕其上的黄色真气并没有溃散的迹象。

　　“退，快，快退下去，快……”正满怀期待的澹台明，在看到半空中徐徐下落的箭矢后，面色顿时大改，口中更是急急吼叫道。

　　澹台明的命令很快被周围的侍卫执行，当即几个身影便从城墙上跳了下去，而城墙上的那些正在打量着下落箭矢的弓箭手，也在缓缓地往城墙下撤。虽是如此，他们大多数人的视线依然满是疑惑地望着空中。不过就是一枚灌注真气的箭矢罢了，有那么恐怖么？

　　“快退，快，别停下……”澹台明的声音一直没有停歇，甚至有些歇斯底里的感觉。

　　箭矢下落的速度虽然算不得快，但它离城墙本就没有多远，不过片刻功夫，已是到得近前。“嗡！”但听得一声弓弦的响动，一支箭矢突如其来地直奔黄光处而去，并且很快便撞在了一起。这一箭来得突然，却也来得精妙，无论是速度还是准度，都非一般箭手能做到。不待周围那些弓箭手叫一声好，异变就在那一瞬间爆发了。

　　“轰！”一声震耳欲聋的巨响声中，一股无形的气浪瞬时席卷而出，飞沙走石之下，几十条人影同时被掀飞了出去。那些已经顺利下得城楼的侍卫，齐齐被掀翻在地，而那些尚在城墙下的弓箭手，随着声响便再无动静了。

　　烟尘飞舞，砖墙零落。当一切尘埃落定的时候，那些倒在地上尚未来得及起身的侍卫们，目瞪口呆地看着眼前的场景。本来巍巍耸立的城墙早已不见了踪影，只有边上一些断壁残垣未有脱落，而箭矢直坠而下的地方，更是留下了一个恐怖的大坑，坑里空无一物。

　　良久，这些回过神来得侍卫才将摔晕在一旁的澹台明扶了起来，眼中的敬畏之色更是重了几分。一箭之威，骇人之极。

　　“失，失魂鬼，好，好多，失，失魂鬼……”就在此时，一个黑影突然从大坑外面跑了进来，语无伦次地大声喊叫着，蓬头垢面之下更是鲜血四染，看起来就如同疯子一般。不停地喊叫声中，他已是直奔城内而去了。

　　“怎么回事？”许是被那高声喊叫吵醒了一般，澹台明摇晃了一下脑袋后发问道。说话之时，他的视线自然而然落在了那个大坑处，眼中的视线纷繁复杂，心下更是五味杂陈，其中更是带了一缕疑惑。

　　几名侍卫早已大惊，其中两人更是身形闪动，直奔残存的墙垛而去，不过片刻功夫便惶急而回。“将军，赶快撤吧，城外来了好多失魂鬼。”话语之中，两人似乎有些颤抖。

　　“哼……”澹台明冷哼一声，正准备说话。

　　“失，失魂鬼，好，好多，失，失魂鬼……”熟悉的声音再次响起，那个疯子般的弓箭手去而复返，这次竟是直奔城外而去。


第一百八十九章 剑指独孤

　　身后发生的事情，李煜自是心知肚明的，刚才那随手一剑倒也不是全然随心，只是那一箭之威多少还是让他有些意外。至于城外的失魂鬼，他已是发现多时。

　　杭城内空荡荡的，街面上没有人行走不说，便是那些店铺房屋也是了无生气，该是早已舍弃了才是。看着一片杂乱的驿站，以及旁边门户大开的客栈，他更加笃定了一些。杭城出现失魂鬼，显然不是突如其来呢！

　　看着黑压压的失魂鬼一点点将杭城围裹住，进而一步步往城中而去，李煜却是没有着急离开。这些失魂鬼看上去与之前见过的没有什么区别，不过却是带给了他一种异样的感觉。很快，城中的动静便给了他肯定的答案。

　　随着黑云一般席卷而过的失魂鬼，成片的房子楼舍便在一阵异样的“沙沙”声响中崩塌，进而彻底消失。偶一碰见一些大点的建筑，“沙沙”声便会被“咔咔”的异响替代。没有烟尘冲天，没有声势浩大，一切就这般文文静静地消失着。

　　李煜离开杭城的时候，城中传来了几声尖锐的呼叫，不过很快便被淹没了。杭城，这座曾经繁华过的城市，最终只是留下了空虚的外壳，一如那被风沙湮没的楼兰城一般。

　　许是周围的失魂鬼都往杭城移动去了的缘故，去往武当山的道上很是平静，无论是红黑教徒，还是游荡的失魂鬼，都不见了踪影。

　　“纯阳师兄果真是今天回来呢，这便上车吧！”李煜见到这位面善的武当弟子时，出杭城不过一刻钟。“师兄时间宝贵，纯言师兄已是将东西都准备好了。”说完，他手中马鞭一甩，已是驾车便行。

　　纯言办事向来细心，看着矮桌上放着的那叠书信，李煜当即便捡起观看起来。

　　江湖，或者这天下局势的变化，可以用天翻地覆来形容，皇帝赵宸的陨落，似乎也象征着这个王朝走向了终结。短短几天之内，这天下还能保存的城市已是屈指可数，纯言更是断言，皇城也终将在短时间内走向湮灭。好在，一直冷眼旁观的各大门派，终于对惶惶不安的江湖人伸出了庇护之手。门派召集令下，各大门派隐世高手齐齐复出，门派驻地顿时固若金汤。不仅如此，各大门派更是开放了门派绝学无限制学习的权限，一时间高手辈出。虽是如此，江湖人却已是百不存一，寥寥无几了。

　　隐世高手么？李煜微微一怔，当即便想起了那天争夺碎空刀的江湖人。

　　消息的最后，纯言却是提到了祸水，虽然提到的大部分消息都是李煜早已知晓，或基本上已能推断出来的，但能做到这一点，在目前这般条件下已然非常不容易了。

　　这么快便走到了这一步，这幕后之人究竟想做什么？看着消息中透露的冰冷消息，李煜不由自主地这般想。

　　与杭城的空寂与衰亡截然不同，武当山脚下的这座小镇依然还是那般热闹。不过在细细打量了一番后，李煜还是看出了一丝异样来。与离开前相比，这里游走的江湖人明显少了许多，只能时不时见到一两名武当弟子。

　　“啊，总算等到公子回来了呢！”在经过一家小店的时候，一名面目圆润的少女惊喜地跑出来说话道。

　　看着眼前这位名叫小圆的女子，李煜微笑着点了点头。

　　“这是血瞳丫头让我交给你的，说是非常重要。”小圆从怀中摸出一张信封来，郑重其事地对李煜说道，不过看她捏着信封的样子，却是没有立即递过来的打算。“不过那丫头说了，这封信不能这般简单便交给你。”说着手一摆，示意他进去再说。

　　如预料中一般，小吃店内并没有什么客人。在招呼李煜坐下之后，小圆当即便往后屋去了，不过须臾功夫便是端出了一个大大的托盘来。

　　“这是血瞳那丫头花了三天做出来的。”小圆将托盘中的碗碟一一摆放出来，“呵呵，以公子对她的了解，应该知道该怎么做了吧！”

　　看着面前那一种种造型精致的点心，确切的说应该是甜点，李煜深深吸了口气，一股浓烈的香甜气息顿时让他面色一苦。

　　小圆在一旁看了顿时偷偷一笑，“公子可是不要辜负那丫头的一番心意了呢，我可是从没见过她这么认真地做一件事情。”

　　李煜闻言一怔，无奈地笑了笑，不得不向一个碟子里一块最为精致小巧的点心夹去。

　　“哈哈，还是那丫头了解公子呢！”小圆看着李煜愁眉苦脸地将那块点心丢到嘴里，嚼也不嚼便吞了下去，顿时拍手笑道。

　　点心入口的瞬间，李煜顿时脸色大变，死丫头，上当了。

　　“喏，这封信我就放在这里了，公子喝完茶，额……”看着李煜一口将一杯茶倒进口里，小圆来不及笑，便看到他直接将茶壶提起，仰头便倒，顿时心中一寒。血瞳啊血瞳，你这是放了多少盐进去了呀！

　　李煜从点心店出来的时候，已是恢复如常，手中一抖便将信封打了开来。

　　“哈哈哈哈哈，本姑娘特制的点心可还顺口啊！哈哈哈哈哈！”当头便是这么一段嚣张个性至极的留言。“哼，叫你以后还敢不敢欺负本姑娘。”

　　“喂，那可是本姑娘花了三天三夜做出来的，别人我还不给他吃呢！好了，大不了人家告诉你一个秘密好了。”一如她本人在眼前一般，这信倒是写得活灵活现。“襄阳城外的独孤剑冢知道怎么去吧，哈哈，你不会不知道吧！嘿，你不知道没关系，我知道你认识一个叫沐颜的女人，去找她吧，嘿嘿！哎呀，墨不够了，就说这么多了，剩下的自己意会吧！嗯，鉴于你这家伙一直以来的好运气，一路平安什么的我就不说了，……”信封的最后竟然还打了省略号。

　　看完这封独树一帜的信，李煜手中一扬，无形真气席卷而出。独孤剑冢么？血瞳信封特别提到了沐颜，定然不是无的放矢。只是略微一阵联想，一个人名顿时浮上心头。


第一百九十章 明心剑心

　　李煜在这个临时小镇上并没有逗留太长时间，在见过了正忙得热火朝天的沧雪和任平生后，转身便离开了。在她们脸上，他看到了担忧。这处看起来安静祥和的小镇，想来也是支撑不了太长时间了。

　　随着门派隐世高手的出山，各大门派的驻地防御都加强了许多，去往武当山上的山道上，时不时便能遇到巡查的武当弟子。看着这些陌生的面孔，他总觉得有些奇怪，直到看到纯心的时候，他才知道原因所在。

　　“纯阳先生，好久不见了。”看着纯心一脸淡然的表情，再回头看了一眼那些面现急色的武当弟子，李煜心中一片了然。对于这个隐藏极深的武当弟子，他还是看不出深浅来。

　　纯心见状却是微微一笑，“先生见笑了，江湖人管江湖事，入我武当便为武当弟子，自是应该照应周全才是。”一言便是点破了这些武当弟子的身份。“先生此来真正有些不巧，纯言师兄和慕容岚师叔正在祖师处闭关，江湖动荡不安，正是紧要关头呢！”

　　李煜闻言却是一笑，“我不找他们，此来武当只为找你。”

　　“找我？”纯心闻言却是笑容更盛，“不知先生所为何事？”

　　李煜将手中纯色剑一扬，“有些问题想请教一下，顺便请教一下绕指剑法。”

　　“先生真是说笑了，有问题尽管问便是，纯心所知定当知无不言。不过请教剑法嘛，纯心驽钝所学有限，实在算不得先生对手呢！”纯心随口便说道。“先生该当知道，我这一手绕指只能门内说道罢了。”

　　“无妨，我已经好久未回明心峰了，不如便去那里吧！”李煜当机立断地说道，也不管纯心如何回应，当先举步便行。这武当山的道路，他再是熟悉没有了。

　　纯心饶有兴致地打量了李煜一番，这才一言不发地跟了上去。

　　便是江湖动乱再烈，这武当山上却是没有太多的变化，尤其是这明心峰。竹屋依然还是那般模样，崖边的竹林倒是愈发茂密了一些，几乎快要将崖边长满了。虽然天色昏暗，但这峰上的光景却是寻常黑夜一般。清风拂过，竹影轻摇，静谧中让人不由自主地放松下来。

　　“先生不进去看看么？”看着李煜径直去了崖边竹林，纯心出言询问道。

　　李煜摇了摇头，“好了，便在这里，说话应该方便了。”说完伸手一探，怀中一个锦盒被拿了出来。“有个问题一直让我好奇，这些信物不仅材质上各有不同，便是大小上也该是无法重铸处半截刀刃才是。”自顾自地将一枚精致小巧的魔刀拿了出来，边把玩边说道。

　　纯心眼中闪过一道流光，“先生真是厉害，这些门派信物对江湖人来说可是梦寐以求的东西，得其一便是福缘无双，没想到先生竟是……”

　　“我不想听废话。”李煜突然出言打断道，“你到底是什么身份，这与我没关系，你既然已经到了张真人身边，就不要挑衅我的智商了。更何况，在门派隐世高手尽出的现在，武当山门竟是交给你来打理，这怎么也说不过去吧！”

　　纯心闻言，一直处之泰然的脸上倒是凝现了一抹奇怪的表情，“嘿，算了，你到底想知道什么，说吧！还有，你就不要再那话试探我的身份了。”

　　李煜干脆地将手中东西一一收回，“段誉，也就是秦暮云，你可有什么想说的。”

　　“秦暮云？也对，你这些小玩意应该只差最后一枚了，以那家伙的秉性，决然无法坐视。”纯心说着忽然促狭一笑，“你还是不要拿这些话来挤兑我了，有着那个女人在，这个家伙便是再厉害也是无妨。”说着叹息了一声，“破绽，破绽，还真是害死人啊！”

　　纯心直接的话让李煜一愣，他本来的意思还真如字面上一般，只为知晓秦暮云的一点底细罢了，却是没想到纯心说出了这么一番话来。看着对方的笑脸，他心中一顿，“武当剑法，是绕指厉害，还是太极厉害。”

　　在听到李煜这个愚笨的问题时，纯心脸上的笑容却是一收，“想不到，你连这点也看出来了，不错，不错。”说着手中一抖，一道虚影在空中缓缓射过。“这，太极剑法，百分之力。”

　　李煜但听得“嗤”的一声轻响，回头看时，一旁的竹林已是被横扫，入目处枝折叶落，好不惊人。

　　“这，绕指剑法，百分之力。”纯心紧接着又是一言，手中同样一道虚影划过，与之前倒是并无异处。“嗤！”又是一声轻响，另一旁的竹林顿时齐齐一颤，如同地震过了一般。

　　李煜见状却是心中暗惊，外表上看，太极似乎强得太多，其实不然。那边竹林倾覆之下，却是枝根尚未断绝，而绕指这边却是齐齐被腰斩了一截。另外，这绕指剑法的真气所向最小，要让一片竹林尽覆，其中的速度和太极实在不可同日而语。

　　“剑法不过就是剑法，便是再厉害，无人御剑，自然毫无建树。”纯心说着手中一动，一柄清泓应手而出。“向来便听说先生的纯阳剑法天下一绝，便是武当纯阳也是不及，纯心已是仰慕已久呢！”

　　“嗡”，剑刃轻颤声中，纯色剑已然出鞘，“好说，还望前辈手下留情才是。”李煜说着手中剑光一闪，当先便刺了出去。

　　“这就走了？”看着眼前空荡无人的地方，纯心的目光中闪过了一丝神光，没有半点追击的意思。李煜虽然借着剑光遁走了，但这又何尝不是他的心思。不过即便是那随心的剑光，也是令他不得不出剑接了下来。“这一次，希望不要辜负了才好。”呢喃声中，已是往明心峰下而去了。

　　李煜已是下得明心峰，对于纯心的身份，即便对方没有明言，但看其今天的表现，倒也让他有些眉目了。不过究其根底，若不是他将那些东西取了出来，想必今天的局面便会大相径庭才是。


第一百九十一章 几世风华

　　小镇依旧无事，赶着马车的武当弟子早已侯在了路口，在听着李煜吩咐了一句后，扬鞭便往杭城赶去。杭城的变故他该是最为清楚的一个，但有着身后这位在，天下大可去得，即便是现在这般的天下。

　　车厢里的案几上依然摆着几本书，李煜随手翻了一下，却是几本普通的道家典籍，拿过翻阅了一下后便搁在了一边。而就在这一放之间，一片薄薄的纸页却是从书缝中露了出来。捡起一看，却是一句简简单单的话：几世风华，经年江湖。字迹有如刀削斧砍，锋芒毕露，该是出自男人手笔才是。看了一下封面，却是《黄庭经》。

　　看着手中的书签，李煜却是久久没能放手。若是换做旁的时候，这上面的话或许算不得什么，大约只能被认为是无病呻吟，但在现在看来，却是感触良多。

　　“这些书可是你放进来的？”李煜出言询问道。

　　略微停顿了一下后，那名武当弟子才答话，“回师兄，这车上的东西都是纯言师兄吩咐安排的，那些书是却是刚才纯思师妹送过来的，可是有什么问题么？”言语之中，颇有几分小心。

　　李煜闻言倒是一笑，看来车驾上这位与他口中的纯思师妹关系匪浅。“没什么问题，你安心驾车便是，快到杭城便停车罢。”

　　“好！”在微微吁了一口气后，驾车的武当弟子又接着说道，“还不知师兄是要去往哪里呢，这杭城里的失魂鬼应该早已散去了，便是通行也是无妨的。”言辞虽然不那么确定，但语气却是坚定异常。

　　李煜闻言却是一怔，失魂鬼攻破城池之后便会散去的么，这倒是有些奇怪了。“既然如此，便去荆州吧！”

　　马车在道路上疾驰着，没了那些乱七八糟的拦路强盗，一路上半点耽搁也没有。

　　不知不觉中，李煜已是盯着手中的便签发了好一阵呆。最后虽是将之放回了那本《黄庭经》中，但对这便签的主人却是充满了好奇。在寻思了一阵后，他伸手从怀中取出了一叠物事来，看着纤细秀丽的笔记，他又是怔了一怔。

　　李煜手中这叠《道德经》手抄本乃是一个叫青儿的小丫头费尽心力抄写而成，他之所以一直贴胸收藏，倒也不尽是为了翻阅方便，或多或少也还起着警示的作用。这里，终究并不是一个真实的世界。像这样的手抄本，江湖上并不多见，而能够保存这般久的更是凤毛麟角。像许久之前曾流行过的那些手抄本秘籍，早已不知何时便绝迹江湖了，而像他们这些人的书信手稿，存在时间更是无法超过一周。重新取过书签来仔细打量了一番后，他能相当肯定地说，这张纸不消说存在一周了，便是一年、十年或许都不止。

　　久思无果之下，李煜定了定神，终究还是翻开了手中的手抄本。尽管不止一人曾就此提醒过他，但在感受了一番体内愈加混杂的真气后，他还是选择了继续。闭目之下，车厢内便是彻底安静了下来。

　　马车进入杭城的时候，李煜睁开了眼睛，只是他一甩袖之间，一道微不可查的黑线划过，看起来颇为诡秘。即便是在掀开车帘的时候有了准备，但在看到杭城现在的情景后，还是让他心中不由得一沉。

　　之前离开杭城的时候，失魂鬼肆虐而过，那般时候多少还能见到远处的建筑或是花木。现在离那时不过才几个时辰，一切都完全不一样了。远远的看过去，就像是一个刚刚平整出来的广场，还是广阔无比的那种，一切曾经屹立在上面的建筑，包括将城池环绕的城墙，统统都不见了踪影。

　　“其他被失魂鬼攻破的城池也是像这般么？”在打量了一阵后，李煜出言询问道。

　　“是啊！”车驾上很快传来了声音，“不过，我看到过的那几个都没有像这里这样，这样，干净呢！”话语后面，他的停顿似乎是在斟酌了一番。“虽然那些地方也被毁灭得很彻底，但总会有一部分东西留下来的，什么小一点的房子啊，街上的路灯之类，可是这里连城墙都没有了。”

　　李煜闻言，眼中顿时闪过一道精芒，真气凝聚之下，眼中的视界顿时宽广了许多。一看之下，本就心惊的他，隐隐多了一丝不安。

　　“呀，真是奇怪，怎么我感觉这杭城大了许多呢？”在行进了一阵后，车驾上的武当弟子忽然轻呼出声道，“难道是没有东西挡住视线的缘故，真是奇怪了。”

　　正在沉思的李煜却是没有再出言，他心中清楚得很，那名弟子的感觉并没有出错，这杭城，不，应该说这空荡无物的广场，确实大大超过了杭城的范畴。他们现在正在行走的，应该是之前城门口不远处那处拐弯的官道口。“唔，你都看到过哪些被破了的城呢？”

　　“额，其实一共也就只有三个啦！而且……”许是之前说得太满，驾车的武当弟子颇有几分不好意思，“而且其中一个就是离这里没多远的东海港。”在快速说完后，他继续又道，“东海港本来并不大的，但后来去的人多了，差不多也有半个杭城大了呢！那里也是这周围最先被攻击的地方，当时死了好些人。”他说的，应该是失魂鬼在江湖上初现的时候，细细算来其实也没有多少天。

　　李煜一言不发地倾听着。

　　“等我做完师门任务赶去的时候，那里的战斗已经结束了。与往常的江湖争斗不同的是，镇里一片狼藉不说，好多的房子都消失不见了。后来听先赶来的师兄们说，消失的不仅仅只有房屋，还有人，不管是战死的还是没战死的，只要是当时在镇上，都不见了，连血迹都没有留下。”从他微微有些颤动的口气中听得出来，这应该给初闻之下的他造成了一丝阴影。

　　“接着说吧，还有一个地方是哪，当时又是什么情况？”李煜言语中透着一丝严肃，身周更是隐隐缭绕了一圈雾气。


第一百九十二章 大隐于市

　　武当弟子闻言身子微微一抖，本来有些陷入回忆里的思绪顿时被拉了回来。回头看了一眼车帘遮挡的车厢，他略微喘息了一下便继续说话了。

　　“那个地方是洛阳，当时我奉纯言师兄之名去往京城送一个物事，回程的时候便听说洛阳被失魂鬼袭击了。”在说到洛阳两个字的时候，武当弟子的语气中多少有些寥落，作为天下少有的大城，洛阳城在他眼中曾经是那么的牢不可摧。

　　李煜闻言也是一怔，洛阳！当时听到纯言说话的时候，他也是这般震动了一下。

　　甩了甩手中的马鞭，武当弟子继续说道：“这洛阳城中不仅有着破晓这样的大帮派，便是其他的江湖人也是不可计数，更何况江湖一直传言那里一直有江湖隐士呢！”在提到江湖隐士的时候，他又是叹息了一声，“像我这般心思的人不在少数，一听到这个消息，当即便有好些人往那边冲了过去，说是前往助战，还不如说是看热闹呢。”

　　在听对方提到江湖隐士的时候，李煜便是愣了愣，心中动了动，直到对方语气一顿，这才出口询问道：“失魂鬼围攻洛阳城的时候，这些前辈不在城中么？”

　　“前辈？我呸！”在听到李煜这般称呼的时候，那武当弟子却是恨恨地呸了一口，“什么狗屁江湖隐士，就是他娘的一群老变态。”

　　李煜愣了愣，静静往下听。

　　武当弟子低声嘀咕了一阵，从飘过来的一丝词语能猜得出来，不是什么好话。“这些家伙当时都好生生地在城内呆着，直到失魂鬼散去。”他似乎不想多提，将话题扯了回来。“等到我赶到的时候，哦，不对，那时候离洛阳还有些距离呢！路上的情景却是让我不得不停了下来。在那些落荒而逃的江湖人中，我看到了好几张熟脸孔，正是之前说要前去助阵的，没想到竟是在这般狼狈逃窜。”

　　“一番问询之下我才知道，原来洛阳城已经破了，这些人之所以这般惶惶而逃，乃是听说有失魂鬼追出来的缘故。”说到这里，武当弟子忽然“嗤”地一声冷笑，“什么狗屁江湖正义之士，临到头来只是胆小鬼。唉……”说完却是一声长叹。

　　李煜听罢也不出言催促，他明白对方这般言语的意味。

　　“洛阳城这般的城池顷刻间被毁了，当时我便怒了，还不及出口便听得后面有人大声说话道：‘什么洛阳被毁，洛阳怎么可能被毁，枉言。哼，莫不是你们这些胆小鬼看失魂鬼势大临阵脱逃了吧，我呸！可有兄弟敢与我一并前行的。’在听到这个声音后，被我扯住的那个家伙面色一红，却也没有分说什么，扭头便走了。其他人基本也都这样，好在，有人一起去驰援洛阳了。想不到，势微的丐帮竟也有这等义士。”

　　车驾上武当弟子的话语虽然絮叨，但李煜并没有出言斥责的打算。洛阳城，在大多江湖人的心中似乎并不仅仅只是一座城呢！

　　“当时一并前往洛阳的大约有五十人，虽然不多，但多是义勇之士。这一路过去，逃回来的江湖人倒是少了不少，眼看着洛阳城便要到了。”说话间，他的语气一缓，唏嘘之中继续往下说，“可惜，之前远远便能观瞻的洛阳城池，竟是与一天前大相径庭，本来隐约能见的宫殿楼阁不见了踪影，我们顿时知道，洛阳城确实被破了。虽是如此，但我们心中依然有着一丝侥幸，在那位丐帮马义士的带领下继续往洛阳而去，直到遇见了那个人。”

　　李煜等了一阵，却是没有听到继续说话的声音，即便马车正在拐过一个颇有几分急的弯道，但这绝不是闭嘴的原因。想来，该是那个人的缘故。

　　“在看到那个人的时候，尤其是作为武当弟子的我，心中的欣喜登时不可阻挡。呵呵，能在这里看到武当派中人，即便不认识，那也是一件值得骄傲的事啊！”话语间，武当弟子的语气中竟是有了几分恨意。相见之下，马义士便出言询问洛阳城的情况。那个家伙，那个家伙不回答也就算了，竟是吐出了一个字来，‘滚’。

　　最后这一个“滚”字，不仅让说话武当弟子的恨意喷涌，更是让李煜暗暗心惊。武当派前辈，想必便是说的这件事吧！

　　“哼，当时我们齐齐惊讶，我心中当即有种不好的预感。问话的是马义士，自然又是他接话，但是他‘前辈’两个字才刚刚出口，我便看见一道血箭飞起，赫然是马义士的头颅。呵呵，太极剑法呢，那个八卦图案虽然一闪而灭，但作为武当弟子的我怎么可能会看不清楚呢。”

　　武当派前辈，难道果然料想中那般么？李煜心中一动。

　　“一言不合便大开杀戒，江湖上虽然也有，但绝对不会是我们武当派的人。”李煜虽然看不到武当弟子的脸，却似乎能瞧见对方嘴角的那一抹冷笑。“什么狗屁武当派前辈，他就是一个变态。除了我，其他人都死了，哈哈，若我不是武当派弟子，我肯定也死了。但，当时我宁愿自己不是武当弟子。眼睁睁地看着他们一个个疑惑不解的倒下，那刺目的眼神便是下辈子我也忘不掉的呀！”

　　李煜虽然心有所料，但真切听到后还是暗暗一叹。

　　“哈哈，我们是什么，在他们眼里，我们什么都不是。看着那个穿着道袍的家伙离开，我连自己怎么走进洛阳城的都不知道。哈哈，江湖名门正派，天天读着道家经典修生养性，说着上天有好生之德的屁话，怎么可能会大开杀戒，怎么可能会滥杀无辜。但是，当我回到武当山的时候，在师兄弟们喜气洋洋的眼神中，我看到了谁，哈哈，这家伙果然是武当的啊，一直在洛阳城隐世的武当前辈！哈哈……”武当弟子笑着笑着，又闭口不言了。

　　疾驰的马车，除了偶尔有马鞭声传来外，车驾和车厢里都没有人再说话。


第一百九十三章 破碎山河

　　“纯阳师兄，对不起，我……”当这个声音响起的时候，马车依然在道路上疾驰着，而李煜却是刚好在这个时候睁开眼睛。车窗外本就昏暗的光景，不知何时已是黑糊糊一片。

　　“无妨，你便说说当时在洛阳城看到的情景吧！”李煜说着又加了一句，“最好详细一点，这对我很有用。”

　　听到李煜的答复，车驾上的武当弟子松了口气后，张口便说道：“不知怎么回事，在进到洛阳城后我便清醒了过来，身后正是支离破碎的城门。虽然我对洛阳城并不是了如指掌，但借着下山游历的机会还是来过十来次的，一些街道什么的都是心中有数。”许是听了李煜的话，武当弟子描述起来详细了许多。

　　“不说其他地方，便是这城门周围，哪里有客栈，那里是杂货铺，我都是知之甚详的，但眼前的这番景象却是让我心惊胆颤。不要说是房子了，便是能分辨得清楚的地方，我都愣是没有找到，除了地面上遗留的一些砖石杂物，基本上都看不出来这里曾经有过什么的痕迹。”

　　“洛阳城中只有一些砖石残留了么，那树木啊路牌什么的呢？”驾车的武当弟子准备继续说话时，李煜却是插嘴问道。

　　片刻后，回忆了一番的武当弟子便回答道：“树木都还有，但是路牌倒是见得少了，便是街道上的杂物也似乎被清理过一番，只留下了很少的一部分。”

　　果然如此，李煜“哦”了一声后，便吩咐对方专心赶车，自己没什么疑问了。撩起随着车厢不停摆动的车帘，李煜朝外面凝视了片刻。除了车轮急促碾压而过的声响外，听不到其他半点声音。不知从什么时候开始，那些本来自由奔走飞翔的动物竟是也不见了踪影。若是他所料不差的话，这些失魂鬼倒也并不是不可战胜的呢？即便是对于一般人来说。

　　虽然昏暗的光线给行车带来了诸多的不便，但在那位比马车夫还要专业的武当弟子驾驶下，马车一路无惊无险地到了荆州城周围，只要再行驶一刻钟左右，大约就能看到荆州城的城门了。

　　“好了，便在前面拐角处停车吧！”从入定中醒来的李煜，扫了一眼手际一闪而抹的黑线，出言说话道。

　　“纯阳师兄，不用再往前面一点么？”看着下车而去的李煜，驾车的武当弟子出言询问道，“师兄不用担心，我绝对可以的。”

　　李煜闻言回头看了对方一眼，笑了笑，“不用了，你回武当山去吧！”说着又加了一句话，“虽然我已不是武当人，但有一点我觉得很有必要告诉你，不要离开武当，尤其是现在。”说完径直便走，不再理会在车驾上发呆的人。

　　行了少顷，李煜脚下一点，已是偏离了官道，择了一条小径往荆州城而去。他在荆州城呆的时间算不得太长，便是许多地方都是陌生得很，但是眼下走的这条道却是再熟也没有了，不仅可以让他更快进入荆州城，更是能直接到达花仙楼后院的竹林。这条道非是特殊情况，不得轻易取用。

　　尽管这条小道已然没有了当初勉强可行的形状，李煜却是凭借着真气凝聚下的目力一路前行了下来，一阵急掠之下，须臾已是见到了杭城的雏形。而在找到一座木桥下方隐蔽的洞口后，他打量了一番便行了进去。

　　通道内潮湿依旧，看四周的情况，似乎已是许久不曾有人通行过了一般。不过片刻功夫，他已是行到了尽头，若是换做以前，便是三倍的时间也是走不完的。出了通道本来应该是一间小屋的，不过看了一眼周围茂密的竹林，应该也是废弃许久了才是。希望，她仍然在荆州城吧！

　　当竹林变得稀疏起来的时候，李煜听到了有人说话的声音，即便还有些飘忽，但这至少说明了荆州城还未被失魂鬼攻破。待到他看到竹林掩映中的那栋楼宇的时候，周围的动静也愈加大了几分。听着耳中不时传来的靡靡之音，看着远处灯火通明的花仙楼前厅，他不禁有些恍然。

　　对于沐颜的行踪，李煜自然是全无头绪的，不过在看到别院内影影幢幢的情形，还有耳边靡靡之音中的几缕悦耳丝竹声后，他径直便朝别院大门行去。看着眼前触手可及的大门，他面容上浮现除了一丝异色来。

　　“哈哈，纯阳啊纯阳，你果然还是来了，哈哈，你要是再不来，我都要忍不住去襄阳了。”当李煜推开别院的大门时，里面本来断断续续的丝竹声消匿无踪，剩下的只是严阵以待的一群人。

　　看着大厅那个高台上正襟危坐的东方胥，李煜只是笑了笑，举步便行了进去。

　　东方胥见状却是不慌不忙，待到李煜进到大厅后才朝旁边的少女说话道：“没看到我们七公子回来了么，还不快去看个坐？”

　　李煜看着面前这个许久未见的少女，笑了笑。

　　“好了，没你们事了，都给我滚出去。”东方胥待李煜坐定后，却是笑容满面地将周围的人全部赶了出去。扫了一眼李煜平静依旧的面容，叹息了一声，“你果然比我料想的还要聪明的多。”

　　“既然如此，开门见山，沐颜在哪里，我要见她。”李煜笑容一收，径直询问道。东方胥这般姿态虽然让他有些意外，但也不是全无意料。

　　东方胥闻言却是笑了笑，“我也不知道她在哪里，不过我猜，你从这里出去的时候，她应该也就出现了。”说完猛然出椅子上站了起来，“不过在这之前呢，有一个问题我一直想要搞清楚。”身形一闪已是从高台上跳了下来。

　　李煜听罢却是一笑，“想不到你还是你，不过很巧的是，我这里刚好也有个疑问，还望阁下解惑一二。”

　　“哼，等打赢了再说吧！”东方胥说着手中一抖，一匹白练已是从他手中鱼贯而出，待到递出的时候，剑刃上已是注满了血红的真气，看起来杀气四伏。而在他指缝间，却是升腾起了一股浓浓的黑气，顷刻已是弥漫了整只手。


第一百九十四章 轮回有道

　　看着东方胥扬手便是一剑刺了过来，顿时让李煜想起一个人来，东方焱。无论是出剑的招式，还是内力修为，两人看起来就像是翻版一般。看着对方手掌间翻腾的黑色火焰，他手中剑光一闪，纯色剑已然出鞘。

　　作为快活的少主，东方胥的修为向来便让花仙楼众杀手讳莫如深，尽管之后在李煜面前显露的都不那么风光，但现在看来，仅仅只是气势上便不输前人了。

　　“嗡！”剑刃惊颤声中，两把宝剑却是失之交臂，身影交错之中，两个只是换了个方位。

　　“哼，你是看不起我么，既然如此，一决胜负吧！”东方胥冷哼声中，忽然手中长剑一竖，本来单手提剑的姿势已是变作双手执剑，一股浓烈的黑色真气从他手中爆裂开来，烟云倒卷之下瞬时便将剑刃倾覆了遍，黑糊糊的剑刃上却是红光闪烁，诡秘异常。

　　李煜见状脸色一凝，手中纯色剑也是随手一甩，本来只是寒光四射的剑刃上顿时缭绕了一圈圈的黑色丝线，在空中划过一道道华丽的线条。

　　东方胥眼见如此，神色严肃地摆了一个古怪的姿势后，脚尖一点，已是再次攻了过来，身形爆射之下，几如锋锐的箭矢一般，无坚不摧。

　　李煜眼中闪过一丝精光，一如踏进大厅时一般，双目死死盯着对方黑焰升腾的指掌间，而手上也是不疾不徐地摆了一招纯阳剑法的起手式。看他的样子，并没有主动迎敌的打算，似乎有些忌惮了一般。

　　剑光闪烁之中，东方胥眨眼已是到得李煜跟前，手中黑云翻滚的长剑猛然递出，剑刃之间竟是响起了破空之下的撕裂声，迫人心弦之极。在看到李煜那随意的招式后，眼中本来严肃的眼神中闪过了一抹果决。一直轻扶在剑刃上的左右微微一动，顿时令得黑云翻腾了一下。

　　“噗”，一声怪异的声响发出，厅中两人在接近的瞬间又分离了开来。

　　“啊，该死的。”静谧了不到三息时间，厅中突然响起了东方胥愤怒的怒吼声，“纯阳，想不到你竟是在耍我。”甩了甩震得生疼的左手，东方胥冷声说道，“哼，有什么问题快点问。”

　　李煜好整以暇地将纯色剑收了起来，“苏……”只是他才说了一个字，对方便出言打断了。

　　“没错，她便是我的主子，让我生我便生，让我死我便不能活。”东方胥抢着将话说完，“好了，你的问题我回答了，快点走吧！”说着面色忽然一改，“算了，你不走我走，哼！”冷哼声中，身形已是在大厅中一闪而没。

　　李煜却也不奇怪，回头便朝正缓缓被推开的大门看去，两个身影正从门外走了进来。

　　“哼，这家伙走得倒是快。”熟悉的声音中，当先的女子却是冷声笑道。“如不是我自己找来，你定然已经将我遗忘了吧！”清甜的声音中，却是透出了一丝恼意。

　　李煜对着后进来的沐颜笑着点了点头，这才对血刀派的这个大师姐笑了笑。“你这不是来了么？说说看，有什么好的建议没？”说话之间，直接忽视了对方身上隐隐透着的血杀之气。

　　“好了，我已经和他汇合了，你还是先走吧！这荆州城说不得马上便被夷为平地了。”沐颜拉着少女的手臂，有点撒娇般的说道。

　　血刀大师姐闻言竟是少有地展颜一笑，不过等到看向李煜时，面上又是浮现了一丝冷笑。“喂，你要是让秦暮云伤到了她，你就小心我的无尽杀戮吧。”说着停顿了一下，“并不仅仅只是现在哦！”

　　直到那位看起来娇美的少女离开，李煜都有些没有回过神来，直到沐颜面带红颜地推了他两下，这才惊讶地回过神来，看着沐颜的眼神中满是疑惑。

　　“她是我的亲人，那个世界的。”沐颜颇有些唏嘘地说道，“若不是她，我撑不到今天，或许便是这江湖上芸芸众生之一了。”说着叹息了一声。

　　李煜闻言也是心中暗叹，忽然一个念头闪过，径直问出了心中的疑问，“那些江湖前辈难不曾都找不回自己的记忆了么？”

　　沐颜直接摇了摇头，“你指的是那些隐世的门派高手吧，你猜得没错，他们的记忆已经找不回来了。”说着转身便往门外走去，“有什么话路上再说吧，这荆州城已是被失魂鬼包围了。”

　　李煜听了沐颜的回答却是愣住了，找不回来的记忆，门派的高手，再加上一些杂乱的线索，他的脑海中灵光一闪，顿时想到了什么，不过在看到沐颜已经走到了门口后，只能赶了上去。

　　“被失魂鬼吞噬，损失不仅仅只有一次生存的机会，还有一点点永远也找不回来的记忆。”在进入竹林中的秘密通道之后，沐颜却是主动说了起来，“那些茶馆的小二，驿站的马夫，所有不是江湖人的人，曾经都如同你我一般。只不过，他们便是连被失魂鬼吞噬的机会都没有便达到了轮回的极限。”

　　“极限？”李煜疑惑地问道，“不是说轮回到一定次数也能……”

　　“想不到你连这个也知道。”沐颜有些惊讶，“不过告诉你的那人难道没有说么，只有在特定的情况下轮回才能算的么？至于条件嘛，当这个世界上只有你一人时，也就可以了。一个人能死许多次，但能每一次都最后死么？”

　　李煜闻言顿时一怔。

　　“而且，轮回并不是那么轻描淡写，再加上那帮幕后的黑手，便是留住本心就已经是非常了不得的福缘了呢！”沐颜说着容颜一整，“不过，姑姑说你是他见过最为幸运的存在，说不得能开创出奇迹来呢！”在说到“姑姑”二字的时候，她可以带过了一下。

　　对于沐颜话语中的称呼李煜并没有在意，他忽然想到了一个问题，一个相当严重的问题。当即，他便脱口而出。

　　“当然不是了，若是这般容易的话，这个世界怎么可能还会存在。”沐颜在听到李煜的问话后，直接断然否决道。


第一百九十五章 守墓之人

　　看着李煜一脸颓然的模样，沐颜面色一暗继续说道：“不过，根据我的推测，这样到底能不能出去并没有定论，只是到目前为止还没有人做到罢了！”说着续了一句，“至少我经历的五个轮回是这样。”

　　李煜却是依然眉头紧锁，目前看来，之前他的想法确实有些想当然了，即便集齐信物修复碎空刀破碎了虚空，但最后的结果只有经历的人知晓。失败了，自然是落入轮回，但成功了呢，或许出去了，或许……

　　“好了，先不要胡思乱想了，我不清楚也是因为经历不够的缘故，毕竟能够达到现在这般程度已是难能可贵了。”许是经历了五世轮回的缘故，沐颜的真实想法多少有些颓废。“虽是如此，江湖人做江湖事，有自己想做的事便好了。不管怎么样，总归是要有个结果的呀！”

　　说话之间，二人已是出得密道，在融入漆黑天地间的同时，不远处竟是不期而至地响起了动彻天地的动静，失魂鬼攻击荆州城了。

　　“除了荆州城外，你可知这周围幸存的城池还有多少么？”在闷头赶了一路后，李煜出声询问道。

　　沐颜回头笑了一笑，“荆州城周围的大小城池，包括那些小镇一共有二十四座，之前已经被毁掉的一共有九个，除荆州城外，有另外两个大城已经被毁了，剩下的多是一些小城镇。”她对此知道的一清二楚，“你不要觉得剩下的小镇还很多，这些失魂鬼的数量可是越来越多，毁灭小镇的速度将会越来越快，直到最后一个也就是京城，彻底消失。”

　　李煜听了倒是毫不在意，这一点早在他的料想之中，“若是京城被毁了之后呢，这些失魂鬼会上哪儿去。”

　　沐颜似乎早已料到李煜会有此一问，当即便摇了摇头，“我不知道呢，便是这五次轮回中，也只有上一次京城被毁，不过被毁之后的事我也不清楚了呢！”在说到这里的时候，她的话语中带上了一丝不甘，显然心有所惑。

　　李煜见状也就不往下问了，至于这个问题的答案，总有人会告诉他的。

　　去襄阳的路并不远，但李煜一直不曾前往过，除了一个大致方向外，一无所知，好在有沐颜引路。

　　“襄阳城虽然算不得大城，但防御上却是较荆州城坚固了不止一筹，而且还有着许多犀利的守城器械，也是目前周围唯一幸存的大城了。”沐颜随口介绍道，“至于我们要去的独孤剑冢倒是有些麻烦，江湖传闻必须要找到守墓人才行呢！”

　　“守墓人？”李煜有些疑惑地嘀咕，“之前怎么没有听说。”

　　沐颜这时会心一笑，“之前的华山信物也没有被带出过华山呀，独孤剑冢多了个守墓人也没什么好奇怪的。不过你放心便是，我已经有线索了。”说完脚下不停，直直朝襄阳城飞奔而去。

　　当看到襄阳城的雏形时，李煜顿时明白沐颜之前对它的描述还是有些保守。远远望去，这座城池就像是一个庞然大物般静卧在天地间，那高耸的城墙便是连京城的都有所不及。与其说这里是一座城，还不如说是一座堡垒。

　　不过在看到襄阳城的模样后，沐颜却是身形一急，“不好，襄阳城竟然也要被失魂鬼攻击了，我们要加快速度了。”在经历了几世轮回后，许多事情都要心知肚明得多。

　　李煜闻言也是暗暗一惊，荆州城与襄阳城所隔不远，而同时遭遇了袭击，不说其他的，却足以说明失魂鬼的数量有了突飞猛进的增加。若是这守墓人正在襄阳城中的话，确实有些麻烦。

　　在刻意急赶之下，李煜和沐颜赶在失魂鬼围城之前进了城。听着身后巨大城门缓缓闭合的轰鸣之声，二人尚能从缝隙间看到铺天盖地的黑色身影。

　　“或许在旁的世界这襄阳城算不得多么了不起，但在这里，却是江湖人心中不破的传奇。”沐颜扫了一眼城墙上黑压压的江湖人，颇有些感慨地说道。

　　李煜自是明白沐颜话中所感，“难不成，那位大侠也会出现守城么？”

　　听到李煜的问话，沐颜良久才悠悠叹息了一声，“不会。”说着却是反问道：“难道你没有发现么，江湖上出现的高手，除开一些特殊情况外，出现的都是一些无关命运的人物么？”

　　无关命运，李煜瞬间了然，心中也是没来由地一阵慨叹。

　　“时间紧迫，我们也犯不着多浪费心力，快跟我来。”沐颜说着当先便行，至于身后不时传来的沉闷撞击声和欢呼声已是充耳不闻了。

　　看着沐颜熟练地在襄阳城里奔走，李煜紧紧相随。这襄阳外表看着威武，但这城中的情景却是较荆州城都要差些。房屋半旧不新，临街的店铺也是零零落落，根本不符大城的身份。

　　“就在这里，随我进去吧！”跟着沐颜七转八弯后，两人来到了一条颇显破败的街道。在仔细打量了一番这些相形无几的房屋后，沐颜径直朝一间屋子行去，略微感受一番便是伸手朝大门推去。

　　破败的木门应手而倒，在昏暗的光线下能看到飞扬的灰尘。李煜在看清屋中的情景后，却是心中不由一怔，紧随而至的还有一抹苦笑。

　　“我们可没有时间带这些人出去，老家伙，不要考验我们的耐性，这位是你的女儿吧，哼，惹得老娘怒了一剑便……”沐颜凶神恶煞的样子颇有几分俏皮，便是那位被她抓在手中的女子也是没有太多惶恐。

　　李煜扫了一眼屋中六七个手无缚鸡之力的平民，最后将视线落向了安坐屋中椅子上的老人，确切的说是一名老妇人。

　　“姑娘要杀，杀了便是，没有你们庇佑，迟早不过一死。”老妇人的声音中透着一丝淡然，“不过，你们这般风尘仆仆赶到这里来，多少还说明老婆子有些用处吧！”在轻微咳嗽了一声后，继续说道：“要想进剑冢，送他们出城，只此一途。”


第一百九十六章 三世结缘

　　沐颜闻言，回头朝李煜看了一眼，在看到他眼中的笑意后，随手便将手中的女子松了开来。“好吧，究竟怎么个送法，你可要讲清楚了，现在天下这么乱，便是我们也自顾不暇，哪里能一直护她们下去。”

　　老妪闻言却是一笑，便是脸上的皱纹也舒展了许多。“用不着，只要将她们送到城外便是。”

　　“好，这便走。”李煜不再废话，当先便走。

　　不过些许功夫，城墙那边的动静已是波及到了城中，本来尚算平安的城内已是鸡飞狗跳起来，至于城门那边的动静也是一波比一波来得浩大。

　　李煜对城中道路并不熟悉，只是在门外等着。

　　“你们若是想带他们从别的城门走，就不用去了，我们回屋便是。”在看到沐颜转身便往另一个方向奔去的时候，捏着根拐杖的老妪却是出声说话道。“还有，这襄阳城的城墙乃是经过特设加固过的，一般的真气可是无法奈之何的。”话语中竟是带上了一丝笑容，其中执着意味颇重。

　　沐颜闻言眉头一皱，她这时已是能听见其他三位也是响起了天雷般的动静。显然，襄阳城四个方位皆已被失魂鬼围住了。

　　“走这边。”在扫了那老妪一眼后，李煜随手选了一个方向当先便行。只是他对周围环境太多陌生，不过片刻已是到了尽头，但听的“轰”的一声轻响，道路顿时被打开。

　　看着李煜暴力破路而去，被周围子孙搀扶的老妪却是饶有兴致地打量了一番，这才在沐颜的催促下跟了上去，步履间竟是轻盈无比。

　　不管李煜选择的方向是否正确，反正他以最快的速度到了一处城墙下面。在伸手抚摸了一下冰凉的墙面后，真气凝聚之下很快便探出虚实。这襄阳城的城墙看起来与别处并没有什么特殊之处，只是真气渗透之下却给了他一股难以言喻的感觉，仿如在哪里见识过了一般。

　　“喂，你不是真的想击破城墙出去吧！我可是要提醒你一下，这襄阳城不比其他地方，城墙不仅高，而且没有借力之处，要想飞跃而过，怕是有些困难了。”老妪一众缓缓到了城墙下，说话之时，浑浊的眼眸中也是带上了一丝笑意。

　　沐颜对此也是心中疑惑，这襄阳城的城墙她不是没有试探过，可惜在她全力施为之下，不要说击穿了，便是墙皮也没有刮落多少。正思忖间，已是见到李煜抽出了随身的佩剑。

　　“哼，不听老人言，你尽管去试吧！”

　　李煜随手一道无形真气击出，须臾之间已是命中城墙，却诡异地连一声轻响都没有发出便消失了。回头看了一眼身后的众人，最后目光落在老妪身上，“若是我能将这城墙击穿，你不仅要带我们找到独孤剑冢，还要将我们安然带入。”说着便挑衅地看着对方。

　　老妪闻言只是冷哼了一声，一副不可理喻的姿态。

　　“喂，你没听见还是怎么了，答还是不答应倒是说句话呀！”沐颜见状出言道，看李煜的样子该是有些把握才是。

　　老妪似乎考虑了一番，额后才拄着拐杖点了点头，“好，只要能从这里带我们出去，一如所言。”

　　李煜闻言手中一抖，无形真气全力激发之下，黑色丝线已然缭绕其上，在战火发出的昏暗的光线下游走出优美的弧线。

　　沐颜见状心中暗定，便是旁边的老妪也是目中透出一丝疑惑来。

　　“嗤”，轻响声中，纯色剑一亮而没，剑气瞬间击中在了城墙上，与之前的悄无声息截然不同的是，随着第一声轻响的传来，接连不断的嗤嗤声不时传出，尘土翻飞之下，城墙正以肉眼可见的速度被剥开。

　　“说了不行便是不行，我劝你还是早些找寻其他出路才是。”眼看着黑线缭绕的真气在城墙上慢慢消失，而城墙除了显露出黑色墙砖外，再也没有其他动静，老妪出言冷哼道。

　　沐颜看着城墙中露出的黑色痕迹，心中顿时露出了凝重的神色，当下一言不发地凑上前去，仔细观看了一番。“怪不得，唉，我看我们还是另选出路吧。”正准备扭头朝李煜看去之时，却听得耳边突然一震，“轰”的一声巨响声中，一股凉风裹挟着粉尘扑面而来。

　　“怎么可能。”身后响起的惊呼声没有引起李煜半点迟疑，手中被黑色真气缠绕完全的纯色剑不时挥洒出去，不过片刻功夫，已是轰开了一道能容一个钻出的大洞来。

　　直到从洞口钻出了襄阳城，沐颜的心神依然处在震惊之中。在这五世轮回之中，这襄阳城虽然最终都会被攻破，被却是除了京城外的最后一个呀，古怪的城墙不要说江湖人了，便是失魂鬼也是不能奈何半分。

　　“好了，我们已经实践承诺，接下来该怎么办，听你的了。”看着最后一人从洞口钻了出去，李煜最后飞窜而出，回头看时，那个大洞再次被黑色痕迹覆盖而上。

　　老妪看了一眼重新凝结的黑色城墙，心中的震惊慢慢平复了一些。随手招来之前被沐颜抓住的女子，随口吩咐了几句，这些人当即便随之而去了。“你这是什么真气，怎么我从来没有见到过。”捏着拐杖的手有些颤抖。

　　“喂，她们都走了，你还装什么老太婆。”沐颜却是当先说话道，“还有，人家修什么功法不关你的事吧，快点带我们去独孤剑冢便是。”

　　老妪听罢倒也没有多言，伸手在脸上一抚，顿时显出一张秀气的脸蛋来。“喂，沐颜，他到底是什么人，我怎么从来没有听说过他。”

　　沐颜嘴角一扬，扯出了一丝冷笑，“怎么，任务完成了也不老气横秋了，哼，若不是时间紧迫，我定要你乖乖听话。”说完对着李煜介绍道：“这个丫头与我已是三世结缘了，前两次也是不如我一意，至于名字嘛，叫她‘墓丫头’便是，哼。”

　　那女子闻言竟也不反对，“没错，叫我墓丫头便是，这便随我来吧，有我带领，定能将你们顺利带进剑冢。”说完当先便行。

　　李煜闻言却是一愣，墓丫头，倒是有些奇怪。


第一百九十七章 扶摇而下

　　跟随着墓丫头一路前行，李煜除了能大略记住一个方位外，因周围的环境着实有着变化多端，实在记不得太准。这一路上，便是那种小悬崖都已经跳了两三个，就毋须说其他了。

　　“喂，墓丫头，任务完成之后你有什么打算啊！”闷声前行的默契被沐颜打破，出声对前面带路的女子询问道。

　　墓丫头却是回头看了李煜一眼，这才对沐颜说话道：“当然是回华山了，现在这般情况你又不是没有经历过，除了回师门之外，哪里还有生存之地。”说着重又看了李煜一眼，“倒是这位师兄，不知道是出自哪个门派呀？”

　　不等李煜答话，沐颜抢先便说，“他是武当弟子”，说着故意顿了一顿，“不过那是之前的事了，现在他无门无派。怎么，问得这么清楚做什么。”

　　“无门无派呀！”墓丫头闻言眼中闪过一抹精光，在默默前行了几息后再次出言道：“这次得你帮助才能完美完成任务，有一点忠告不知道你要不要听。”

　　“有什么你说便是了，听便听了，至于做不做可以再说。”

　　“沐颜，我不就是坏了你那么点事么，哼，我就是秦暮云不爽了，怎么着吧！”墓丫头生气地对沐颜喊道，“哼，我还不是为了你好，笨蛋。”后面的话只是嘀咕了一下。

　　沐颜脸色一黯，不过瞬即又恢复常态，“别扯这些乱七八糟，到底什么话，快点说，我们都听着呢！”

　　见沐颜如此快便多云转晴，墓丫头不禁有些奇怪，来不及细细玩味便不得不在沐颜的连声催促下说道：“其实也算不得什么忠告啦，只是我无意中在剑冢里听来的。那两个老头子说话絮絮叨叨，好像在争执什么。反正大意就是说江湖人应该怎么样怎么样，门派应该怎么样怎样，总之就是围绕门派的。”

　　“那你到底想说什么呢？”沐颜听得莫名其妙，当即便问道。

　　墓丫头神秘一笑，“你急什么，真是的。嘻嘻，正是因了那次偷听，我才能成为独孤剑冢的守墓人呀。哼，我要不时被失魂鬼逼得没有办法了，才不会逃进那个阴森恐怖的地方呀。”对于独孤剑冢，这丫头似乎有不小的怨气。说来也是，放这么个娇滴滴的小丫头进那种地方，确实难以让人满意。

　　“你是说是独孤剑神和人在争执，而且是在失魂鬼肆虐的江湖末期。”沐颜心中一动，问道。

　　“没错。”墓丫头肯定地点了点头，“虽然他们的话我听不太懂，不过都围绕着门派啊什么的，应该就是说门派对江湖人非常重要吧！”说完看了李煜一眼。

　　沐颜听罢顿时愣了，虽然墓丫头这话说得有些莫名，但牵扯到那些神秘的江湖前辈便让人不能忽视了。

　　“好了，继续赶路吧，时间可是并不宽裕呢！”随着荆州城和襄阳城相继出现失魂鬼，顿时让李煜有了紧迫感。至于门派的问题，等回武当派的时候再说吧！

　　接下来的路便在沐颜和墓丫头有一搭没一搭的说话声中过去，这一路行来，不消说道路难走，便是那圈圈绕绕的着实让人迷糊。等到最终站在一处颇显幽静的小山谷时，墓丫头才停下了脚步。

　　“这里便是传言中的独孤剑冢？”幽暗的光线下，沐颜有些无语地看着遍地的花草，她满以为这里该是一片荒凉的所在呢！

　　墓丫头闻言肯定地点了点头，“这里便是独孤剑冢，哼，人家第一次来时可是被吓得够呛，怎么样，现在这样是不是赏心悦目多了呀！”说着撅了撅嘴，“这可是人家好不容弄来的，一次又一次。”

　　沐颜本来有什么话要说，听到这里也就咽了回去。“看起来确实不错，嗯，我们还是先进去吧！”说着走了一步后突然又停住，“对了，这里除了你之外，没有其他人知道吧！”

　　李煜也是心中一动，他本来以为这独孤剑冢该是江湖闻名的所在，想不到竟是这般隐蔽。秦暮云是否会知晓，也就变得很关键了。

　　“还有另外一个人呢，说来你也认识呀，就是小朱，上一次就是因了他我们才发现这里的。”墓丫头说到这个小朱的时候，眼眸中竟是闪过了一丝愤恨。

　　“小朱？”沐颜闻言却是一怔，“你说的不会是那个小朱吧！”声音中透出一丝冷冽来。

　　墓丫头委屈地点了点头，“如果不是他胆小怕事，我才不会被那么多失魂鬼追呢！”说着又续了一句，“哼，秦暮云身边的，没什么好人。”

　　李煜听到这里多少有些了然了，这个墓丫头和沐颜是旧识，后来因了秦暮云和那什么小朱的缘故，两人生了罅隙。至于这小朱嘛，看来和秦暮云关系匪浅了。

　　“呀，不好，有人在我们前面进去了。”就在李煜思索之际，墓丫头在进了一旁隐蔽的通道后，忽然惊呼出声。当即顾不得思索，急急跟了进去。

　　即便成为了江湖人，但这墓丫头的胆色还是不那么大，看着她手中提着的明晃晃的火把，李煜多少有些哭笑不得。说起来，这通道其实并不狭窄，里面的空气也并没有想象中那般不堪，若是当作游山玩水也是还不错的。火舌飘忽之下，一行三人顺着通道一路前行，不过片刻便是转而下行，而且是越来越陡。

　　“这跟藤条上我做了记号的，真的有人下去了呢！”在一处颇为宽敞的厅室内停了一会后，墓丫头扒开一处向下的洞口，在打量了一番在洞口垂直而下的一根藤条后说道。

　　“慢着。”看着墓丫头当先便要下行，李煜身形一闪拉住了她。“还是让我先……”不等他话语说完，手中一荡，一阵清风飘过，一个人影已是朝洞下扶摇而下。

　　“她还是和以前一样呢！”看着沐颜隐没的身影，墓丫头叹息了一声，跟在李煜身后朝洞下跳去，瞬息之间不见了踪影。


第一百九十八章 机关算计

　　江湖上关于独孤剑冢的传闻颇多，至于内里的详情却是所传甚少，向来最为流行的说法便是能够找寻到《独孤九剑》秘籍，可惜都只是传言而已。

　　李煜下到洞下的时候，沐颜已是好生生地候在了那里，摇曳的火光下能看到她一脸的谨慎。与上面那间颇大的空间相比，这小面除了落脚处稍微宽敞外，唯一的通道显得狭窄无比，刚刚只容一人通过罢了。

　　“这条通道直接通往剑冢，不过这一路下去却不是那般轻轻松松能过的了，你们跟进些。”墓丫头下来后，慎而重之地如此吩咐道，而后当先便往前面行去。

　　火把地光焰在通道中倾洒，缭缭而上地轻烟四处弥漫着，跟在后面的李煜见状除了苦笑毫无他法。看墓丫头的举动，似乎都没有可能被伏击的觉悟。

　　“停，我过去看一下。”在行了没多远，墓丫头突然挥手停下脚步，举着火把前行了两步，在通道四周仔仔细细查看了起来。“奇怪，到底是什么人闯进来了。”言语之中颇有几分惊讶。

　　李煜见状跟了过去，借着火光轻易便能看见，这墙壁上赫然有着烟熏火燎的痕迹，明显是触发了机关的缘故。但听墓丫头之前的语气，小朱应该对这剑冢下的情况颇为熟悉，不该触发机关才是。当然，也有可能是他们故布疑阵，具体如何还是进到里面去才能清楚了。

　　通道一路蜿蜒而下，除了愈加狭窄了一些外，并没有明显的特别之处。不过看着前面走走停停，不时便会在墙壁或地面上捣鼓一阵的墓丫头，李煜自是心如明镜。

　　“这里有一处连环陷坑，你们记得紧跟我的步伐，稍有出错可是要掉下去的。”墓丫头忽然将手中的火把插在墙壁上后说道，说完便直接腾身而起，指点起方位来。

　　紧跟在后面的李煜却是眉头一皱，就在进入到这段陷坑的时候，他分明感觉到了一股不同寻常的异动，等到想一探究竟的时候，又随着墓丫头的话语销声匿迹了。

　　这处连环陷坑确实颇有难度，连续腾跃了十一步还未通过。

　　“注意了，接下来的三个陷坑不仅要注意落脚点，便是身体跳跃而上的高度也要控制，触动了机关可不是好玩的呢！”墓丫头再次叮嘱道，言辞中竟也是有些紧张。

　　“不对呀，这处机关既然这么厉害，墓丫头你当初是怎么闯进来的呀？”沐颜忽然发出疑问道。

　　墓丫头闻言嘻嘻一笑，“沐颜你好笨呢，我什么时候说过我进过这墓室的呀，我的职责只是守墓而已。”说着撇了撇嘴，“这破地方阴森恐怖的很，本姑娘在外面照看就已经不错，怎么可能会无缘无故跑进来自己吓自己。”

　　沐颜听了却是浮现了一丝苦笑，放着天底下最为传奇的所在心无旁骛，还真是这丫头的性格呢！“唔，对了，那小朱进来过没有呢，他可不像你这般没心没肺。”

　　“什么叫没心没肺，哼。”墓丫头装作生气了一般，不过在接到沐颜似笑非笑的表情后，小嘴一嘟，“他当然进来过了，不过最后却是灰头土脸跑出去了，任凭我怎么问也不说遇见了什么。好了，有什么话到前面再去说，人家现在可是紧张得很呢，千万别踩错……”碎碎念之下，往前跃去。

　　等到三人顺利跃过最后一个陷坑时，已是一刻钟之后。

　　“好了，前面还有几个小机关，我们快些过去吧！”墓丫头稍微喘息了一阵后，颇有些兴奋地说道。

　　“救命，有没有人啊！”正当三人准备前行时，一个幽幽的声音忽然冒了出来，顿时引得墓丫头一声尖叫，不顾一切地回身抱住了沐颜。

　　李煜和沐颜交换了一下眼色，均从对方眼神中看出了一丝疑虑。

　　“声音好像是从地下传来的，墓丫头，你知道怎么打开这个陷坑么？”李煜在寻找了一番后，转身询问道。在沐颜的安抚下，这个胆小的守墓人已是冷静了许多。陷坑下的女子似乎听到了他们的对话，更是欣喜地连连呼唤起来。

　　守墓大人虽是镇定了下来，但脸上的红晕却是久久未消。也不见她在墙面上怎么鼓捣了一番，便听得哗哗几声轻响，一处陷坑便在“吱吱”的声响中现出身形来。

　　“多谢各位师兄师姐救命之恩，若不是你们出手相救，我都快要吓死在里面哩！”一道白色身影扶摇而起，在站定后出言说道。远处的灯光掩映下，却是一名圆脸地可爱女子，看起来不过十七八岁年纪。

　　“喂，你是什么人，怎么跑到这里来的？”不待李煜出言发问，墓丫头当先询问道。

　　圆脸女子这时已是看清了三人，在好生打量了三人一番后，开口说道，“两位姐姐好，这位哥哥好，我是从襄阳城逃出来的，好多失魂鬼包围了襄阳，若不是有几位师兄拼死保护，瑜儿怕是已经……”说着已是泣不成声。

　　李煜闻言心中更是疑窦丛生，这名女子出现地时机颇多古怪不说，在没有人指点下竟是摸进了独孤剑冢，更是一路前行到了这里，偏偏看她修为又不是很高，着实有些匪夷所思。

　　一脸戒备地墓丫头在听到这里后，却是脸色微讶，当即出言询问了几个问题。这些问题在李煜听来颇有些莫名其妙，不过对面这丫头竟是一丝不苟地回答了。

　　“好了，你先跟我们进去再说，千万跟紧了。”在听完瑜儿地回答后，墓丫头的态度顿时大改。“对了，你一个小丫头跑进这里来都不害怕的么？”

　　瑜儿似乎非常高兴，闻言直言不讳地回答道：“墓姐姐真是说笑了，虽然那外面看起来赏心悦目地，但这里这么阴森恐怖地，怎么可能会不怕呀！”顿了一下后继续又说，“但这地方再恐怖，也没有那些失魂鬼可怕呀，呜呜呜……”

　　墓丫头顿时有些戚戚焉地拍了拍瑜儿的肩膀，“好了，别哭了，这里可没有什么失魂鬼呢，跟紧姐姐我，这前面可是有吃人不吐骨头的机关呢！”

　　“啊！”可惜，某人的安慰似乎有些适得其反了。


第一百九十九章 剑神遗物

　　许是瑜儿的加入给了守墓大人更多的安全感，接下来的机关皆是顺顺利利便通过，虽是如此，墓丫头却是没路过一个机关都要好生解释一番，更是将误中机关后的结果说得栩栩如生，一时惹得惊呼不断。

　　“呼，看到前面这扇门没有？”一路忙活之下，守墓大人的精力耗费颇多，说话之时略微带点喘息。

　　“啊，墓姐姐，难道又有什么恐怖的机关陷阱吗？这里真是太可怕了，呜……”瑜儿看着面前的石门，直接把住了墓丫头的小胳膊，“好墓姐姐，你先去把门打开好了，我一刻都不想在这通道里待了。”

　　墓丫头见状，回头朝沐颜笑了笑，眉眼之间都是弄弄的得意之色。“瑜儿呀，不知你听没听说过有时茶馆里会说的恐怖传说呀！”看了一脸俏脸煞白直摇头的瑜儿，“有一次那个臭说书的讲了个大宅院的故事，说的便是和门有关。唉，你不知道，只要是推过那扇门的人，最后全都死光啦！”

　　“啊！”随着墓丫头的小爪子在瑜儿肩膀上一拍，通道里顿时响起了高分贝的尖叫声。“好墓姐姐，你别说啦，人家，人家……”瑜儿的声音中透着一丝颤抖。

　　李煜偏头看了一眼沐颜，刚好接到对方疑惑的眼神，对视了一下后便朝门边靠了过去。

　　“呀，墓姐姐小心，你不是说……怎么……”眼看着墓丫头的手直直往前推了过去，紧跟她身旁的瑜儿早已避到了一旁，颇为担忧地小声说道。

　　“哈哈……”墓丫头颇为大气地娇笑几声，“小瑜儿，作为江湖人，我们应该无所畏惧，勇往直前，那个……”一番戏说之下，手中径直朝木门推了过去，“再说了，我又没有说这门上有什么机关，瞧你害怕的，嘻嘻。”说着当先便朝门内窜了进去。

　　瑜儿见状面色一红，有些不好意思地回头瞄了李煜二人一眼，这才小心地走了进去。

　　“你觉得怎么样？”李煜正准备跟进去时，沐颜突然说话道。

　　李煜看了一眼正小心翼翼往前走的瑜儿，摇了摇头，“看不出什么来，我们还是先跟进去吧！”说着却是心中暗暗一凝，这已经是除武当派信物外最后一处存在了，一切都得万分留意才是。

　　在墓丫头推开石门的时候，一缕光亮便是从缝隙里透了出来。等到李煜走进去后才发现，这内里乃是一处颇为宽敞的大厅，四角的墙壁上有着四道微光映照四周，虽光线不强，却是勉强能看清里面的一切了。

　　“这里便是独孤剑冢？”沐颜在回头看了一眼身后缓缓闭合的石门后，颇有些惊讶地说话道。

　　李煜这时已是打量停当，这处大厅模样的所在并没有太多东西，除了正中有个奇怪的高台外，看起来空空如也，根本就没有墓冢该有的模样。而先进来的墓丫头和瑜儿却是径直往屋子正中去了。

　　“小瑜儿，这里便是传说中的独孤剑冢啦，怎么样，是不是有种情不自禁的兴奋啊！”墓丫头说话间已是到了高台附近，“这里便是传说中的独孤剑神埋剑的所在了，看到这里的开关没有，只要按下去，他老人家藏着的宝贝就从下面升上来了。”

　　李煜再次回头看了沐颜一眼，更是特意带上了一丝笑意，这墓丫头倒也是冰雪聪明得很。

　　瑜儿闻言却是退后了几步，“哎呀，墓姐姐快点退后，这外面都是机关重重的，这里怎么会什么都没有呢？”说着低声嘀咕道：“这江湖上的宝物，不可能轻易被……”话音戛然而止，眼中更是透出一抹异色来。就在她说话之间，守墓大人已是径直将开关按了下去，吱吱呀呀的声响中，一大一小两个木盒从裂开的通道口中升了上来。

　　“哈哈，反正这江湖已经要完蛋了，不如就……”墓丫头张牙舞爪地朝石台扑上去的时候，忽然觉得身边一阵风拂过，身子当即被撞开少许。顿了片刻，忽然反应了过来，脚下连点之下已是到得李煜他们跟前，“小瑜儿，你……”

　　一直站在一旁的李煜和沐颜目睹着眼前发生的一切，包括那个叫瑜儿的女人突然出手。

　　“喂，小瑜儿，你就一个人慢慢在这欣赏宝物吧，我们就不打扰你了。”看着高台上正手捧木盒查看的瑜儿，墓丫头身形一动，已是朝一处角落直扑而去。

　　李煜二人当即便跟了上去，不过片刻便是随着墓丫头没入了昏暗之中。一阵吱呀声中，墙角处的墙壁重新恢复了原状。

　　“嘻嘻，沐颜，我还是挺聪明的吧！”在看到李煜二人进入之后，墓丫头随手一拍身边的墙壁将暗门关上。

　　“切，谁看不出来那女人有问题呀，不过那家伙也太沉不住气了吧，竟然连东西都没有看到就出手抢了，枉费我这一路的惦记了。”沐颜故意如此说道，“不过嘛，你这丫头确实比以前聪明了一点。”

　　墓丫头撅着嘴听完，脸上忽然升腾起浓浓的笑容来，“唉，人笨了没办法，算了，算了，反正我也想不起来该怎么进埋剑的墓室了，还是休息一下就出去好了，也不知道那些失魂鬼走掉了没有。”说完还饶有兴致地打量起这间密室的布置来。

　　沐颜一听脸色顿时一凝，刚才光记着打压这丫头的气焰了，却是作茧自缚了。

　　“好了，好了，你们别闹了，还是先去……”李煜见状，只能无奈地出言相劝道，只是……

　　“闭嘴！”异口同声之下，两个女人的声音顿时在密室中回荡起来。看两人小嘴一勾，互不相看的模样，竟是有些势不两立的趋势。

　　李煜无奈地摸了摸下巴，“若我估计没错的话，秦暮云应该马上便到了。”说着看向两个依然气鼓鼓的女人，“外面那个女人的修为不错，一路上可是不着痕迹地留下了暗号呢！”

　　沐颜和墓丫头狐疑地相互看了一眼，忽然齐齐“噗嗤”一笑。

　　“你这家伙真是一点幽默感都没有。”墓丫头说着便是自顾自地去一处墙壁上摸索起来。

　　“难道这里的机关那个叫什么小朱的不知道么？”看了一眼神色变得凝重起来的沐颜，李煜出声询问道。


第二百章 箫音绕梁

　　“嗯，他只知道怎么进那个大厅，至于宝物到底在哪里，我也是在那高台上看了才知道的。”墓丫头说着已是找到了开门的开关，这次却不是墙壁上的暗门了，而是一处向下的阶梯。

　　李煜闻言这才了然，难怪这丫头在靠近高台后突然发生了变化。

　　墓丫头说着手中一扬，一道绚丽的光线顿时在她手中绽放开来。“这下面便是真正的埋剑之地，不过我不能陪你们下去了。”说着将手中的珠子朝李煜一丢，“这颗夜明珠是解开机关的关键，还有，通往这下面的路并不止一处，你们……哎呀！”就在她说话之时，一阵剧烈的摇晃突然传来，脚下顿时有些不稳。

　　李煜随手将珠子接过，入手一片温润。至于那剧烈的震动，并没有让他哪怕是摇晃一下，不过他的脸色却是突然大变。偏头看了一眼沐颜，当即便朝阶梯处行去。

　　“沐颜，若是敌不过，不要逞强，那家伙……”

　　“我知道。”沐颜不等墓丫头把话说完，人影一闪已是朝李煜追了过去。

　　看着渐去渐弱的光线，昏暗中传来一声叹息。

　　向下的阶梯并不太长，不过片刻已是到得下面。在夜明珠的照映下，周围的一切尽收眼底。与上面的空旷不同，这下面的密室虽然看起来也不小，但四处堆积的物件让里面显得满满当当的，让人颇有些压抑。

　　“四处寻找吧，应该和这样子差不多才是。”李煜说着顺手将墙角边的一张兽皮模样的物件化为糜尘，打量一番便朝下一处所在行了过去。

　　一路上震颤不时传来，而且一次比一次动静更大，屋顶扑簌而下的灰尘让密室内更为憋闷了些。不得不说，这密室的布置着实有些强人所难，乱七八糟的东西一大堆不说，好些东西还不是轻易便能销毁的。一番作为之下，哪能不消耗消耗。

　　“算了，乘上面的人下来之际，还是调息一番吧！”李煜有些无奈地说道，这室内的东西着实古怪了些，看起来哪里有半点剑冢的模样。

　　沐颜的脸色看起来倒是更为平静了些，只是将眼睛一眨不眨地看着尘土飞扬最多的所在。对于那个曾经熟悉的人，想来心里也不会如外表这般无动于衷才是。

　　“臭丫头，耍老娘不是耍得很开心么，哼，老娘不一样还是……”一阵气急败坏的喝骂声中，那个叫瑜儿的女人最先纵了下来。只是在打量了一下密室中的情景后，停了下来，“喂，那个臭丫头呢！”

　　就在瑜儿问话间，上面不时有人腾跃而下，不过片刻这密室中已是多了七八人。不过让李煜和沐颜意外的是，这些人中没有一个看起来像秦暮云，确切的说，这下来的都是些千娇百媚的女孩子。

　　李煜和沐颜交换了下眼色，并没有接话。

　　“纯阳公子，我们又见面了呢！”最后一个下来的也是一名女子，与其他人不同的是，她手中提着的不是兵刃，而是一支长箫。

　　看着这名在参合庄外有过一面之缘的女子，李煜却是有些疑惑了。

　　持箫女子笑颜嫣然地行到李煜跟前，“不想今次行动竟是与公子不谋而合了呢，小姐可是吩咐婢子务必将此间信物送到公子手中，现在看来该是用不着了呢！”在四处打量了一番后，她忽然笑了一笑，“看样子公子似乎还没有得手呀，不如便让婢子助您一臂之力吧！”说完不等李煜回话，手中长箫一横，蜷首微倾之下，红唇已然及箫。

　　片刻之后，李煜回头看了一眼沐颜，这丫头刚刚忍不住拉了一下他的衣袖。微微摇了摇头后，便重新看起对面姿态优美的女子来。与上次见面时一般，她虽然唇唇在动，但长箫中并没有半点声音发出。这密室中一时竟是安静了下来。

　　“好了，若是婢子没有想错的话，公子要找的东西在那边墙角下呢，要想挖开似乎还得费一番功夫。”持箫女子说着将长箫收起，“既然此间无事，婢子们也该告退了呢！”说完，转身便要走，不过走了两步终是停了下来。“公子难道没有话要问婢子的么？”

　　李煜闻言一笑，“我问了，你会回答么？”

　　持箫女子轻轻一笑，“原来如此，公子还是不要问好了。”说着面色一正，“公子竟然没有问题了，婢子有一言却是不得不说。虽然婢子不知道小姐何以对公子如何看重，但婢子还是希望公子知晓，不要辜负了我家小姐这番情意才是。”说完话音一顿，“公子放心施为便是，秦暮云现在该无暇顾及公子才是。珍重！”

　　看着鱼贯而去的众女子，沐颜怔了良久，预想中的事情没发生，她应该放松了才是，但为何现在心思反倒更沉重了呢！

　　“你听过‘祸水’这个名字吗？”李煜手中一抖，无形真气瞬时缭绕而上，纯色剑当即便是一摆。

　　“轰”的一声震动中，沐颜眼色一凝，“她们便是祸水中人么？”说着叹息了一声，“无怪找到这里来的是她们了，呵呵，传言果然不虚呢！”

　　李煜闻言手中丝毫不停，顿时轰得墙角处尘土飞扬，片刻间已是入地数寸。“看来你对她们也颇有了解呢？唔，难不成，你也被邀请加入过？”

　　“嗯。”让李煜意外的是，沐颜直接便俯首承认了，“若不是有人帮助，怕是不知被打压成何种模样了。”说着笑了一笑，“想不到你竟是和她们的老大这般熟悉，不如帮我们去求一求情如何？”

　　看了一眼沐颜的笑脸，李煜叹息了一声，“虽然我能确定她们是祸水中人，但她口中的小姐我却是从未得见，唔，或许认识但不知道吧！”说着继续手头的工作，“以你对秦暮云的了解，这种情况下，他会怎么做？”

　　沐颜顿时笑容微收，“若是没有祸水，我或许能猜测一二，现在嘛，只能看你对那位魁首究竟有多重要了。”玩笑之下继续又说道，“不过，他这个人极为自负，结果也是殊为难料的。好了，可以往旁边轰了，现在才算有了点剑冢的模样嘛。”

　　李煜看着渐渐显露出来的棺材，心中也是不由得紧张了起来。


第二百零一章 剑冢幻境

　　与其说这是一口有些袖珍的棺材，还不如说是放大了些的宝箱，也不知是何等材料制成，便是李煜这般真气狂轰之下，半点损伤也没有。

　　“夜明珠给我，我来开。”沐颜忽然行到李煜前头，回手找他讨要起夜明珠来。

　　李煜当即毫不迟疑地将手中物事抛了过去，仅仅只是将夜明珠放进那个圆孔里而已，该是没有什么危险才是。

　　沐颜接过珠子，仔细打量一番后，手中一抖，只见白光掠过，这密室内瞬时暗了许多。而在珠子嵌入完成后，棺木里传来了一阵“咔咔”的声响，认同齿轮咬合的声音一般。

　　“快，退回来。”就在盖子一点点自动掀了开来的瞬间，李煜忽然心中一颤，口中呼喊出声的同时，手中真气已然发出。可惜，无形真气在陡一接触到黑色的棺木后便消失无踪，一股单薄的雾气突如其来地从露出的缝隙中升腾而起。

　　顷刻间，密室中已尽皆被白色的雾气弥漫。看着眼前诡异的一幕，沐颜心中暗暗惊讶的同时，却是没有表现出自己想象中的那般惶恐。

　　“咔咔”，就在二人静候了半天没见动静时，棺材中响起了轻微的声响。

　　“骷髅。”在听到声音的瞬间，沐颜便出言说道，不过接着又迷惑了，因为那“咔咔”的声音竟是愈加密集起来，不过须臾耳际边全然都是这种让人不耐的声响。“呀，怎么回事，怎么那么多骷髅？”

　　不需沐颜提醒，李煜早已发现了异常。当即又是几道真气击发，可惜除了带来几声轻微的“哗啦”声响外，并没有阻止“咔咔”声的蔓延。

　　“这些雾好像薄了呢？”沐颜这般说话的时候，那些来得突然的雾气已是散去大半，可是当看到密室中的情景后，她不由得倒抽了口凉气。“这些到底是什么东西？”

　　李煜摇了摇头，眼前这些摇摇晃晃围拢过来的东西，虽然看起来像是骷髅，但也仅仅只是如此而已，更多的，反倒是像正在肆虐天下的失魂鬼。黑气缭绕之下，手臂或腿骨处竟是有些光亮折射。

　　“光？”李煜猛然运气于目，一探之下心下微微松了口气。“小心些，我们好像进入幻境了。”目力所及之下除了黑影之外皆是一片迷茫，这墓室中本不该出现的景象。

　　沐颜当即便点了点头，手中蜻泓一闪，也是全神戒备起来。“如果是幻境的话，唯一的媒介便是我们放进去的夜明珠，不如我们往前攻过去看来。”对于幻境，经历轮回的她不可能不熟悉。

　　“好。”李煜应声的同时，手中无形真气快速激发，十来道剑气直接朝前面倾斜而去。只是往前走了三步，他又发现了一丝不对，周围的雾气虽然散开了许多，但也只是周围而已，更远的地方已然被笼罩。而移动之下，视线没有丝毫改变。

　　“嘭嘭嘭！”连串的撞击声连绵不绝，“不对，我们的真气好像对这些家伙不管用呢！”一听之下，沐颜便觉察到了不对劲，出声提醒道。“对了，或许是需要华山派的真气才行。”

　　李煜没有答话，手中再次一振，不明真气瞬时发动，黑线缭绕之下的剑气离剑而去。顿时，“哗啦”的声响不绝于耳。

　　“有用！”沐颜顿时欣喜地说道。

　　当即，李煜手中不停，连绵的特殊真气横冲直撞，“哗啦”的声响顿时如落雨般不绝于耳。

　　“不对呀，如是我没有记错的话，这里该是放夜明珠的所在才是，怎么……”沐颜说着说着停了下来，这里可是幻境呢！

　　李煜闻言依然不为所动，手中纯色剑一次比一次挥得急，黑色缭绕的特殊剑气有如流水一般挥洒不断，远处的“哗啦”声交织成了一支特殊的乐曲。

　　时间就在热闹的声响中慢慢流逝，看着依旧手中连舞的李煜，沐颜除了默默鼓励之外，心神在四周细细打量着。只要是幻境便有着阵眼所在，即便这只是在做无用功。

　　“给我破！”当李煜嘶吼出声的时候，只是四处感受的沐颜都有些气息不稳，倒不是真气不够，而且注意力集中的太久罢了。随着李煜的这一声呐喊，她顿时觉得周围怵然一阵，似乎有股气息游荡而过一般。短时间的停顿之后，她突然便听得“嘣”的一声轻响传来，接着便听得“哗”的声音紧跟着响起，本来在视线中摇晃的黑影纷纷倒下，连贯成了一片。

　　看着棺木中间依然崩碎的夜明珠，沐颜稍稍松了口气。“你调息，我过去看看。”在阻止了李煜动身的动身打算后，沐颜径直走到了已然大开的袖珍棺材前。在打量了一番后，毫不迟疑地俯下身去。

　　“哈，你们总算是出来了，我都等得快要睡着了。”当李煜和沐颜走到台阶口的时候，撞见了一脸兴奋的墓丫头。“怎么样，怎么样，找到《独孤九剑》什么的没有？”

　　沐颜摇了摇头，接着打量了一番密室的情景，笑了一笑，“你倒是藏得紧，这密室都被翻得面目全非了。”

　　墓丫头撇了撇嘴，“哼，不就是逗了一下嘛，用得着这么深仇大恨的。对了，这些女人怎么会知道剑冢位置的，还有那个坏蛋怎么会没有出现呀，真是奇怪！”

　　“好了，别嘀嘀咕咕的，先把我们送出去，有什么问题待会再一并告诉你好了。”沐颜说着关切地看了李煜一眼，“你恢复得怎么样了？”

　　李煜笑了笑，“没什么问题，走吧！”只是，当走过石门后，眼前的情景却是让他再次发出了苦笑。

　　“啊，那个睚眦必报的臭丫头，不就是逗了一下吗，有必要这么赶尽杀绝吗？啊啊啊……”看着被泥土牢牢封堵住的门口，墓丫头怒吼道。

　　一番折腾之下，三人总算是回到了剑冢外。

　　“喂，沐颜，你是跟他走还是跟我走啊？”墓丫头一脸促狭地看着娇喘嘘嘘的沐颜说道。

　　沐颜轻轻拨弄了一下散落的头发，“祸水说出的话虽然从未食言过，但你还是小心为好。嗯，泰山再见吧！”


第二百零二章 浴火失魂

　　沐颜话音刚落，便听得墓丫头熙然一笑，“嘻嘻，这就依依惜别了呀，本姑娘还想着山路难觅，怎么也得把他送回襄阳城的。既然如此，帅哥哥，我们就此别过了哟！”一言之下，顿时弄得沐颜俏脸嫣红。

　　虽是才走了一次，但回往襄阳城的路依然难记，几个弯弯绕绕便是让人难寻痕迹，再加上需要随时戒备，除了毫无顾忌的墓丫头偶或会说上两句外，一路皆是沉默无比。一路急行之下，看到襄阳城的时候倒是比去时快了许多。

　　在查看了一番襄阳城的情状后，李煜不由得有些欷歔，高耸的城墙围住的，只有空无一物的广场，看起来别显苍凉。

　　“唉，若不是这城墙特殊，怕是什么都留不下了。”沐颜感慨之后话语一变，“如此一来，给你的时间似乎也不多了呢，若是我所料不差的话，多则六七天，少则两三天，这天下便只会有一座孤城困守了。”

　　李煜闻言默默点了点头。

　　“这些失魂鬼真是混账，竟是片草不留，再贪吃也该有个限度吧！”襄阳城的情景似乎也出乎了墓丫头的意料，嘟着嘴不满地说话道。

　　沐颜却是摇了摇头，“不过是各求其生罢了，这天底下比他们贪心的人可是多得去了。”呓语之下显是话有所指。

　　李煜听了也是心中暗动，不等说话墓丫头已是再次插言。

　　“若是任凭他们吃下去，那不是什么都留不下来了，江湖末路原来指的就是这个啊！”

　　沐颜却是再次摇头，“江湖末路说的可不是失魂鬼，好了，今次你好生跟着我，到时候自然都会明白的。你也快些回武当山去吧，墓丫头之前说的你也考虑一下，既然是江湖前辈所言，该不是无的放矢才对。”

　　“如此，泰山再见。”李煜话音落下，人已是飘然远去。

　　“喂，沐颜，江湖末路到底什么意思，一直听那些人提起，却是从来没有见识过。喂，你别走那么快呀，快告诉我呀！”远处传来墓丫头追问的声音。

　　良久，空气中才传来沐颜清丽的声音，“人没有了，江湖才会走到尽头，江湖上最为难缠的，当然只有江湖人。”说到后面声音更大了些，似乎故意说给谁听一般。

　　李煜心中微动，看来沐颜早已瞧出他的疑惑，这句话分明是解释给他听的。那些无边无际的失魂鬼都算不得最终手段，应该是另有掣肘才是。当下不再多想，也不再循着官道直行，找准方位后便是往武当山狂奔而去。

　　官道周围的城镇毕竟只是少数，更多的还是掩映在了偏僻的位置，李煜走出没有多远，耳中便是传来了“窸窸窣窣”的响动，在借着一棵巨木腾身而上后，一眼便瞧见了一个规模颇为一般的村镇。放眼望去，除了村内有着几十条人影游走外，入目皆是铺天盖的黑色身影，不过须臾之间，村中便是燃起了火光，冲天的大火瞬时照亮了周围昏暗的天空。

　　李煜眼看着失魂鬼已然将村镇团团围住，而村内却是再无人影奔走，当即便准备离开。忽然，一个奇怪的变化牵扯住了他的步伐。

　　火光冲天之下，再加上真气辅佐，李煜能轻易将村子周围看得纤毫毕现。那些失魂鬼一开始进展颇为顺利，松散的木质围栏轻易被吞噬一空，接着便是一些房屋和花木。与吞噬人相比，在吞噬这些死物之后，不仅没有生出新的失魂鬼来，便是那些失魂鬼身上的黑气似乎也淡薄了一点点。如此看来，这些死物应该并不是失魂鬼所需，只不过战略需要罢了。若仅只是这点发现也就罢了，接下来发生的一幕顿时让他心中一动。

　　不过须臾功夫，失魂鬼群已是将村子周围扫荡一空，剩下的便是村中最为集中的所在了，只是那里现在已然被大火倾覆，熊熊的焰火便是隔得远了也能感受到其中的分量。让李煜惊诧的一幕发生了，那些失魂鬼竟是对燃烧的大火视而不见，依然前赴后继地蜂拥而去，不过片刻便有几十上百个失魂鬼扑进了大火中。

　　黑影摇曳，火焰暴涨。失魂鬼的扑入不仅没有减弱火焰的强度，反倒是提供了燃料一般，让其更为雄浑。接着，越来越多的失魂鬼在大火中泯灭，滔天的烈火愈加夺目起来。

　　“呜呜”，就在烈火吞噬了大半的失魂鬼后，忽然一声凄凉的呜咽声响起。

　　“呜呜呜呜……”那一声并不洪亮的声响顿时引起了共鸣，越来越多的声音在四周附和起来，不过片刻便将火焰燃烧的噼啪声掩盖了下来。而那些飞蛾扑火般的失魂鬼也是浑身一震，前行的速度明显慢了下来，离大火远的失魂鬼更是直接便停下了脚步。

　　接下来的事情便有些顺理成章了，虽是如此，这些前来围攻的失魂鬼已是十去其八，村子中顿时松散了下来。

　　等到大火彻底湮灭的时候，失魂鬼已是一步三摇地离开了，这座饱受摧残的村寨，除了村子正中烈火焚烧留下的踪迹外，再无他物。

　　李煜叹息了一声，这才抽身继续前行，而接下来的所见所闻也是让他心中稍安，不过也仅仅只是稍安罢了。接二连三的大火虽然烧去了大多的失魂鬼，但还是有一部分保留了下来，精英部分更是完整保存，那数量也是能等闲视之的。

　　等到李煜进入杭城的时候，耳中才彻底清净了下来。让他颇为意外的是，那辆熟悉无比的马车竟是静候多时。无需多言，他径直便上了马车，一眼便看到了摆放在矮几上的纸张和书籍。

　　纸张自是纯言收到的江湖情报，让李煜意外的是，这上面已然有了大火焚烧失魂鬼的情报。按照纯言的推断，这应该如同失魂鬼出现一般，例行公事而已。其他的还有一些关于江湖各大门派以及京城的情报。

　　相对于各大门派相对安稳来说，京城依然是一副风雨临城的光景。在大火中存生下来的失魂鬼，目的变得更为明确，除开各大门派驻地外，对京城的照顾尤显突出。


第二百零三章 剑回武当

　　至于京城方面，虽然皇帝已然崩殂，但城内的军队依然尽忠职守，一副与城共生死的姿态。不过纯言信中直言，京城崩坏不过就是两三天的时间罢了，或许更短。而下来，噬魂人的目标自然会直指各大门派。

　　在信的最后，纯言特别提到了纯思所送过来的《黄庭经》。至于其来历，却是得自武当派一处被封闭的庭院，据起推断，这座庭院的主人或许便是现金的武当至尊，这次已是将剩下几本尽皆送来。

　　李煜看罢将纸张随手毁去，接着便是捡起了一本经书来。这次他的目的更为明确了些，也不细细翻看，提起便是一阵摇晃，无果后才粗略翻阅了一遍，可惜一无所获。或是那张字条无足轻重的缘故，他在几本书籍中所获无果后，也就束之高阁，不再关注了。

　　“什么人？”就在李煜取出那张便签准备查看时，手中动作当即便停了下来，不久之后便传来了车驾上的呵斥声。来不及多想，手中纯色剑一闪中，无形真气裹挟着无名真气瞬时而发，接着剑气便是直冲车外而去。

　　“嘭”的一声巨响声中，马车顿时在武当弟子紧急停车之下颠簸摇晃了起来。好在，那股扑面而来的气势也是消融一空。

　　“哼，倒是小看你了，我们走。”不待李煜动身，远处一声轻斥声传来，紧接着便是几道破空声应声而起，顷刻便是去得远了。

　　而李煜闻言却是心下微动，这突如其来的一击倒也算是声势浩大，不过听那人的声音却是透着一丝不甘，似乎心有不服一般。如此一来，刚才的战况便让他有些心惊了，经历轮回的江湖高手，果然小看不得。

　　“好了，继续走吧！”这时，车驾上的武当弟子才如梦初醒一般，大大地喘了口气后，才扬起了手中的皮鞭。刚才这滔天般的袭击，他从所未见，也不知对方到底是何来路。心中暗自叹息之下，驾车直往武当山而去。

　　秦暮云的突然出现虽然让李煜颇有惊叹，不过更多的却是疑惑。无论是对方的突然离去，还是这选择的地点，都让他颇有不解。

　　接下来的路程倒是顺风顺水，没有再起波澜。看着暗暗吁了口气的武当弟子，李煜有些不好意思地对他笑了笑，顿时惹得对方诚惶诚恐。不过，在看到眼前破败的境况后，他不由得心中一紧。

　　“看来终究是避免不了被攻破的命运呢！好了，别看了，将马车停在此处，跟我走。”李煜说着脚下一点，为了顾及身后之人，速度倒也算不得太快。即便如此，两人很快便是到得武当山下的小镇，如料想中一般，此处已然寸草不生。当机立断，他身形一转，已是直奔武当山上而去。

　　跟在他身后的武当弟子虽是眼中暗有忧虑，不过也是形影不离地跟了上来。现今这般情况，武当派很明显已被围住了，这个时候上去实在有些冒险。只是对于他来说，这个时候除了回师门，还真不知道该上哪儿去。看了一眼身前疾奔的身影，心中的担忧倒是平复了许多。

　　山路蜿蜒而上，一路上不见一个人影，无论是武当弟子还是噬魂人，皆是不见踪迹。这种情况一直持续到了解剑亭附近。让紧跟着李煜的武当弟子心中一堵的是，这里果然有好多的噬魂鬼，密密麻麻已然将山路拥堵住了。只是，前面的身影没有片刻停留，他也只能硬着头皮跟了上去。

　　“嗤！”就在武当弟子埋头直冲的时候，一道轻响发出，那颤动的声响过犹在耳。等到他抬头去看时，只见“扑簌簌”的声音中，那些密密麻麻的黑影竟是如同刈倒的麦子般，齐齐倾倒而下，直接便清出了一条道来。

　　“跟紧我，一直冲便是。”李煜的话语声中，“嗤嗤”的声响一直未曾停歇。

　　看着身边不时掠过的黑影，武当弟子本来觉得该是胆战心惊的，结果却是越走越轻松，到得后来更是能细细打量这些江湖传名的噬魂鬼了。“唔，怪模怪样的，看起来就可恶之极。咦，那边那只好像很不一样啊，他怎么好像在张嘴对我笑啊！呀，头好痛。”恍惚之中，忽然听得有人大喊一声，接着便发现，之前那个对他笑的奇怪噬魂鬼已是不见了。

　　“别走神，还有不要盯着那些失魂鬼看。”

　　“失魂鬼？那是什么。原来除了噬魂鬼还有失魂鬼的呀！”武当弟子闻言直接脑袋一低，闷头跟着前行的身影勇往直前，不过心中还是暗自嘀咕道。

　　李煜这一路虽然走得有如闲庭信步一步，只需兼顾一下身后之人便算，但越往前行心中的惊讶便更大一分。若他们所在的不是一条蜿蜒山道，光凭这些数量几多的失魂鬼，两人只怕是轻易难能前行的。

　　很快，两人便是到得一处草亭，让他们稍微心安的是，前面突然传来了真气破空的声音。当即不再迟疑，前进的步伐更为迅捷了几分，身后之人似乎也是被激发了潜力一般，没有被甩落半分。

　　“乙字队后退，丁字队弟子补上，记住长老所言，不用紧张，出手力度也别胡乱激发，这些不过是些大头阵的噬魂鬼。”一名颇为清亮的声音在山道上飘了过来。“咦，有人上山，丁字队弟子注意留手。”

　　在看到李煜的时候，这些携手御敌的武当弟子皆是颇感陌生，不过在看到他身后之人时，却是齐齐惊呼出声。

　　“怎么可能，纯福这家伙竟是安然无恙地回来了。”

　　“就是，这家伙的修为可是稀松得进，听说一次在洛阳就被噬魂鬼吓得屁滚尿流的，还是侥幸被孙长老救回来的呢！”

　　听着身边这些人的议论声，紧跟在李煜身后的纯福只能是置若罔闻。

　　“你，你是纯阳师兄。可是纯阳师兄回来了。”就在众人议论纷纷之时，那个清亮的声音忽然颇有迟疑地出声说话道。

　　“不错，这位便是纯阳师兄。”纯福忽然的一声大吼顿时让那些议论之人闭了嘴。


第二百零四章 护派大阵

　　李煜在武当向来皆是低调露面，除开以前的一些武当弟子外，绝大多数人都是见所未见，不过，对于这位处处透着神秘的前武当派弟子，便是新近加入的门下弟子也是有所耳闻。广场上顿时有了短暂的安静，挨近路口的几名弟子更是手中一缓，回神之时已是看得一道黑光扑面而至，当即亡魂大冒。

　　“怎么了，刚才这是……”就在黑光闪过的瞬间，那几名武当弟子却是突然看到其中泛起了条条光线，如同被剖解而开一般，待到得面前时已是彻底消散无踪。在看了一眼身旁同门的样子后，视线这才落在了正急急远去的黑影身上。

　　李煜的远去并不能阻止这些武当弟子的议论之声，刚才被他随手救下的几人更是成为了其中的焦点。一时间，这本来该是剑拔弩张的广场一隅，竟是显得闲散下来。

　　“好了，都留神了，下一批失魂鬼可要攻上来了。”不过片刻，带头那位武当弟子的清亮之声想起，在朗声说完后冷哼了一声，“这里可是没了纯阳师兄那般高手在了，丢了自个小命事小，若是放了那些丑恶东西过去，说不得都是武当派的罪人了。”说着手中长剑上利光闪烁，随手挽过的几朵剑花顿时化作光剑直奔山道处冒出的失魂鬼而去，片刻间便是撞在了一起。轰的声响中，几个黑影已是被炸得七零八落，再无踪迹，一时惹得当场弟子纷纷侧目。

　　进到广场之后，入目便是众多神色紧张的武当弟子，三五成群地围在一起，少有人说话，看这些人的修为却是比门口那些更为弱小。李煜见了也不惊讶，门派虽然成了江湖人最后的避难所，却绝不是慈善堂，若是前面那些人守护不住，这些人便是自不量力也是需要填上去了。

　　“山上竟是启动了防护大阵。”纯福一直跟在李煜身后，在巡视了广场周围一番后，目光径直落在了远处的真武大殿上，脱口而出的话语中满是惊讶。“师兄若是去后山，怕是有些麻烦了呢！”

　　李煜闻言，目光并未从真武大殿匾额处泛出的微光上挪开。防护大阵，似乎没有听说过呢，看来是江湖末路才有的玩意。“纯言这时该在何处？”

　　纯福一听，面色顿时一缓，刚才他说话已是尽量小心，这门派防护大阵向来都是门派最后的防护根本，并不是一般江湖人能奈何的存在，虽然眼前这位算不得一般江湖人，但一个门派和一个人，如何取舍再是简单不过了。“向来特殊时候，纯言师兄都会在真武大殿后的……”在看到飘忽而至的一道身影后，他直接选择了闭嘴。“见过师叔。”在对着来人行了一礼后，当即便往一旁去了。看他去往的方向，竟是直往广场而去。

　　“师兄，欢迎回来。”独具一格的道袍在这广场上显得与众不同。

　　看着安安静静行到面前的慕容岚，李煜笑着点了点头。虽然有着一些问题想问，在听到身后传来的真气激荡之声后，直接换成了一句话，“带我去后山吧！”

　　慕容岚闻言眼中闪过一抹柔光，当即也不多话，脚下一点便是往前行去，步履之间多显飘忽，修为显是精进了许多。

　　过了真武大殿后，一路上的武当弟子明显少了许多，这些行色匆匆的武当弟子见到慕容岚只是随意示意便算完事，放在以前可是万万不行的。不过须臾工夫，二人周围已是再无他人。一直在前行走的慕容岚脚下顿时一缓，“师兄可是为了那枚信物而来么？”问话之时，少女神色间有了一丝希冀。

　　李煜径直点了点头，“这个时候上山，自是为了它。”说着笑了一笑，“天下都已经成了这般模样，还有什么好顾忌的呢！唔，你和我说说，这防护大阵是怎么回事吧！”

　　慕容岚闻言有些无奈地摇了摇头，对于李煜的性格她自是清楚，当下也就不再多言。“这防护大阵乃是新近启用的门派秘法，对抵御外物入侵有着绝大的威力。”说着伸手一指，“师兄你看，这些闪着光芒的所在便是大阵核心，想要破阵一一击破即可，现在都由那些突然冒出来的师兄弟们主持着。”言辞之间，对于这些门派隐士并无半点尊敬。“对了，师兄，既然你已下了决心，有一件事我觉得有必要告诉你。”

　　李煜有些疑惑地看了对方一眼，慕容岚虽然有些恢复了以前那种清冷的姿态，但眼神中的关切作不得半点假。

　　“对于逐师兄出武当派一事，虽然不全然是师父的主意，但师兄可要记清楚了，师父对师兄并没有半点好感。”在思量了一下后，慕容岚一口气说道，“若他提出让师兄回归武当派，请师兄不要答应才是。”说完便是一脸担忧地看着李煜。

　　李煜听完愣了愣，在看了对方一眼后，还是笑着点了点头。“看来，张真人对我还真是情有独钟呢！”说完便敦促慕容岚赶路，“算了，反正也没有多少时间了，能走到什么地步都未可知，他便是再有什么想法又有什么用。不管他了，先去把东西弄到手才行。”

　　慕容岚闻言也是笑了笑，当先便朝前继续行去，镇定的外表下却是心中骇然，刚才李煜说话之时故意朝她眨了眨眼睛，虽然有些不明其意，但多少还是想到了一点。想不到啊，朝夕相处了那么久的人，到头来也不过是一枚棋子而已。

　　二人速度颇快，很快便到了一处拐角的所在，过了此处再前行一些便能到得那处世外桃源般的所在了。就在此时，一个人很是突兀地出现在二人眼前。

　　“师妹，师父唤我前来接他，你且去前殿支应，听说今夜会有大量失魂鬼前来偷袭。”来人当先便对慕容岚说道，“现在已是武当生死存亡之际，事事皆要小心应付，失魂鬼无魂事小，有心人攻心事大，好生留意，你且去吧！”

　　慕容岚看了李煜一眼，毫不迟疑地离去。能将武当派之事当面交付，已能说明许多。


第二百零五章 太极剑柄

　　“看样子，你似乎早已知道我会在此出现。”看着李煜一脸淡然的笑容，宋远桥走到近前后说话道。“那妮子倒是一片诚心，可惜了。”说着瞥了李煜一眼，“并不是所有人都能如你这般运气，若是今次不能借你之力，怕是有些委屈了。”

　　李煜闻言怔了一怔，宋远桥这话说得委婉，但其中的意思他却是心知肚明。慕容岚的经历说来已是少有人能及，但即便是到了现在这般光景，却是仍然没有触摸到背后的秘密，说不得下一世轮回便是另一番模样了。这些话与其说是在惋惜，还不如说是激励更为妥帖。能够在这个时候说出这般话来，实属难得。

　　“呵，虽然你已顺利集齐其他相关物件，但我还是要提醒一下你，这最后一件可是依然被掌握在这武当山上。”宋远桥说着目光一凝，“便是得了那太极剑柄，后面可是还有着无法预料的考验。说实话，我确实非常看好你，但作为前车之鉴，我还是要问你一句，你，可还要走下去么？”说到最后，声音陡然拔高了几分。

　　宋远桥的话顿时让李煜心中一顿，其他言语也就罢了，这“前车之鉴”着实让他有些始料未及。

　　看着李煜一脸愕然的表情，宋远桥的脸色更是严肃了几分，“你应该早有猜测才是，怎么，这很让你意外么？”

　　“不意外。”李煜却是斩钉截铁地说道，“不过，我却没想到你竟是因了这般原因。可还有其他人也是如此的么？”

　　宋远桥闻言摇了摇头，叹息一声，“你以后记清楚了，这等事情对于某些人来说乃是极为重要的秘密，很显然，你我皆在此列。不过你这个问题我可以很肯定的回答你，有，但具体情况却是不尽相同，比如那个秦暮云。他虽然与我有些相似，但最后的结局却是截然不同，这也是为什么我现在还能在这里与你说话的因由。”

　　听了宋远桥的解释，李煜心中疑惑更甚，他这些话说得太过笼统了些，不过心知再问也是枉然，也就打消了追问的念头。“信物齐聚之后应该便是重铸碎空刀吧，前辈可有何教我？”

　　宋远桥听到这里，脸上的神色才缓解了一些，点了点头后才说话道：“你想得不错，这重铸碎空刀的关键除了这些信物和那断剑柄之外，尚须一物，不过以你现有的条件来看，应该不足虑才是，到时自然会有人送上。不过有一点你可记清楚了，这铸刀之事非同小可，非是亲信之人不可同铸，宁愿找寻一窍不通之人也不可搭档心有旁骛之辈。至于这之后的事情，哼哼，这就更不需要你我顾虑了。好了，老夫言尽于此，前路好走不送。”

　　李煜闻言心中了然，看着宋远桥的示意便准备离去，不过在看到对方炯炯有神的双目后，脚下当即便是一顿。“前辈但有吩咐，在下自当鞠躬尽瘁。”

　　宋远桥见状脸颊上浮现了一丝笑意，嘴唇突然动了一动，额后便朝李煜挥了挥手，接着便自顾自返身离去了，不过片刻已是消失在了当场。

　　“杀了张真人，呵。”即便宋远桥的身影已然消失不见，这句简单的一句话和半截笑声却是一直在他脑海中重复着。在听到这句话的瞬间，他当即便想到了另外一个人，黄裳，又或者说是天瞳姐妹。一番思量之下，心中反而愈加疑惑起来，到的最后不得不舍弃一切，重新举步往前行去。

　　天色昏暗依旧，不过当李煜能看清那种青绿环绕的茅屋时，心中还是微颤了一下。与料想中静谧的世外桃源不同，这间本该清闲无人的所在，这时已然被大片大片的黑色所包围。本来青绿相间的院子早已不见了踪影，便是茅屋顶上也是黑色层叠的景象。失魂鬼，竟是将这里围了个水泄不通。不过有些奇怪的是，这些失魂鬼熙熙攘攘的模样，看起来就像是一个整体一般，颇显怪异。

　　李煜脚下不停，很快便行到了茅屋跟前，手中纯色剑随心而动，当即便是几道剑光脱手而出。噗嗤的声响中，黑影中当即便有了几条细小的缝隙。不过很快，黑浪翻滚之下，黑影立马又恢复了原状。

　　“你终于还是来了。”一声苍老的声音突然在周围响起，那些受李煜攻击有了一些骚动的失魂鬼瞬时安静了下来。“哼，在出手之前就不会观察一下，真是好生无礼。”

　　李煜闻言却是手中不停，真气激荡之下，发出的剑气愈加粗壮了几分，割裂开的缝隙也是愈来愈大。

　　“少做这些无用功，想要太极剑柄，去，破了武当派的护派大阵。”苍老的声音中分明有了几分恼意。

　　“呵呵，你这人说话之前就不会揣摩一下，真是好生笨蛋。”李煜手下继续的同时，朗声一笑，“此处不过是因了一人才为禁地，重来不曾因地得名，更何况，阁下这般作为着实不像武当派人啊。若是我记得没错的话，太极剑柄似乎只有张真人才有吧，你这般无端的吩咐，不是愚蠢至极么？”

　　李煜的反嗤顿时让那些黑影骚动了起来，一时间黑浪翻腾，声势颇大。间中似乎还有夹杂了其他声音，可惜却是听之不清。

　　“罢了，纯阳，你就依他所言吧！”就在李煜手中剑光肆虐，黑影狂舞之时，茅屋中再次传出了一个声音，虽然与之前的声音颇多相似之处，但其中虚弱之势更显。但，正是因了这句话，却是让李煜直接选择了收剑。

　　“唔，单单破了武当派护派大阵应该还不行吧，这天下的门派虽然所存不多，但也不是那些失魂鬼能强攻而下的吧！”李煜口中的揶揄之意颇显。“不如……”

　　只是，不待李煜将话说完，那苍老的声音再次响起，“其他的无需你担心，武当派护派大阵被破之后，这太极剑柄自然便是你的了。哼，不妨提前告诉你便是，只要你破了武当护派大阵，太极剑柄自然便属于你了。好了，快滚吧！”


第二百零六章 剑对大隐

　　茅屋中声音说罢便没了声息，那些黑浪翻腾的黑影也是安静了下来，微波荡漾之下，看起来颇有几分风平浪静的模样，至于那个稍显苍凉的声音也是久久未在响起。

　　李煜思忖了一番后，转身离开。此处虽然处处透着怪异，他心中也是多有疑问，但枯等下去也是枉然。诚如那声音所说，他最为重要的目的只是为了太极剑柄，张真人、武当派什么的不关他事才是。虽是如此，他却还是觉得有些不对劲。

　　“哼，这便是你期许的人物，不过如此罢了。”在李煜离去后，茅屋中再次响起了声音，与之前那般傲然自大不同，这次显得平和了许多。

　　“行与不行，你说的不算，我说的也不算，还是一起慢慢看吧！”那个有些中气不足的声音应道，“一再重来，便是你也该烦了。”

　　两个声音落下后，周围便恢复了宁静，黑雾缭绕之下的茅屋，看起来没了之前的狰狞。

　　让李煜颇感意外的是，他在出了那处拐角的时候见了一个行色匆匆而来的身影，赫然竟是纯言。在见到是他过来后，当即便狂奔而来。

　　“师兄，不知是何缘故，守护各处大殿的前辈高人竟是纷纷舍弃了自身所在，齐齐聚在了真武大殿。”不知是否因为撞见了李煜，纯言说话之时面上的忧色竟是少了几分，待话音落下时，眼神中更是透出了一丝好奇。

　　李煜苦笑着点了点头，“果然没有想象中那么简单，好了，你去安排它处的防御，少了这些老家伙的掌控，武当派那护派大阵该是要弱了，别是被失魂鬼偷袭得手了。”说着心中一动，“纯色现在何处你可知道？”

　　纯言得了李煜肯定的答复，心中大定，不过听到李煜的问话后，旋即摇了摇头，“山脚一别后，再也没了她的踪迹。”说着迟疑了一下后才又说道，“不过，她手下那些人，却是都往泰山去了，倒是天瞳姐妹却是正往武当山而来，不知所为何故。”

　　李煜闻言一愣，“她们身边可还有其他人？”

　　“不能确定。”纯言顿了一下后，如此回答道。

　　就在这时，“铛铛铛”，一阵急促的声响响彻云霄，遥遥似从真武大殿那边而来。本来还显得安静的武当上一时间鸟飞兽走，热闹了起来。

　　“该是失魂鬼大举进攻了。”李煜说着想起茅屋中那人的说话，当即收回准备挥出的手，“其他门派的情况如何了？”

　　纯言已是下意识地准备行礼离去，不过在听到李煜的问话后，很快便有了答复，“两个时辰前，江湖各门派无论大小，皆是受到了大批失魂鬼的围攻，尤其是一些小门派，更是成为了围攻的重点，一个时辰前的消息，已经有三个小门派被灭门。照此速度来看，情况不容乐观。”

　　李煜顿时心中了然，对茅屋中人的身份更是好奇起来。“好了，你去忙吧。至于真武大殿那边，随时做好护派大阵被破的准备。”说完挥了挥手，“实在不行，退守明心峰吧！”

　　纯言虽然早已料到李煜的目标和那些门派隐士有关，却是没有料到竟是要破阵，心中正自恍然，最后却是得到了退守明心峰的指点，也就慢慢平复了下来。在思虑了一番后，这才行礼离去。

　　真武大殿虽尽显辉煌气派，真武广场更是衬之更甚，但相对而言，武当派其他建筑却又显得小家子气之极。似乎是受到了禁地中掌门居所的影响，其他各处殿宇也就显得朴实无华。

　　李煜在一连查看过了几处大殿后，除了几名留守的武当弟子严正以待外，并没有什么特殊之处，至于殿宇上的光芒，不知何时已是变得微乎其微，随时都有湮灭的可能。虽然那个声音处处诱导着他攻击武当派的护派大阵，但很显然，这些护阵的武当弟子身上显然不可能藏有太极剑柄。

　　等李煜行到真武大殿跟前时，本来熙熙攘攘的真武广场竟是空旷了下来，便是一隅的上山道口，也是没了人影。对此他倒是毫不意外，远处传来的刀剑交击之声不绝于耳，听声音该是在山腰。作为名门大派，尤其是开放了门派绝学的现在，一派之威自是不能小觑，暂时压制失魂鬼也在情理之中。不过这般情况能持续多久，这就待后来观了。

　　“嗡嗡”的声响中，真武大殿的大门被缓缓推开，内里的情景也就一目了然。让李煜微微怔了一怔的是，在远处那处高台上安坐的隐士，却是只有六人，尚缺一人。

　　“区区武当派弃徒竟是有胆闯此，不知是赞你胆大还是骂你无知。”其中一人陡然发话道，声声震耳，便是一旁低垂的布幔也是猛然飞舞了起来，其中气势可见一斑。

　　李煜无言，缓缓伸手从背后将纯色剑抽出，在殿中站定。“一人，还是一起？”淡淡的语气堪堪压住了殿中回荡的余音，却是让高台上闭目自修的人齐齐睁开了眼睛。

　　“不自量力的东西，这般简单的激将之法也好意思用出，诸位师兄，待我们一合拿下这贼子。”先前说话之人朗盛接话道，说完的同时，身影已是爆射而出，手中寒光闪现，分明是动了剑刃。至于其他五人，也是二话不说便选择了出手，道袍翻飞之下，齐齐抽身朝殿中冲了上来，不过须臾便是将李煜围在了中间。

　　持剑以待的李煜在随手应过当先刺来的一式虚招后，手中纯色剑连闪，六道剑光已是瞬息而成，不偏不倚分射六人而去。

　　“好生狂妄的家伙。”轻斥声中，六把剑齐齐挥出，“嗤嗤”的声响中，剑气尽皆消弭无形。正准备发招之时，手中长剑猛然一震，一缕黑色真气不知何时穿透了剑刃，顷刻间便是没体而入。顿时，六声闷哼齐齐响起。“好生阴……”话音未落，身形已是不由自主地跌坐在地。

　　李煜摇了摇头，径直便朝高台行去。


第二百零七章 消弭无形

　　高台上早已空无一人，留下的六个蒲团显得颇为凌乱。李煜随意扫视了一眼，径直便朝密门处行去，至于那六个倒在大殿中的“隐士”，他便是连回头看上一眼的心思都没有，倒不是说这六人乃是旁人替代，而是这些人的出手和身份着实有些虎头蛇尾。无论是之前的说话，还是这之后的强攻，都似乎在掩饰着什么。刚才他这随手一剑，不过是略微裹挟了一丝黑色真气，这些人已是无法抵挡，委实实名难副。

　　当顺利进入密道之后，李煜倒是将手中纯色剑一紧，之前缺了的一人，必然在这掌门密室中，甚至他毫不怀疑剩下之人便是纯福遇见的那位孙姓隐士。

　　许是进入的人渐次多了的缘故，这密室中的布置已是与他首次进入时大相径庭，之前那般书室般的模样早已不复存在，朴素典雅的布置倒也更为合乎身份。不过让他有些意外的是，在那原封未动的八卦图案下，蒲团上赫然坐着一人，在看到他进入时，缓缓睁开了双眼。

　　“你便是李煜？”在打量了李煜一番后，蒲团上之人开口说话道，声音颇有几分尖锐，不过听起来倒也没有那么刺耳，声音中透着几分冷漠，也不知是性格使然还是带有敌意。至于一张面目，看起来却是有些飘渺，总是给人一种不真实的感觉。

　　李煜愣了一愣后，径直走了进来。与张真人那间茅屋有些类似，这密室中除了那个八卦图案外，蒲团摆放也是有些类似，看来应该仿置才是。在对方面前站定后，这才点头应下，手中纯色剑却是没有收起。

　　蒲团上之人见状当即便站了起来，这一站之下便是显得气势更胜，无论是身高还是身形，都是颇具优势。在凝视李煜半天之后，他才暗自点了点头，“无怪乎那个家伙竟是起意了，目前来看，你倒也是合格了。”说着却是手中寒光一闪，一柄巨剑很是突兀地出现在了手中。“虽是如此，成与不成，还是要试一下方能放心。”说着手中随手舞动了一番，罡风烈烈中显得颇为奔放。

　　李煜见了却是摇了摇头，“若是动手，你还是去了那些东西的好，我不是武当弟子，你这些威风之事毫无意义。”说着手中纯色剑直接一划，再无动作。

　　“哼！”听了李煜言辞，对面之人却是冷哼了一声，“休要将我与外面那些人相提并论，若我是你手中剑早已攻出了，刚才还赞你，现在看来真是愚笨至极。”说着手中巨剑一挥，便是要发招的模样。

　　“孙前辈，凭着你的轮回我叫你一声前辈便是，我既然来到了这里，自是再无顾虑，你又何必作此惺惺之事。”李煜随口点破了对方身份，“而且，我并不认为女子便比男人弱，武当七子，哼哼，其他不过草狗耳。唔，或许连草狗都是不如。”

　　孙姓隐士闻言手中巨剑一震，罡气翻飞之下，气势更是胜了几分，不过在李煜的无动于衷之下，慢慢停歇了下来。

　　“哼，倒是有些本事。”良久，那孙姓隐士，或者说孙不二手中剑影一动，整个身形顿时出现了一阵波纹，浪花所及之处，犹如一层幕布被掀开了一般，显出了一个截然相反的身形来。

　　作为武当七子中唯一的女性，这位孙真人倒也算不得有多出名，但在这个真真假假的世界，能够顶着这些名字出现的，似乎还没有出现一个弱者，这也是李煜判断那六人身份的关键原因之一。说来也算是这个世界的一个规则，有名有姓之人，江湖向来盛名。这七人中，除了这位孙真人有所作为外，其余六人，仅仅只是人云亦云罢了。

　　“看来我倒是小看了你，不过你也休要得意，进入这里之人，哪里还有得意之事。”孙不二说着将手中纤细长剑一展，一道粉红的真气缓缓逸出。“不过，在出手之前，我还是要奖励一下你。”说着手中一道真气随手丢出，粉红的剑气直奔李煜面门而去。“你可小心了！”许是奖励的缘故，她出手后提醒了一句。

　　李煜见状当即便选择了凝神以对，对方这看似随手而发的一剑，根本就不像表面那般轻描淡写，若不是对方说话露了一丝行藏，他都感觉不出来。眼看剑光袭来，他翻手也是一剑挥出，无声无息的无形剑气却是当即惹来了一声嗤笑，不过紧接着发出的又一剑才让对方闭了嘴。

　　眨眼之间，李煜发出的第一道剑光已是撞上了那粉红的剑刃，让他惊讶的是，只见微光一闪，那粉红的剑刃竟是毫无阻碍地继续袭来，连半丝停顿都欠奉。他这一剑只是普通一击，也就罢了。很快，那粉红的剑刃撞上了他的第二道剑光，黑丝缭绕之下，两道颜色迥异的碰撞爆发了开来，“嗤嗤”的声响彷如煮沸的开水一般，本已凝形的剑气更是发生了极为剧烈的变化。数息时间之后，声响停歇了下来，两人之人再无他物。

　　看着李煜眼中的意外，孙不二手中细剑一收，“哼，即便动手也不过两败俱伤罢了，念你大战在即退出去吧！”说着素手一翻，一柄极为精致的小巧剑器出现在了她的掌中。“至于这太极剑柄，你是现在要，还是去山脚扫了那些失魂鬼再来拿，任凭你抉择罢！”说完身形一矮，重新坐回了蒲团上，至于那太极剑柄却是被她随意放在了身前。

　　李煜本来还是有些进退两难，不过在听完孙不二的言辞后，心中忽然想到了那位墓丫头的话语，本来迈出的脚步当即换作了后退，片刻迟滞之后，身形已是消失在了当场。

　　看着李煜退没的身影，蒲团上的孙不二猛然喘息了一阵，本来强作镇定地模样不复存在。稍微平复了一下后，视线却是落在了地上的太极剑柄上，眼神中更是凝聚了许多的疑虑。有些事情，便是经历颇为复杂的她也是有些看不透了。


第二百零八章 万事俱备

　　李煜退出掌门密室之后，脑海中一直思绪翻飞。在这位孙真人身上，他忽然想到了许多，不仅仅只是墓丫头提到的有关门派之事。很快，他便是到了大殿中，本来倒着六人的地方，空无一物。

　　许是失魂鬼攻势颇烈的缘故，李煜出了大殿之后竟是没有见到半个人影，远处传来的声响也是比之前小了许多，听起来似乎也没有了那般激烈。心中一顿的同时，身形顿时暴增，一道黑线径直便朝明心峰而去。与从真武广场之边下山相比，那边更为便捷，依着失魂群的惯性，以量取胜的他们该是铺天盖地才是。

　　来不及细看明心峰上的情景，几个跳跃之后李煜便是下到了明心峰下。让他有些意外的是，周围竟是没有失魂鬼的踪迹，而那些繁茂的树林依然如故，没有丝毫被损毁的迹象。不过让他略为放心的是，喊杀之声近了许多。

　　武当派作为名门大派，虽然在江湖上的名头因弟子的缘故并不那么振动天下，但在江湖覆灭只在朝夕的当下，加入的弟子反倒是幸存门派中最多的，除了掌教真人的声望外，还有一个重要的原因，便是护派大阵。与其他门派的阵法相比，武当派这阵法本来并无出彩之处，不过在经历了几次轮回后，有心人便是发现了其中的与众不同来，究其真正原因，却又少有人知晓。

　　当李煜见到失魂鬼群的时候，讶异的发现，不仅失魂鬼的规模出现了巨大的缩水，便是武当弟子那边也是出现了前后迥异的境况。从那些仍自抵抗的弟子身上，他看出最多的，竟是脸上不由自主浮现的疲惫，这该是长久时间的打斗才能出现。心中奇怪之下，他径直选择了出手，纯色剑随手而发的同时，身形也是穿插而进。

　　“师兄。”当看到李煜的时候，纯言刚刚从调息中恢复过来，看着这个随手一剑便是数排失魂鬼消失的身影，他有种如释重负的欣然。

　　李煜扫视了一番周围的情景，一道无形气罩轻巧洒落在武当众人与失魂鬼之间，中间甚至有着一段不小的距离。相对于遍地叠坐调息的武当弟子，失魂鬼众的数量虽然依然可观，但这些家伙的攻击性竟是少有的约束了许多。虽是如此，片刻之间又有许多失魂鬼冲向了气罩，气罩上顿时泛起了水纹般的动静，那些失魂鬼的动作当即便是一滞，撞击的身影有了瞬间的停顿。守在气罩周围的武当弟子纷纷出手，看得出来，这些人虽然修为不错，可惜真气有些无以为继，攻势上有就弱了几分，好些时候才将那些反应过来仍然有些呆滞的失魂鬼清理干净。在看了一眼波纹消散的气罩一眼后，他心中叹息了一声。相较之前，这气罩不仅颜色上淡了几分，更是有着明显后缩的迹象。

　　“这里交给我。”李煜当机立断对纯言说道，虽然没了失魂鬼的冲击，但气罩依然在一步步后缩着，除了中间间或会稍微前扩一点外，颓势尽显。除了此处，显然还有他处正在被进攻。

　　纯言闻言也不迟疑，回身便吩咐起来，不过片刻功夫，本来叠坐调息的武当弟子纷纷被叫醒，鱼贯往山上而去。

　　“师兄留心了。”纯言本来有着好些疑问，不过在看到李煜的出现并主动提出守护此处后，也就没有再开口。看了一眼正慢慢后缩的护派气罩，转身去了。

　　李煜一边快速清理着眼前的失魂鬼，视线却是一直停留在外围，影影幢幢中，依然有无数的失魂鬼正源源不绝地涌来。当他挥出第十四剑的时候，眼中精光一闪，出手的速度更增了几分。这些东西果然不能成为毁灭江湖的最终力量，喃喃自语中，他再次看见了黑影中突然出现的一丝空缺。

　　当最后一只失魂鬼从视线中消失的时候，李煜的身形也是小时当场，至于消失在视线中的那些黑影，他没有追击的打算，作为失魂鬼中特殊的存在，那些东西更显神秘。

　　“纯阳先生，这时孙长老吩咐交给你的。”当李煜出现在真武广场的时候，一个人早已等候多时，手中托着的赫然便是太极剑柄。

　　看着飘然下山而去的纯心，李煜只是愣了愣。至于这太极剑柄的真假，在他放回胸前的时候便是了然，他是真的收集齐所有的门派信物了。只是，让他浑身一颤的是，刚才脑海中突然浮现的念头让他有种不寒而栗的感觉。他记得分明，在得到这些门派信物之前，他不仅不知道它们别有他用，更不知晓合而为一的方法。但就在刚才，他突然福如心至地了解了。

　　“师兄，师祖失踪了。”纯言紧接着带来的消息再次让他心中一颤。在挥手让对方离开后，他脚下一点，颇有些木然地朝明心峰奔驰而去，这个时候他突然就想回去看看了。

　　明心峰，竹林旁。

　　一件件门派信物依次摊开，很是随意地摆放在一起，随风飘摇的竹林中不时传来沙沙的声响。一个人影瘫坐在一张颇显岁月的椅子上，如同垂暮老人一般，无声无息。在他的眼前，无尽的昏暗中，早已没有了往日的风景。良久之后，椅子上之人忽然动了动，右手一挥之后，却是扑了个空，停顿数息才泱泱缩回。

　　“师兄。”

　　就当李煜如梦初醒般睁开眼眸的时候，纯言正一脸恭敬地站在他侧后方。回头扫了对方一眼，这才颓然转回了身子。

　　“血瞳求见。”纯言被李煜扫过来的眼神吓了一跳，这根本就是不应该出现的神情，不记得是多久以前见过。

　　李煜闻言身子动了动，却是没有起身的打算。

　　纯言见状，看了一眼地上那些精致的物件，愣了一愣，这才悄然返身，准备离去。

　　“一个人，还是两个人。”李煜突如其来的话语拉回了纯言的身影。

　　“两个人。”纯言回答道。


第二百零九章 擦肩而过

　　失魂鬼群围攻后的武当山显得格外的寂静，不仅少了寻常时节穿梭的身影，便是山林间也归于了沉寂，飞鸟走兽的声响再也不得听见。

　　李煜下到真武广场的时候，广场上虽是有着寥寥数人在来回巡视，但他们脸上彷徨的表情却是清晰可变，在回头扫视了一眼后，纷纷去的远了，只是看他们去的方向，却是没有一个靠近上山小道的路口。叹息一声的同时，抬眼便看见了等候在大殿门口的血瞳。在随手挥退纯言后，他径直迎了上去。

　　“想不到这一天这么快便到来了呢！”声音依然是血瞳的声音，但说话的语气全然不见往日的风采，正凝眸顾盼之间，忽然见得李煜露齿一笑，紧绷的小脸顿时坚持不住，败下阵来。“喂，难得我也伤感一回，你就是敷衍一下也行啊，真是的。”在噘嘴嘟囔了一下后，继续说道：“你这家伙真是的，效率怎么就不能低一点点呢，人家好不容易有机会一饱口福了，哼！”

　　李煜闻言笑了一笑，“我都没有和你们计较以前的事，一次抵一次，两不相欠如何？”

　　血瞳撇了撇，“我们那也是为你好好不好，真是不识好人心。哈，算了，念在你这家伙一直不太讨厌的份上，本姑娘就大度谅解你好了。”说着颇为神气地拍了拍不那么挺拔的小胸脯，“嗯，我给你一个机会，若是你能猜到是谁与我一同前来的，我便让你进去，否则，你便答应我一个条件如何？”说完便睁着一双泫然欲滴的眼睛看着李煜。

　　这个问题，李煜一直都在寻思着，尽管在纯言那边并没有得到什么有用的讯息，但下意识地他却觉得这个人应该是他熟识之人。当即便是一笑，一副了然于胸的模样，张嘴便准备说话。

　　“喂，你这家伙有没有良心，人家都，都……”血瞳见状眼眸中闪过一抹微光的同时，面容上的笑容也是淡了几分，语气虽然正常，娇俏的身子却是没那么坚定了。

　　李煜顿时心中一软，也就不再玩笑，苦笑着摊了摊双手，“我可猜不到是谁，你还是直接告诉我好了。”

　　“哼哼，就知道你猜不到，好了好了，自己进去看吧！”血瞳喜上眉梢地说道，“至于条件嘛，本姑娘到时候了再告诉你。”说着颇为乖巧地将殿门让了开来，动作的同时又说话道，“见了你可不要太惊讶，本姑娘不会笑话你的。”

　　看着对方喜笑颜开的样子，李煜心中好笑的同时，故意将脑袋朝血瞳靠了靠，接着用力地吸了吸鼻子，“真香，真是好怀念的味道呢！”说完不再看对方浮现了一丝红晕的脸蛋，推门走了进去。

　　血瞳看着殿门重新缓缓关上，脸上的羞恼的表情当即一收，怔怔地看了一阵后，叹息一声，转头看向远处昏暗的天空，不再言语。

　　李煜进入真武大殿后，一眼便看见了殿中那个端坐静待的身影。深深呼吸了一下后，走了过去。虽然在血瞳身上已然得到了答案，但真正确定的时候，还是没来由地怔了一怔。“一个不懂茶的人喝茶只是为了解渴，可我现在一点都不觉得渴。”在打量了一番那杯颜色碧绿的茶水后，他叹息着说道。

　　“快点喝吧！”在听到李煜言语的时候，婉儿脸上的笑容有瞬间的停顿，不过很快便恢复原样。“一个喜欢煮茶的人，可是不喜欢自己煮的茶水被人嫌弃的呢！”说完素手一伸，郑而重之地将面前的茶杯端起来，平举到面前。“可不要小看了女人的脾气。”

　　良久，李煜伸手将茶杯接过，轻轻抿了一口，却是没有品出什么味道来，便是香味似乎也淡了许多。

　　“你可以慢慢喝，我们还有些时间！”婉儿说着站起身来，“我去外面等你。”

　　李煜却是彷如未曾听见一般，一口一口地抿着茶水，直到杯中空无一物。怅然将手中茶杯放下，在凝神一番后，他缓缓闭上了双眼。突然，许多画面在他脑海中浮现开来，尽是一些莫名其妙的片断。记忆最为深刻的，只有两件，一是雨，一是书，或者是还有人的，但他无法确定。

　　“你这家伙真是的，磨磨蹭蹭了这么久。”当李煜拉开真武大殿殿门的时候，血瞳不耐的声音同时响起。

　　“好了，我们走吧！”婉儿这般说后，伸手拉住血瞳的小手，举步便朝武当山下行去。

　　李煜看着前行的两个身影，眼中神光一闪，似乎想起了什么事情一般，不过瞬即又恢复了清明，皱了皱眉头后，举步跟了上去。

　　“不好，又有失魂鬼来了，大家快出来啊！”山腰的阶梯上忽然想起了一声尖叫，不过旋即便被“啊”的一声惨叫淹没了去。

　　正要行到台阶处的李煜回头扫了一眼，本来有着数人梭巡的真武广场不知何时变得空旷了起来，再也没有旁人。

　　“该来的终究会来，护不住怎么也护不住。”婉儿回头看了李煜一眼，“时间已经不多了，快走吧！”说着凌空一指朝李煜点了过来，只见一道七彩的光芒一闪而没，显得颇为神秘。

　　三人行到山腰的时候，一眼便瞧见了那些有些飘忽的黑影。与寻常的失魂群不同的是，这些黑影尽皆由失魂人组成，低沉的呜咽声四处发出，显得格外的苍凉。不过奇怪的是，这些数以千记的失魂人群行动间有些古怪，愈是前行，黑气愈加浓烈，但覆盖的范围却稍微缩小了一些，呜咽声也会稍微清晰一点。

　　不过片刻，失魂人群到得婉儿及血瞳跟前，而接下来的一幕顿时让李煜停下了加速赶过去的打算。

　　“哈哈，这还是我第一次这么近距离打量这些怪东西呢，果然不好看。”血瞳一边打量着擦肩而过的黑影，一边回头评头论足道。“婉儿姐姐真是好生厉害呢！”

　　看着身边飘渺而去的黑影，李煜默然看了一眼前面的婉儿，脑海中浮现的却是她之前那一指。


第二百一十章 门徒之殇

　　一路下到武当山，即便后面不停有三三两两的失魂人聚集而来，却是统统视三人如未见，一路飘飘忽忽往山上径直去了。虽是如此，李煜还是发现了一些不同寻常的地方。

　　失魂群中没了失魂鬼的身影虽是有些奇怪，却也不难理解。但就在那些失魂人擦肩而过的时候，两个黑影却是显出了异常。第一个黑影乃是在山腰处遇见，那个时候不过初遇失魂群，一团团的黑影从身旁穿行，毫不停歇。李煜的注意力自然也就全然放在了这些东西身上，那只是随意的一眼扫视，却是见到了一个鹤立鸡群般的存在。倒不是说这个家伙的外表如何奇特，也是有了什么突如其来的变化，有的仅仅静立当场。

　　“喂，怎么还停下来傻站着了，不知道时间宝贵么？”血瞳的声音并未引起失魂群的骚动。

　　李煜的注意力顿时全然集中在了那个失魂人身上，就在站立了三息时间之后，他忽然又往前飘行，仿佛有所目标一般，竟是直接便往李煜这边行来，顿时惹来其他失魂人急促的呜咽声。在行到李煜跟前后，黑影顿时停下，从上半截阴影轻微的颤动看得出来，他似乎在寻找着什么。

　　“呜呜啊……”一声尖锐的呜咽声顷刻掩盖了其他声响，穿透失魂人群后在空中回旋。

　　那名静立在李煜近前的失魂人在浑身一顿猛烈的乱颤后，停下了上半部的摆动，呆滞了两息后，复又往山上行去，再未停留半分。

　　在血瞳的连番催促下，李煜继续往下行进，接下来的许多失魂人都再无异常。

　　“喂，你这家伙快些过来，本姑娘有个问题问你。”将四处打量的李煜呼唤到身边后，血瞳神神秘秘地说道。“你不觉得很奇怪么，这里的失魂人似乎都有些奇怪呢！”

　　李煜闻言点了点头，“为什么这里只有这些奇怪的家伙，之前那些数量众多的失魂鬼怎么一个都没有了。”询问之间，脸上更是浮现了出了一副仔细聆听的模样。

　　血瞳见状撇了撇嘴，“以你这家伙的眼光，怎么可能想不到，哼。”说着摆出一副不要以为我不知道你想干什么的神奇模样，“失魂鬼都死光了，自然便只有这些失魂人了，有什么好奇怪的。喂，你到时快点走啊，怎么又停下了。”

　　就在耳旁响起血瞳说话的时候，李煜的视线中再次出现了一个奇怪的身影，与之前那个黑影有些区别的是，这个家伙在略微停顿了一下后，竟是径直便朝李煜这边飘了过来，急速之下顿时惹得身旁的失魂人乱声呜咽。

　　“呀，这家伙怎么回事？婉儿姐姐。”血瞳自然也是发现了这个奇怪的家伙，当即便出声呼唤道，而在她出声的同时，那个尖锐的呜咽声再次想起，比之前那次更为急促了几分。只是有些奇怪的是，这个失魂人在经历了短暂的呆滞后，浑身猛然一整，再次身形颤动着朝李煜而来。

　　婉儿见状也是微微一愣，在凝神思忖了一番后，脸上露出一丝恍然。只见她伸手再次遥空一点，一缕黑色光彩电射而出，须臾之间已是没入那名失魂人身形之中，顿时让对方陷入了停顿中。

　　李煜在血瞳出言的时候便收回了摸向纯色剑的手，仔细打量起来。

　　“嗷呜呜……”一声凄厉的呼叫声发出，在引得其他失魂人尽皆身形一怔停下来的同时，一个黑影却是猛然加速，如同一条直线般朝山顶上疾射而去，不过片刻功夫已是去得远了。

　　“这家伙好生奇怪，好了，他都不见了，我们还是快些走吧！”血瞳收回疑惑的目光后，招呼李煜说道。

　　李煜的目光依然停留在远处的黑影处，最后疾射而去的黑影早已没入了那团膨胀的黑影中，他觉得在融合了最后那道黑影后，那个奇怪的黑影竟是给了他一丝古怪的熟悉感。“血瞳，你刚才不是说这些失魂人都显得有些奇怪么，现在可看出来了？”

　　血瞳摇了摇头，“瞧不出来。”说着又猛瞧了一阵周围恢复原样的失魂人，“不过这些家伙总给人一种不讨喜的感觉，唔，虽然他们本来就很丑陋，但这种感觉好像就是，就是，嗯，自然而然的一样，很讨厌。”

　　模棱两可的说话突然让李煜心中一颤，再次将目光聚集在这些失魂人身上，看着他们的一举一动，一点点地体会这些东西给他带来的感觉。难道，是因为这个么？

　　“这些家伙，是不是都是武当弟子？”当李煜问出这句话的时候，三人已是下到了武当山脚，本来一眼便能瞧见的临时小镇已是不见了踪影，山脚下显得很是寂静。

　　李煜的问话顿时惹得血瞳和婉儿脚下一顿。

　　“哎，肯定是，我就说怎么会莫名其妙都觉得讨厌，看着就不舒服，原来都是武当弟子，哼！”血瞳说着撇了撇嘴，突然，像是想到了什么一般，面色大改。在迟疑了一番后，她再次说话道：“婉儿姐姐，是不是最后都是这样子？”

　　行在最前面的婉儿却是没有回答，身形顿了顿后，再次往前面行去，在行了一段路后，才叹息了一声，“还是快些走吧，都没有什么时间了。”无形之间，似乎在默认着什么。

　　看了一眼面色大改的血瞳，李煜想到了什么，不过却是只能静静等在一旁。

　　“喂，你在武当派有两个大仇人么？”并没有让李煜等太久，血瞳幽幽的声音很快响起。

　　“应该是吧！”李煜如此回答道。

　　“哦！”血瞳附和了一下，“好了，我们快些赶上去吧！”说完也不再等李煜，脚下径直一点，身影顿时朝婉儿赶了过去。

　　看着前行的两个身影，李煜的视线停留在了山脚下那处空荡荡的所在。这里什么都没有了，那个丫头当然也不在了。若是换了旁人，还会有多少把握呢？

　　隐约间，武当山上似乎又热闹了起来，只是这种热闹似乎并不是人所喜欢的那种。


第二百一十一章 齐聚灵鹫

　　离开武当山后的路途显得平静了许多，尽管一路上依然能看到失魂人游走的痕迹，但数量已是少到了一定的极限。至于江湖人，似乎也在这场变故中彻底安静了下来。

　　武当山上的事情并没有给血瞳带来太久的郁闷，之后便是恢复了无话找话说的状态，至于李煜和婉儿答或不答，似乎也是无关紧要的。不过让李煜有些疑惑的是，婉儿带着他们直接出了杭城，接着也不停歇，继续前行。

　　“这是要去灵鹫宫？”

　　李煜这般询问的时候，血瞳正滔滔不绝地拍着婉儿的马屁，言辞间极尽赞美之能事，可惜却是回应寥寥。在听到问话后，她猛然回过身来，“明知故问，这条路当然是去灵鹫宫的。”说着小嘴一嘟，“婉儿姐姐，到了灵鹫宫我给你另外寻找一套茶具好了，保证无比精美呢！喂，你这家伙不会不知道沧雪那小妮子本来是灵鹫宫弟子吧！”说到沧雪的时候，她的脸上浮现了一丝不自然。

　　“哦！”李煜了然地应了一声，“那灵鹫宫现在的情形如何了呢？”

　　血瞳满不在乎地摆了摆手，“你到了不就知道了么，反正还没变成废墟便是了。”说着又紧走两步，拉着婉儿的衣袖窃窃私语起来。

　　李煜见状心中暗暗叹息了一声，沧雪丫头作为灵鹫宫弟子，在这个时节回到灵鹫宫乃是理所应当的事情，但对于血瞳她们来说，表面上看似乎就没有那个必要了。或许，灵鹫宫所在的险要地势能成为其中一个原因吧！

　　许是之前饮过的那杯茶的缘故，这一路疾行下来，李煜发现真气并没有丝毫的消耗，便是精神也是处在相当饱满的状态中，一直在前面带路的二女也没有停下歇息的打算。若是平常情况下，这自然是一件相当奇怪的事情。

　　“过了这个镇子，到灵鹫宫就没有多少距离啦！”在达到一处空旷的所在后，血瞳颇为兴奋地说道。“婉儿姐姐，我们出发的时候这里不是到处都是失魂鬼么，这才多长时间啊，看来山上也是没有什么事情才对。”言辞中虽然说得轻巧，但在提到山上的事情，眼神中还是忍不住带上了一丝忧虑。

　　婉儿这一路上来便稍有说话，除了偶有答上两句外，便是一副平平静静的样子。在抬头远眺了一番后，不露声色地撩了撩额前的秀发，指尖一缕彩光闪烁，紧接着便又消失不见了。

　　萝苜镇虽然消失不见，但灵鹫宫依然还是当初的模样，只是在行到点缀了万千灯笼的台阶前时，风中突然飘来了隐约的打斗声。

　　“哼，真是一群没用的东西，这么长时间了竟是尚未料理完毕。”血瞳一听面色一变，“婉儿姐姐，你们且后面跟来，我先上去收拾收拾。”说着脚尖在台阶上一点，娇小的身影已是没入了昏暗的天地之间。

　　虽是行走在灵鹫宫，但李煜的思绪却是依然停留在了山脚的萝苜镇上，对于那个安静祥和的小镇，他多少还是有些难以割舍的情义。一边想着，脚下却是不曾停下。

　　“有一件事你肯定还不知道。”就在李煜默默想着心事的时候，前面的婉儿忽然回过头来看着李煜说道。李煜疑惑地看了对方一眼，便听得她又继续说道：“张真人已经不在了武当山，而天山童姥也早已不在了灵鹫宫，若是这个时候有人争权夺位成功，可就是不能轻易改变了的呢！”婉儿意有所指地说道：“虽然我的职权有限，但对于绝大多数的人来说已是不可想象了。若是可以，我倒是希望能一直这么下去。”

　　看着对方说完又径直往山上行去的背影，李煜除了怔了一怔外，脸上更是浮现了一丝苦笑来。

　　李煜二人上到灵鹫宫大殿前的小广场时，之前那些声响早已平歇了下来，不到十名灵鹫弟子正在四处拾掇着。在看到他们的身影后，这些人齐齐松了口气。这天底下，并不是所有江湖人都是那般的勇敢。

　　“姐姐，这些人本来都是灵鹫宫弟子么？”李煜踏入大殿的时候，血瞳的声音正从屋内透了出来。似乎是得到了肯定的答复，她在叹息了一声后说道：“但是我刚才仔细观察过了，怎么都没有与我们有深仇大恨的人出现啊！哼，夙月那家伙，下次我定要比她还要厉害无数倍，看她还敢不敢嚣张。”

　　“灵鹫宫天瞳，见过尊使。”在婉儿步入大殿的同时，本来盘膝坐着的天瞳，忽然长身而起施了一礼道。

　　婉儿点了点头，“沧雪何在？”

　　天瞳分明早有预料，“安排在了掌门密室，可是现在便要带她过来么？”

　　“带他过去便是。”婉儿说着回头看了李煜一眼，“十二个时辰，你一共只有十二个时辰，若是超过了时限，后果自负便是。”说着抬眼扫了一眼门外，“外面何人，进来。”应着她的声音，殿外走进来一两人，其中一个肥胖的身形显得格外的引人注目，至于他身旁之人，也是李煜熟识之人。

　　“他是何人？”

　　洛枫在恭恭敬敬地朝殿内三人行礼后，这才说道：“此人名叫洛从云，在京城张小刀处学打铁。虽然尚未学得什么精湛技艺，但在打造模具一路却是青出于蓝。”说完也不等对方说话，转身便告辞离去。在行到李煜跟前的时候，他抬头看了一阵，这才匆匆出门而去。

　　“喂，你们是什么人，为何要……”洛从云似乎没有搞清楚状况，打量一番后，对着婉儿质问道。

　　婉儿忽然挥了挥手，“时间已然不多，就不要多做耽搁了。你，不是想成为张小刀一般的名匠么，我今天给你一个机会，一旦做成了，不消说张小刀，便是更为厉害的老师我也能为你找到。”

　　一句话，顿时让洛从云闭了嘴。不过，就在他的视角掠过李煜跟前的时候，他的眼神猛然一抽，接着便不可抑止地将灼热的目光落在了李煜腰间。那里，只有一柄外表趋于平庸的长剑。


第二百一十二章 灵鹫密室

　　在看清李煜腰间悬挂的物事后，洛从云眼神中的灼热不可抑制，在完全无视其他人眼神的情况下，举步便朝李煜行了过去，神色间不经由间变得淡定自若了许多。在行到李煜身边后，他猛然回头看了一眼婉儿，“不管你们是何目的，要想我合作，很简单，事成之后，这把剑……这把剑……”许是过于激动，他的言辞间颇有些不连贯。

　　婉儿闻听却是秀眉一皱，剑器对于武人的重要性不言而喻，扬手便准备有所动作时，却是看见李煜动了。

　　“哗”的一声轻吟声中，纯色剑已然一闪出鞘，在李煜的刻意作为之下，表面质朴无华的痕迹顷刻间纷纷退去，霎时便露出了夺人眼目的风采。“这把剑，不是你能驾驭的。”说完手中再次一动，华光一闪而没中，纯色剑已然归鞘。“事成之后，我可再次出手，时间一刻钟。答应与否，随你决定。”

　　在看到纯色剑瞬时间的变化后，洛从云眼中的灼热早已被疯狂所代替，在听到李煜的说话后，也不管其语气威胁与否，连连点头的同时，更是以略微颤抖的语气说话道：“不需一刻钟，三十息，不，十息足矣。”说着眼神尚在纯色剑上流连。

　　婉儿在悄悄松了口气的同时，暗暗朝李煜点了点头。重塑碎空刀乃是重中之重，这时能寻到精通锻造之人已是难得，眼前这人虽然算不得锻造高手，却是胜在偏有一长，若是能有他全力出手扶持，这中间的风险自然便会少上几分。而刚才若是她强制出手，虽然对方无妨抵抗她的控制，却是绝难作出超常发挥和灵犀之事，不到万不得已不能取用。心中暗讶这洛从云要求低廉的同时，心中还是暗暗吁了口气。“人已到齐，血瞳，这便送他们过去。”说着身形一闪，竟是直接消失在了大殿中。

　　“好了，不要傻看了。”血瞳在扯了扯李煜的衣袖后，回头瞪了一眼依然有些走神的洛从云，“还有你，看什么看，快点跟过来。”对于这个修为全无竟然敢于提出要求的家伙，她暗暗有些赞赏的同时，语气中却是半点委婉也欠奉，一声娇叱更是裹挟了些真气，顿时令得对方浑身一颤，险些摔倒在地。虽是如此，这家伙的眼神竟然依然偷偷在瞥着纯色剑，让她颇有些好笑。

　　灵鹫宫掌门密室李煜已不是第一次前来，看着周围熟悉的环境隐约有些感叹。因为有了洛从云在后跟随，血瞳这一路上走得并不太快，也就给了他更多思索的时间。他隐隐有种感觉，随着他回到武当山，确切的是应该是就要集齐所有门派信物后，这后面发生的事情显得有些过于理所当然，让他不自禁地有种顺着走下去的感觉。若只是如此的话，应该不会成为绝难成功之事，又或许，一切的一切只是因为一处关键，其他都只是按部就班罢了。

　　“喂，还在瞎想什么，前面就到了。”血瞳的声音拉回了李煜的思绪，凝神之间，那处简陋的小屋已然出现在了视线之中。

　　“看什么看，你先进去。”在血瞳呵斥着推了一把后，洛从云已是进了密室之中，回眸扫了一眼面露疑惑的李煜，小丫头脸上露出了一丝忧虑来，“虽然婉儿姐姐给了你十二个时辰，若是可以，你尽量提前些可好，就当是答应我之前的要求了。”说着低下脑袋，不敢看向李煜。

　　李煜见状叹息了一声，“我尽量便是。”说着抬手摸了摸血瞳的脑袋，“不要太担心了，要相信你姐姐，再说了，你们后面不是有人么？”说完不等对方反应过来，身形一闪已是进了密室中。

　　血瞳却是悠悠叹息了一声，在随手一挥之下，密室石门便是缓缓关了起来。她不知道李煜是从哪里看出来的，但只要一想到天瞳即将面对的敌人，她只能是暗暗咬了咬嘴唇。“希望你早些出来，我也能早些赶过去。便是救不了，大不了一起轮回便是。”心中暗语的同时，用力捏了捏拳头。

　　不知其他门派的掌门密室是否也是如此，当李煜走进这间不大的密室后，一眼便瞧见了屋中已然被打开的一处密道，洛从云正从倾斜而下的阶梯往下走着。四处扫了一眼后，除了在屋子中找到了两个蒲团和一个灯台外，别无他物。而那本来该是放着两个蒲团的地方，只是留下了一个。至于之前见过的那些窗户，不知何时已是被封闭起来，没有半点光线透入。密道并不长，但当他走了半截的时候感觉到，空气中的温度突然高了起来，而下面的光线也显得有些飘忽。等到阶梯走完，他已是全然置身在了一处铁匠铺中。

　　“大哥哥，好久不见了，纯色剑可还好么？”当沧雪带着一脸的汗水与黑灰抬头对李煜打招呼的时候，这彷如蒸笼一般的地下室中瞬时间多了一丝凉爽。

　　李煜笑着点了点头，“任兄，别来无恙否？”却是对着风箱前的任平生打招呼道。

　　任平生变得更加冷酷了些，只是抬头扫了一眼后，重又恢复到反复的抽拉风箱中。

　　沧雪将手中铁钳一放，拍了拍小手走到李煜跟前。“婉儿姐姐已经将事情告诉我们了，我一定会帮大哥哥把东西重铸完成的。”说着伸出沾满了黑灰的小手，“先把那些东西给我看看吧！”

　　看着沧雪脸上的笑意，李煜心中却是猛地咯噔了一下，脸上的表情也是变得有些讪然。之前隔得远了，他看得算不上真切，但这么近距离的打量之后，沧雪的一言一行中透着了几分冷淡。在对方连番的催促下，他猛然转过身，径直朝阶梯处行去。

　　“哼，你过关了，倒是值得我们陪你一起冒险了。”当任平生如此言语的时候，李煜停了下来，“再说了，现时你便是想出去恐怕也是不行。事已至此，你也用不着想太多，对她来说，这样也算得上是一种保护。”

　　李煜默然。


第二百一十三章 嵩山往事

　　“轰！”又是一声剧烈的声响传来，李煜扫了一眼头顶的密室出口，依然没有半点裂开的痕迹。

　　已然停手静立一旁的任平生见状，叹息一声，“门派密室可不是这般轻易便能破开的，即便你的真气透着几分古怪。”说着看了一眼正一脸疑惑的沧雪，“真不知道你们的目的到底是什么，灭了一个门派夺下掌门密室只是为了打铁，真是好生奢侈。”

　　李煜听言手中当即便是一顿，之前看到洛从云径直便走下来不说，更是在这下面见到了任平生，他们可都绝不是灵鹫宫之人，而门派掌门密室更是从未听过可以如此任人自由出入的。灵鹫宫，竟是被灭派了么？那么，天瞳和血瞳……

　　“这下面闷热难耐，饮用水也所剩不多，便是你我能多支撑些时日，他们怕是不行。”任平生的语气中已是透出了一丝怨怼，“我觉得，你还是早些重铸出那么玩意的好，哼！”说完也不管李煜如何作为，转身便朝风箱处行去。

　　李煜扫了一眼从下来后便再无言语的洛从云，与有任平生照顾的沧雪不同，这个未曾修炼的家伙正一脸惶恐地看着自己，脸面上大汗淋漓不说，便是衣衫也正在被汗水一点点浸湿。当即心中一顿，举步向沧雪走了过去，手中一探便将那个盒子取了出来放在沧雪的小手上。“这些便是原料，还有这个，乃是剑基。”说着将那断了的碎空刀取出来，放了上去。对于如何重铸碎空刀，他虽然有所领悟，但要他现在一点点地讲解出来，却是难以达到，不过沧雪接下来的动作打消了他的疑虑。

　　在接过李煜递过来的东西，小丫头先是打开了盒子，取出其中一件打量起来，口中更是念念有词。而在李煜将刀柄递上来后，她目光中顿时闪过了一抹精光，接着便是不停地抚摸与打量。“给我一个时辰。”良久，在丢下这句话后，她径直去一旁的蒲团处坐下，再无言语。

　　沧雪的举动虽然一如往常一般，但其中些微的差别依然无法逃脱李煜的眼睛。就在沧雪坐下后不久，他便在密室中四处打量起来，可惜一无所获。到得最后，他除了释放出一丝真气稍解密室中的高温外，只能是静静等待。

　　“你到底是什么人？”任平生问话的时候，已是丢下了风箱坐下了沧雪身边，看着这个娇小的丫头正一脸正色的闭目观感着，心中刺痛。“算了，你与他们不一样，想来也说不出个所以然来。不过，你可比当初的我强太多了。”

　　李煜闻言愣了愣，对于任平生，他自然不会将之与新人联系在一起。“你还记得以前的事？”

　　任平生顿了一会，抬眼看了一眼角落里的洛从云，“那个小子，过去拉风箱，不然，没水喝。”眼看着对方听话地如此作为后，这才回答李煜的话道：“记得不是太多，总算还有一些记忆深刻之事。”说着话音一转，“看你样子，该是在为嵩山一役做准备吧！”

　　“你也知道嵩山？”李煜闲聊一般地接话道。

　　“每个人对死亡都是很敏感的，尤其是第一次。”任平生自嘲般地说完，继续往下说道：“我怎么可能会不知道嵩山，哼，若不是那个家伙，说不得现在大不相同了。”

　　李煜闻言心中一动，“能说说嵩山那边到底怎么回事么？”

　　“怎么你不知道么？哦，也对，你是新人来着。”任平生手中一动，一股清凉气息在他身周盘旋起来，本来显得有些气息不稳的沧雪顿时重新安静下来。“对于有心人来说，这嵩山便是龙门，而对于绝大多数人来说，那里便是地狱。怎么，那些人连这些都没有告诉你。”

　　李煜摇了摇头，“除了知道这碎空刀与泰山有所关联外，我一无所知。有人说我运气好，现在看来似乎并非如此呢！”

　　任平生一言不发地盯着他看了一阵，这才继续说道：“你应该已经知道，少林一直都没有被开放，嗯，或者说是早已消失了。但是，嵩山的门派禁地却是一直都存在着，但是通往嵩山秘境的道路却是少有人知晓。现在看来，应该便是因了这碎空刀了。传说中，嵩山秘境与别派秘境大相径庭，但是在这秘境中却是有着天下无双的一个存在，从外形看，那里只是一座塔，至于名字却是无人知晓了，而这座塔却能关系到每个人的轮回命运。”说着渭然一叹，“虽然能进入嵩山秘境的人不少，但这命运塔却是只有一百人能进入。”

　　李煜听罢心中暗惊，总算是对这嵩山秘境有了一丝了解，不过对任平生的描述，他总觉得有些不够完善，许是缺少了一些关键记忆才是。正准备继续询问之时，突然听得“唔”的一声轻吟，却见沧雪突然面色大改，娇小的身子也是有些不自禁地颤抖。

　　任平生见状不再言语，身周盘旋的清凉气息更加浓烈了些，本来只是静坐的他也是不得不伸出双手抵在了沧雪背后。

　　密室中一时间安静了下来，早已得了李煜示意停下拉动风箱的洛从云，正一脸茫然地看着眼前的火光。李煜的注意力则全然落在了沧雪身上，这位特立独行的匠师他从所未见，单单是这感测剑器的本事便是绝无仅有。他分明能感觉到，碎空刀与纯色剑并不是一个档次的物事，这小丫头似乎有些支撑不住了。正当他心中暗暗计量之时，沧雪身上突然爆发出了一股七彩之光，本来脸色苍白的她顿时安静了下来。不久之后，任平生也是放开了双手。

　　接下来的一段时间，沧雪便一直徘徊在感悟与失控然后被七彩之光唤醒的轮回之中，至于时间也早已超出了沧雪之前所言的一个时辰。

　　“好了。”当沧雪弱弱地说出这句话的时候，已是足足两个时辰之后，超长时间的消耗不仅令得她面色苍白，浑身无力，便是她身旁的任平生也是身体一软，倒在了一旁。


第二百一十四章 刀不逢时

　　李煜见状身形一动，已是一把扶住了沧雪摇摇欲坠的身子，至于任平生，在摔倒的瞬间已是挣扎着盘膝坐起，全力恢复起来。在他的真气抚慰之下，脸色苍白的沧雪在稍微喘息了一阵后总算稳定了下来。

　　“那边那位大哥哥，你过来。”在平复了一下后，沧雪脸带微笑着朝风箱那边招呼道。

　　洛从云听了一言不发便走了过来，这里的情况他虽然依旧毫无头绪，不过沧雪二人的付出却是眼见为实，心下已然有了决定。在随手接过沧雪抛过来的剑柄后，心思一凝，全神贯注地打量起眼前这件残缺的刀柄来。只是在粗略扫了一眼后，面色顿时大变，当即一言不发地转身便走，看那神情却是凝重已极。

　　“这位哥哥的眼光颇为犀利呢，天分比沧雪强多了。”沧雪言笑嫣然地说道。

　　李煜看着那张喜笑无恙的小脸，心中却是一顿，至于她言辞中对洛从云的评价，却是并无太多看中。江湖已然到了大厦将倾尽的地步，便是天分再强又有何助益。

　　“大哥哥先休息一下吧，等那位哥哥把剑刃塑形搞定后，我们便要正式开始了呢！”沧雪笑着说道，“对了呢，我们两个的修为有些欠缺，这些东西怕是熔炼不成，大哥哥可是有什么办法么？”说着素手中却是托着了一柄精致的弯刀，精细小巧的造型看起来颇为典雅别致，不过刀刃上一道红色的血痕令它蒙上了一层怪异诡异的光影。

　　看着沧雪手中的迷你魔刀，李煜心中再次一顿，熔炼这些门派信物的方法他自是已然知晓，只是方式颇为复杂，而且那些诡异的手法总让他心有所惑。“放心吧，交给我便是。”在接过对方毫不迟疑递过来的东西后，径直便朝风箱处行去。

　　风箱中炉火依然旺盛，红红的火光给周围染上了一层并不光鲜的色彩。

　　在来到工作台周围后，李煜将所有的信物依次排开，也不仔细打量，在凝神呼吸了几次后便缓缓闭上眼睛，而在闭目的瞬间双手却是闪电般伸出，随意往其中一件抓了过去。好巧不巧地，最先被他拿起的赫然便是武当派的太极剑柄。在微微停顿了一下后，他的双手便不受控制地动了起来，手势繁复，穿梭如花。不过片刻功夫，便听得“啪”的一声微响，那太极剑柄已然被分解了开来，而李煜左右手的拇指，不知何时竟是被那剑柄刺破，鲜血燃尽了分裂的剑柄。

　　连番的操作之下，所有的门派信物均是分解了开来，除了最先的太极剑柄外，其它信物无一例外均在他手上留下了痕迹，不过与第一次相比，后面的倒是没那么夸张。虽然如此，李煜双手已然鲜血淋漓，乃是从未遇见过的。

　　“大哥哥，真好，沧雪可是拿它们一点办法都没有呢！”在看到李煜收手之后，一旁观看的沧雪拍手笑着说道。

　　李煜回头看了一眼，心中顿时一紧。小丫头虽然在拍手叫好着，但她的眼睛却是没有看向石台上的那些琐碎物件，而是梨花带雨地盯着他流血的双手。在双手一摆将鲜血清理了一番后，他拍了拍小丫头的脑袋，“现在试试能熔炼了么？”

　　沧雪盯了盯李煜已经恢复原样的双手，这才回过身去，随意扫了一眼任平生，便在工作台前忙活了起来。任平生很是默契地走了过来，虽然功力尚未尽复，但抽风箱或是打铁倒也无碍了。“大哥哥还是先过去休息一下吧，这边处理好了再叫你。”

　　转身看了一眼依然在角落里不言不语地洛从云，李煜迟疑了一下，还是去一旁选了位置盘膝坐下，这熔铸非比寻常，自该全力以赴才是。当前，他的心思并没有表面看起来那么平静。

　　密室中顿时静了许多，呼哧呼哧的风箱声显得颇有节奏。

　　“哈哈，哈哈哈……”一阵狂喜声中，李煜猛然睁开了眼睛，叮叮的细碎敲击声也停歇了下来。

　　一个时辰前，洛从云一言不发地起身走到工作台前，在轻声与沧雪沟通了一下后，取代了对方的位置。紧接着，本来缓慢而有节奏的风箱声急促了起来，快速的频率根本非常人能及，急促的声响一直持续了一刻钟。与李煜料想中不同，洛从云铸造剑柄并没有一直大开大合的打铁，不长的锤击声后，传来的只是时不时才发出一下的叮叮敲击之声，听来颇有几分悦耳。

　　“叮！”笑声突然戛然而止，升腾的烟雾中，洛从云停下了疯狂的笑声，手中那柄精致的铁锤用力砸在了工作台上。“原来我根本就不适合做铁匠，根本不适合。早知道，早知道……”喃喃自语中，脸上尚未来得及收起的笑意中，两行清泪扑簌而下。

　　突如其来的变故让李煜愣了愣，心中顿时升起了一丝不安来。

　　洛从云手中一松，丢开了铁锤，接着便失魂落魄地往之前呆过的那个角落行去。行走之间，嘴唇蠕动，分明依然在嘀咕着什么。

　　“大哥哥发什么愣呢，快过来吧，接下来就看我们的了。”沧雪说着行到李煜跟前，“你，你的手没事了吧！”

　　李煜随口“嗯”了一声，不过很快便将视线收了回来，“你……”

　　沧雪点了点头，“时间不多，我们还是早些开始吧，沧雪可是有些担心呢！”说着看了一眼洛从云，“那位大哥哥真的很有天分，唉！”

　　“这到底是怎么回事？”李煜一边起身一边出口询问道。

　　“若是沧雪没有看错的话，那位哥哥刚才好像领悟了一套刀法出来了呢，虽然用的是锤子！另外……”说着迟疑了一下，“沧雪看得出来，这刀法似乎来得有些不是时候。”言辞之间，颇有几分肯定。

　　李煜闻言身形一顿，不由得回身看去。看着那个埋在膝盖间微微颤动的头颅，暗暗叹息不已。“哎呀，不能再耽搁了，沧雪可不想拖累大哥哥。”衣袖一动。


第二百一十五章 刀名碎空

　　看着手中造型别致典雅的刀柄，李煜颇有些惋惜地回头看了角落一眼，一如沧雪之前所言，洛从云确实很有天分，可惜有些生不逢时。

　　“大哥哥，便是依照这个图纸来锻造么？”沧雪取出一张纸递到李煜面前，询问道。

　　图纸看起来颇有些年头，某些地方更是沉淀了不明的颜色，不过上面的墨迹依旧清晰，笔线勾勒之间，一柄造型算不得特殊的长刀跃然纸上。在图纸的边角，有着好几个被涂抹掉的墨团，便是眼力再好也已无法辨认。

　　在仔细与记忆中的造型对比了一番后，李煜肯定地点了点头。“碎空刀”名头虽大，除了刀柄稍显别致外，造型与一般江湖客手持的长刀并无太多异处，不过有着那些特殊材料的底蕴，想必锻造完成后该是另外一幅模样才是。

　　沧雪将图纸接了回去，又小心观摩了几遍后，这才小心翼翼地放回工作台。“呼，沧雪准备好了。”深吸了口气后，她郑重其事地说道，小脸上再无半点嬉笑之色。

　　和洛从云清风细雨的敲打不同，待一切材料准备妥贴后，沧雪提起手中的大锤径直朝工作台上的刀胚砸了下去。力道刚猛，气势斐然。

　　对于刀剑的锻造，李煜虽有过观摩，却是毫无心得，凭靠的不过就是两人之间的一丝默契，前面这些工序自是毫无插手的余地，倒是任平生却是时不时会出手帮沧雪疏导一下。即便如此，沧雪已是累得香汗淋漓，坚持挥舞的大锤让人颇感怜惜。

　　“呼，呼呼，终于迈出了一大步。”当沧雪将手中大锤放下的时候，已是半个时辰之后。“大哥哥，接下来沧雪便要借助你的帮助了。”说着握了握被汗水打湿的小拳头，“加油！”

　　李煜看着对方强作坚强的容颜，心中一叹。因了材料特殊的缘故，这次锻造的时间绝对会超出往常。在点了点头后，取过之前洛从云用过的小锤。

　　“叮！”勿需多言，沧雪在换了一柄小巧的铁锤后，再次砸落在了略显雏形的刀柄上，与之前不同，这次显得有如蜻蜓点水，触之即收。李煜福临心至，手中铁锤毫不迟疑地跟了上去，满含无形真气的铁锤下瞬间发出了“嗡”的一声轻颤。

　　锻造是一个细致活，千锤百炼之下方显本色。

　　跟着沧雪手中铁锤舞动的痕迹，李煜半点不差地追随着，本来显得粗糙无华的刀柄渐渐露出了华丽的身影，看着那一点点的蜕变，他顿时有些明白，为何这“碎空刀”一定要有他的亲身参与了。

　　“不行，力道弱了。”就在李煜微微走神之间，沧雪忽然说话道。

　　李煜当即手中一凝，无形真气顿时厚了几分，击落点发出的“嗡”声较之前也略大了几分。

　　“不行，不行，力道弱了。”

　　“不行……”

　　“弱，还是不行。”

　　连串的否决声从沧雪口中发出，声音中更是透出了一丝严厉。

　　李煜见状，手中猛然一动，全力击发的无形真气中，顿时缭绕上了几丝黑色的细线，接着便毫不迟疑地砸落了下去。与之前发出的“嗡”声不同，刀刃上并无半点声息传来。看着手中真气全消的铁锤，他顿了一下。

　　“很好，继续。”沧雪平淡的话语中，隐隐带着一丝放松。

　　裹挟着黑色丝线的无形真气不停地挥出继而消失，李煜能够明显地感觉到真气的流逝。与之前有所情况不同，他从未如此这般细密地使用黑色真气，不过片刻工夫便觉察到了损耗的异常。或许是有了黑色真气的滋润，刀刃上竟是显出了一抹流光，看起来锋锐异常。

　　“呼……”沧雪的呼吸声早已急促非常，手中铁锤挥舞的频率也略有下降，但她依然在坚持着。

　　时间慢慢流逝着，密室中一时间只余下了粗重的呼吸之声。

　　“不好，她要坚持不住了。”看似永无休止的击打变成了一种煎熬，李煜已经明显感觉到了体力的不支，真气也是所剩无几，而任平生的呼喊声顿时让他倏然一惊。

　　“呼，继，继续……”粗重的呼吸声中，沧雪依然坚持着，捏着的满是汗水淋湿的小铁锤，顽强地指点着锤炼的步伐。

　　时间缓缓推进，看着摇摇欲坠的沧雪，李煜和任平生关注的焦点依然不在“碎空刀”上，尽管，它应该才是重中之重。

　　“呼呼呼，最，最……”沧雪手中话音尚未说完，收回的铁锤已是不可承受之重，“当啷”一声落在了地上。

　　尽管只是只言片语，李煜却是心有灵犀一般，不再顾惜真气，一鼓作气地全然凝结了出去，最后拼着全力击打在了沧雪最后指点出的落点上。

　　“嗡！”一阵异样的轻响省中，接着便是“轰”的一声巨响，烟尘翻滚之下，能够承受千锤百炼而不变形的工作台竟是轰然倒塌。

　　看着眼前纷乱的一切，李煜眼前一阵恍惚，已是难以坚持下去，正昏暗交替之际，眼角的余光处却是有一个黑影飘忽而至，一股席卷而来的旋风顿时让他不堪重负，身子不由自主地被推开并往地上倒去。“洛从云！”这个名字在脑海中一闪而逝，最后化为了漫天的虚无。

　　良久。

　　“呜……大哥哥你总算醒了。”听着耳边的哭泣声，李煜醒了过来。在稍微凝思了一下后，当即便要挣扎而起，可惜身不由己，未能如愿。虽是如此，他还是勉力扭头朝一旁看去，倒塌的工作台依然如故，但视线所及之处却是没了半个人影。

　　“刀呢？”李煜枯涩的声音透着一丝凝然。

　　沧雪闻言却是一笑，却见她伸手到一旁抓过，一柄颇显朴实的长刀出现在她手中，也不待李煜询问，手中直接一动，亮光一闪间，“碎空刀”已是被她拎在了手中。

　　看着这柄无论从哪一点看来都好不出彩的长刀，李煜眼中精光一闪，已是再无疑虑。“洛从云呢？”不经意的询问中却是蕴含了一丝无法掩藏的怒意。

　　“走了。”沧雪颇为小心地回答道，“大哥哥不要和那家伙一般见识了可好？”


第二百一十六章 江湖规矩

　　李煜闻言愣了愣，刚才清醒之初自是震怒无比，不过在得知“碎空刀”无恙后，这等情绪已是淡然不少，看着沧雪一脸小心翼翼的模样，嘴角扯出一抹微笑来，“我可没有工夫对他一般见识呢！”说着偏头看了一下，疑惑地问道，“怎么没有瞧见任兄？”

　　“他乱用真气被抬上去了。”沧雪说着小脸一红，“不过他半点事情都没有，血瞳姐姐说他只需休息一下便好了。”说着又仔细瞧了一下李煜的脸色，“好了，血瞳姐姐她们可是在等你呢，我们快些上去吧！”

　　看着沧雪一脸无忌的模样，李煜却是暗暗叹息了一声，不过听她的语气，似乎与血瞳的关系不错，以那丫头小心眼性子，自然不会置之不理才是。思索已毕，当即容颜一整，起身站了起来。

　　让李煜颇有些意外的是，血瞳她们却是没有在密室外等着，直到回到前殿，才看到正忙得热火朝天的两姐妹，看样子却是在指挥着余下的灵鹫弟子收拾。

　　“公子果然不负众望呢，婉儿恭喜公子了！”婉儿一直安安静静地站在殿内，似乎旁的一切都无法吸引她半分注意一般。“能够如此顺利铸刀成功并不多见，想必能够多上一分把握呢。”说着抬手在空中虚点了起来，飘渺的动作看起来玄奥非常。

　　李煜见状却是暗暗苦笑，铸刀虽然有惊无险，却已是达到了他所能做到的极限，得到的评价却是不高不低。“只是增了一分么？”当即便有些出神地看着婉儿的动作来。

　　婉儿手中凭空虚点的动作很快便停了下来，“因了公子的缘故，我们倒是多出了些时间来，也就不用急急忙忙赶去嵩山了。”她笃定的口气并无半丝迟疑，“公子若是有什么事情尚未办完，不妨借此机会去处理一下吧！”

　　尽管婉儿说得很是随意，但李煜却是听出了一丝异样来。若是他理解不错的话，只怕这嵩山之行便是此处世界的终点，无论成败与否，这个世界都没有了存在的理由。

　　“江湖有江湖的道义，门派有门派的规矩，乱世行走若非一技傍身怎能前行无碍，当此离别之际，公子可有挂记之人么？”看着一脸沉静的李煜，婉儿心下叹息了一声后，还是出言说话道。

　　李煜正自寻思之际，突听婉儿之下，心中顿时犹如洪钟鸣耳。“不知时限尚余多少？”

　　婉儿素手一伸，一个指头径直伸了出来，“一日，明日此时若是公子未能到达嵩山，一切自然功败垂成。婉儿还有他事要办，先行一步。”说完身形一动，径直便往门外行去，不过两三步间已是不见了踪影。

　　看着婉儿突然离去的背影，李煜低头看了看手中提着的“碎空刀”，暗暗叹息了一声。这余下的一日，显然是不会让他轻松度过的了。

　　“哈，这便是大名鼎鼎的‘碎空刀’么，给我看一下可好？”一个娇俏的声音突然在李煜耳边响起，回头看时却是两个携手的丫头。

　　“尽管拿去便是。”李煜直接将“碎空刀”递了过去，看着血瞳丫头一脸心痒难耐却又不敢越雷池半步的模样，得意地笑了一下，“不过，你自己说的只能看一下。”手中一动，刀鞘已是划过了一条优美的弧线。

　　血瞳在听到李煜的说话后，当即便将天瞳的警告置之脑后，抓过“碎空刀”便是“呛”的一声拔了出来。在仔仔细细观摩了一番，并随手舞弄了几下后，撇了撇小嘴，“这当真是那把什么‘碎空刀’，看着也太没特色了吧，哦，不对，其他它土得还是很彻底的。”话虽如此，她手上的舞弄却是大开大阖了起来，劈砍之下也是威风凛凛。“奇怪，我砍了半天怎么半点动静都没有，这刀绝对是假的。”

　　李煜哭笑不得地将“碎空刀”强行取了回来。“照顾好沧雪，不然你的那个什么条件我也会选择性遗忘掉哦！”

　　“哼，不用你说我也会，快点滚吧。”血瞳冲着李煜的背影愤愤地说道。“唉，丫头，我带你去看我房间玩啊，那里可有好多好吃的呢，哼，馋死那个坏家伙。”

　　李煜的身影在山林间一掠而过，随着时间的蔓延，他的真气已然尽复，至于“碎空刀”，只能是随意找了块黑布包上贴身背在了身后。这一路行来，却是半个人影也未曾遇到，到处都寂静得可怕。虽是如此，他却是不能丝毫松懈，不消说旁人，有一人定然对他颇为关注的。

　　一路前行无碍，直到接近杭城范围时，李煜才算是遇到了人，只是很显然，这个人在此已不只停留了一时半会。

　　“徐兄，不知等候在此有何见教？”看着跌坐在地一言不发的徐元悟，李煜当先出言询问道。

　　徐元悟闻言倒是站起身来，接着也不说话，却是围着李煜转起圈来，直到足足三圈后才行到他面前。“不对啊，你这家伙看起来也没有多么的特别啊，竟然连‘碎空刀’都能如此成功地锻造出来，真是让在下刮目相看。”徐元悟说着又摇了摇头，“看你的方向是要去武当派？唉呀，那些臭道士早就离开了，这时武当山去了也没什么意思，不如陪我去一趟少林藏经阁，或许能有什么奇遇呢。”

　　李煜听罢愕了一愕，徐元悟的立场让他有些疑惑。“碎空刀”成的消息显然已是不胫而走，而他却能第一时间出现在这里，显然是有人提前叮嘱，偏偏又能确定这背后之人不是纯色。“徐兄好意在下心领了，若是这武当山都去不得，在下何必还去嵩山呢！”说着手中一动，“不过在下有个不情之请，这把刀，不如由徐兄代为保管。”

　　徐元悟看着眼前黑布包谷的长刀，一抹苦笑浮上脸颊，“服了，我真是服了，也罢，这刀你还是自己收好，咱们后会有期。”说完也不给李煜说话的机会，直接变消去了身影，幻阵之道竟是又有所精进。


第二百一十七章 一世安稳

　　徐元悟本来目的自然是唾手可得的“碎空刀”，只是这家伙的立场似乎有些摇摆，再加上那幕后之人似乎也没有最为坚决的命令，行动也就虎头蛇尾，不了了之了。只是让李煜有些奇怪的是，这家伙虽然隐匿得精妙，但气感流动之下，分明是往武当山方向而去了。

　　杭城被摧毁得很彻底，现在看来依然还是那般寸草不生的模样，放眼望去的空虚显得颇为刺目，荒废断绝之感油然而生。

　　“徐元悟你这个大混蛋，看老娘怎么收拾你。”一声突如其来的娇斥声中，远处似乎有一道人影一闪而没，飘渺之间只当是幻影一般。

　　“她怎么会在这里？”李煜听到那个略显熟悉的声音，很快便想起了女子的身份，心中顿时有些疑惑。而就在絮儿的身形彻底消失在他的视线中时，他只觉得眼前的景象忽然一阵恍惚，接着便看到那一片广袤的空地上慢慢出现了黑色的树影，虽然稀疏而又矮小，但看起来却是那般的生意盎然。“原来，我也不是自以为的那般冷静啊！”在挥手摸了摸背上的布包后，身形一闪，真气涌动之下，整个身子瞬间划为了一条虚线，消失当场。

　　接下来的路程，李煜再无半点大意，而直到他进入武当山脚，这一路上却是再无异常。是没有来，还是已经在山上久候多时了呢？

　　没有了武当弟子行走的武当山显得格外的寂静，丛丛黑影这下，除了偶或刮来的清风，并无半点异响，这让拾级而上的李煜有些忽如隔世的感觉。那个时候，应该没有过去多少年，为何总感觉过了很久很久了呢，中间似乎还是缺少了些什么。

　　“你终于回来了。”看着解剑池前久候的身影，李煜恭敬地施了一礼。

　　武当山在变，武当在变，但有些人却是看起来永远都不会变一般，宋远桥依然还是宋远桥。在随意打量了一番后，他忽然回手一指，“过去坐坐吧！”

　　李煜点了点头，径直便朝那座有些破败的凉亭行去，让他有些奇怪的是，那岁月斑驳的石桌上，竟是好生生地摆放着一壶茶，悠悠的茶香正在空气中随意弥漫着。

　　“想喝便自己倒，不想喝也无所谓，不过是最为普通的茶水罢了。”落座后，宋远桥却是这般说话道。

　　李煜闻言却是笑了笑，“弟子一路行来早已干渴难耐，便是再普通的茶水也如仙酿一般，如此，我可就不客气了。”说话之间已是提着茶壶给自己满满地斟了一杯，不管不顾地仰头便是一口牛饮，顷刻之间一大碗茶已是入了腹中。“爽，果真好喝。”说着伸手又去抓过茶壶，“前辈不用来一杯么？”

　　宋远桥笑了笑，“你真觉得这茶好喝？”

　　“呼……那是自然，这想喝茶的时候送上来的茶，哪有难喝之理。不过，好喝归好喝，但前辈，你这茶叶似乎有些那个有失身份啊！”李煜在猛灌了一口茶后，毫无顾忌地说道。

　　宋远桥闻言也不着恼，似笑非笑地扫了李煜一眼，而后才慢悠悠地说道，“你不妨猜猜，老夫这茶叶却是自何而来？”说着便颇有些悠悠然地看向了一旁的丛林。

　　李煜见状，面色大改，“不会吧，前辈竟然用这树叶煮茶，我就奇怪这味道和以前喝的茶水有许多的区别呢，原来如此啊！”

　　对于李煜这般言行，宋远桥脸上洋溢的微笑慢慢收了起来，不过倒也没有半丝发怒的迹象。在起身四处扫视了一番后，叹息一声说话道，“虽然这茶水再是普通了没有，却是有着武当的味道。”说着猛地回头看向李煜，“你不是早已看出来了，有什么想问的便问吧！”

　　李煜讪然一笑，“前辈这茶水滋味虽然普通，但这其间的感觉却是让晚辈难以忘怀，虽然我不是太爱这杯中之物，但有幸接触到了几位煮茶高人，哪里还能看不出来呢！”说话之间，他的脑海中瞬时浮现了好几张脸孔来，“说实话，在前辈的茶水中，晚辈没有品尝出武当的味道，但其中洋溢着的关爱让晚辈铭记五内，前辈有什么吩咐的，晚辈定当办到。”就在说话之间，一股温热的气息在体内升腾而上，铸刀后的精神损耗再加上长途奔波后的不适竟是瞬时一扫而空，给了他前所未有的舒适感。

　　“煮茶人煮茶，为的是喝茶人，武当派长老，为的自然只有武当派。”宋远桥说着再次站起身来，“他们追求茶道上的突破，而我只想着武当派能一世安稳，便好。”

　　李煜听着听着，本来散淡的表情突然严肃了起来，宋远桥这般说话听起来很是普通，但总给他一种违和感，直到对方说出最后那句话，他忽然间明白了。“前辈要离开武当派？”

　　“入此江湖，身不由己，再入江湖，还是身不由己。好了，你茶也喝过了，这便走吧，时间可是所剩无几了。”宋远桥说着挥了挥衣袖，石桌上当即空无一物。

　　李煜只能是告辞离开，等他行了十余步回头忘时，凉亭中空空荡荡的，哪里还有半个人影存在。“前辈，再见！”喃喃自语中，他振作精神身形爆闪，已是朝山道上激射而去。

　　空荡荡的真武广场令这江湖大派显得格外的冷清，本该紧锁的真武大殿却是门户大开，影影绰绰的灯光掩映之下，给这雄浑的大殿覆上了一丝神秘色彩。

　　“你来了，我等你好久了。”直截了当的话语中带着一丝豪气，顿时让空洞的大殿多了一丝生气。

　　李煜没有半分停顿，毫无顾忌地走了进去，一眼便瞧见了傲立殿中的那个人。“不知是该称你为段誉，还是叫你秦暮云。”

　　秦暮云手中折扇一收，“把‘碎空刀’给我看看。”不仅没有回答，反倒是提出了一个要求来。在说完话后，便目不转睛地看着李煜，目光中闪过一道流光，而一股磅礴的气势更是突如其来地席卷而出。


第二百一十八章 刀意碎空

　　段誉或者说秦暮云话音方落后的气势竟是有若实质一般，便是大殿上那些整齐静列的垂绦在突然一阵颤动后，无风舞动了起来，再加上四周摇曳起来的灯光，顿时令得殿内的气氛厚重了起来。不过他似乎没有直接动手的意思，说完话便是一脸傲然地凝视着李煜，张狂的眼神中折射着让人无法拒绝的威严。

　　“若是在下不肯呢？”秦暮云的声势虽大，但对李煜来说算是早有预料，当即便是不温不火地回问道。

　　“嘿，你不会不肯的。”秦暮云说着嘿然一笑，“是交给我观赏一下，顺便换取一点或许有用的信息，还是直接拔剑相向，以你这家伙的性子，应该知道如何取舍。”说完顿了一下又续道，“又或者，老子可以考虑放过那个臭娘们，怎么，还不交过来么！”

　　李煜听罢“哈哈”大笑出声，“真不知是你傻还是觉得我傻，阁下这又是或许又是可以的，哪有我这真刀真剑来得实在。”言辞之间已是看到了对方眼眸中闪过的恨色。“不过，你想看尽管拿去看便是，我可是比阁下实诚多了。”话音方落，手中黑布包已是丢了过去，毫无半丝犹豫。

　　“哼！”秦暮云冷哼了一声，抓着布包的手却是毫不迟疑，眨眼功夫“碎空刀”已是被他拔鞘而出。“嘿，我还以为有多厉害，你这破刀可比老子当年锻造的丑多了。”

　　“丑么？”李煜闻言嘴角掠过一丝微笑，“也罢，阁下说丑就丑吧，只要好用，丑点也没关系。”

　　秦暮云一听面色又是以变，阴晴不定的俊脸上浮现一缕羞红，“你这臭小子是在羞辱老子么，不知所谓的家伙。”在平息一下情绪后手中一动，“碎空刀”应手而舞，片片刀花中一道凛冽真气瞬间而发，不过片刻已是朝李煜席卷而去。“这刀，可不是只用真气便可以驾驭的。”

　　李煜在对方手中一动时便已觉察，脸上的笑意也是明朗了一丝，不过就在他准备好抵御那道真气时，骇然地发现，无形真气在那道真气前竟是有如虚设一般，根本就不能阻挡分毫，下一时间，他的手脚被冻了个冰凉，无形真气也就自然而然消散而去。

　　“哈哈，老子当年可是拿着这把刀杀遍了嵩山上下，一刀在手，天下我有。小子，你真的太傻太天真了，怎么样，可为刚才的决定后悔了呀！”秦暮云嗤笑了一阵后，嘴角一撇，“呸，若不是出了点小意外，老子定能闯出那狗屁秘境，又哪里还需要你这家伙搞三搞四的。”

　　李煜试了一下，虽然手脚依然被那凛冽的真气束缚着不能动弹，但开口说话还是没有丝毫影响的。“呵呵，可是那刀坏了么？”

　　“你怎么知道？”秦暮云说着左手一伸，旋即又缩了回去。“那是有人从中作梗，不然，不然……”说着似乎觉得自己的语气有些不对，当即又冷哼了一声，“碎空刀”下，凛冽真气再次离刃而去，顿时令李煜好生哆嗦。“你这小子连老子这关都过不去，嵩山还是不要去了吧，这刀就当送我的见面礼了。”说完将“碎空刀”好生放回刀鞘，又用黑布仔细包好，冷哼一声便要扬长而去。

　　李煜见状心中微讶，不过看着对方慢吞吞的步伐顿时停下了欲出的言语。

　　秦暮云站立的地方离大殿门口不过五六丈，以他表现出的实力，便是再慢也就十余息的时间，可他却是足足走了三十息尚未走完。

　　“喂，你什么时候看出来的？”就在李煜暗暗思忖之时，一阵轻风拂过，秦暮云如他所料般重又走了回来，“当”地一声将“碎空刀”摔在地上，有些气急败坏地说话道。只是，他这说话的声音，着实有些娘气。

　　李煜却是不慌不忙，深深吸了口气，“香，还是那么香，阿朱姑娘难道就没告诉过你，这易容的时候不要涂脂抹粉么，这可是天大的漏洞啊！”说着看到“秦暮云”疑惑的表情，正色又继续说道，“其实早在路上遇见絮儿的时候我便有所猜测，只是你这出场的方式有些出乎我的意料。再说了，秦暮云那家伙的性子你又不是不知道，又何必一出场便露出了最大的破绽呢，你一定是故意的对吧？还有，你刚才是想伸手捂嘴的吧，这可是只有女孩子才会下意识做出的动作哦！”

　　凝眸幽幽叹息了一声，伸手在面上一抹，再抬头时，已是换做了本来千娇百媚的精致容貌。“想不到，这次竟是这般轻易便被你看破了！不过，你的运气好像真的挺不错，秦暮云当初之所以失败，虽然原因颇多，不过这运气方面确实比你差多了。”

　　李煜听了笑了笑，“他铸的‘碎空刀’华而不实，而我比他强多了。”说着活动了一下手脚，走过去将“碎空刀”捡起，解开布包抽刀出鞘，挥舞了几下后疑惑地说话道，“奇怪，怎么什么都没有，刚才你是怎么做到的？”

　　凝眸却是摇了摇头，“我也不知道，刚才本来是戏耍你来着，没想到随手便挥出来了。”说着略微停顿了一下，似乎在回忆什么一般，“唔，无论是秦暮云还是其他人，凭借‘碎空刀’发出的招式皆是不一样的，它本来就是江湖奇物，有此神秘之处也是应该。”

　　“那秦暮云用出来是什么样子的？”李煜又舞弄了一阵，依然一无所获。

　　“杀意噬人。”寥寥的四个字，“既然你已经走上了这条路，早已没了回头的机会，希望你不要后悔才好。”凝眸说着身形一转便准备离开，“还有，碎空刀是兵器，但并不是你的兵器，拿得起要放得下才行。唔，希望，你能成功吧！”

　　恰在这时，一条人影从殿外掠了进来，只是刚进殿便顿住了，片刻之后惊讶之声传出，“哎呀，大姐，你怎么露出本来面目了。”

　　不是絮儿又是何人。


第二百一十九章 下流人物

　　絮儿的惊呼并没有唤来凝眸的关注，在回头看了一眼后，径直出门而去了。倒是絮儿，好整以暇地盯着李煜看了一阵后，嘀咕了一句便离开了。“真是奇怪，那家伙为何会帮他呢？”

　　大殿内很快便恢复了寂静，絮儿衣袂翻飞的声音也早已消逝在了清风之中。

　　凝眸的出现并没有让李煜意外，只是她出现之后的作为显然应该不是无的放矢，尤其是关于“碎空刀”。至于与絮儿的同时出现，只是说明了一点，祸水，依然只有一个大姐。“这刀里究竟会隐藏着什么样的秘密呢，真是有些期待嵩山秘境了呢！”自语之间，在凝视了一番“碎空刀”后，重又裹起背回了身后。

　　真武大殿到武当后山的道路并不遥远，对李煜来说也算是熟门熟路，只是行走在空无一人的武当山上，总给了他一种异样的情愫。所幸，这一路上再也没有节外生枝，他很快便站在了那栋茅屋前。昔日黑雾笼罩的情景早已一去不复返，只是看着眼前这毫无异样的院落，却是让他更多了一份小心。张真人，会在此处么？

　　“可是纯阳师兄到了？”就在李煜驻足观察之时，一名女弟子却是推开院门迎了出来，面目清秀，声音甜润，给人一种邻家小妹的温馨感。在看到李煜打量的眼神后，女子躬身行了一礼，“师兄虽然不识得师妹，小妹可是对师兄仰慕已久。对了，师兄可还记得上次祖师突然失踪了么，后来虽然回来了，却是元气大伤，纯言师兄这才安排了我和另外一位师妹在此伺候。唉，这武当山上空落落的，心中真是好生不是滋味呢！”

　　听着眼前女子的言语，看着她的一颦一笑，李煜默然不语。

　　女子眼见李煜不加理会，噗嗤笑了一下，“我真是太笨了，纯言师兄临走时可是吩咐了，若是师兄来了，务必要将这封信交予师兄呢！”说着素手一探，果然递上了一封书信来。

　　李煜迟疑了一下，无形真气蓄势已毕，这才小心翼翼地将书信接过，仔细检查了一下后方才拆开。信上文字不多，乃是最近江湖动态，字迹确是纯言手笔。看到这里，他这才如释重负地一笑，“师妹见笑了，如今江湖诡谲无比，处处皆须谨慎。”

　　“师兄，师祖早已吩咐下来，若是师兄到了直接进屋便是，说是有极为重要之事要吩咐师兄呢！”女子毫不在意地摆了摆手，接着便引着他往院内行去。

　　“对了，师祖向来喜欢独居，为何会同意你们在此伺候呢？”李煜随口询问道。

　　女子闻言摇了摇头，“师祖哪里需要人照顾呀，不瞒师兄，我都没有见到师祖他老人家，一直只是听他传音办事的。”说着紧走几步将门推开，大门周围的情况顿时一览无余。

　　李煜闻言这才面色一缓，往屋内走去，即便如此，临到进门时还是停顿了三息时间。

　　“没意思，真是没意思啊！”就在李煜踏入屋门的同时，一个颇显柔和的男声说话。“哼，既然你这么不识相，那就让你死得更痛苦些吧！”

　　“呀，人家都已经这么卖力的表演了，竟然都没有骗过他，真是不甘心呢！”让李煜诧异的是，刚才还柔声细语颇显温柔的声音，瞬间变得娇嗲妩媚起来。“云哥哥，待会让人家挖下他的眼珠子好不好嘛！”

　　随着李煜的进入，屋门悄无声息地关上了，在一道刺目的亮光中，屋内瞬间亮堂了起来，只是在看到那个说话之人以及他周围的环境时，他愣住了。

　　与前次在大理时见到的“段誉”不同，秦暮云的面容更显棱角分明，在多了些男子气概的同时，一双眼眸中更是杀气四溢，彷如随时都会出击一般。只是，就在他这副本该豪气干云的外表上，嘴角上的笑容却是将这一切都破坏了，这种笑李煜很熟悉，在荆州城时常见。

　　“喂喂，纯阳师兄这是在害羞么，怎么都不好意思看向人家了呢，刚才可是一直盯着人家不放的呀！”那位本该穿着武当派女弟子服饰的女子，不知何时已然换了一身装扮，只是那清凉的打扮着实妖艳了些，至于她旁边那位女子，身上衣饰更是少之又少，艳红的面容上小嘴轻张，随着身边男人的动作，一声声妖媚的轻呼喘息声不绝于耳。

　　“哈哈，竟然是个雏，很好，老子想到怎么让你死得更憋屈了。”秦暮云眼见李煜的反应，冷笑着说道。“哼，不知死活的东西，竟然想和老子比。”说着他忽然眼中精光一闪，“你锻造的那把刀呢，怎么不拿出来，进了这屋，还用得着藏着掖着么？”话音落下时，但见他手中一探，竟是从一旁提了一把大刀出来，真气凝聚之下，刀刃瞬间血红。“来，老子先让你看看，刀是怎么玩的。”

　　李煜当即凝神定气，无形真气全力激发，上面更是缠绕了丝丝黑色真气。而就在两人隐隐对峙之时，他猛然感觉到背后一颤，背在背上的“碎空刀”竟是颤动了一下。

　　“哈，这笨蛋还真的以为老子要和他比刀法呢，哈哈！”秦暮云手中一抖，刀刃上的血色瞬即褪去。

　　“云哥哥，今天想怎么玩呀！”娇嗲的声音中，猛然传来一阵惊呼，“呀，云哥哥，怎么把人家的衣服脱了，好害羞哟！”

　　李煜本还期待着秦暮云撤刀后会有什么动静，谁知竟是这般下流手段，冷哼声中，不得不把注意力挪开了些。

　　“嘻嘻，傻哥哥，你怎么都不看人家呀，这让人家怎么好意思先动手呀！”口中如此言语的同时，数道寒光闪过，齐齐朝李煜电射而去，同时她口中话语仍旧未停，“嗯，嗯，人家……人家……”

　　这等情况，李煜之前不曾遇见，便是听都未曾听说过，这秦暮云也未免太无耻了一点，莫不成他说的憋屈便是这等手段。


第二百二十章 冰消玉解

　　看着李煜一脸窘迫而不知所措的模样，早已停下手中动作的秦暮云，正一脸严肃地看着事情的发展，嘴角上的笑意不知何时收了起来。对于李煜，他听到了许多传言，同时也得到了许多情报，无论如何，这个人都不是能轻视的存在。

　　“云哥，小烟儿的功力又有长进了呢！”秦暮云身边的女子也是换了一副姿态，在那等风流颜色褪去后，显得颇有几分大家闺秀的气质。

　　秦暮云听了只是轻哼了一声，而恰恰就在这时，他脸色忽然一变，手中一动的同时，口中已是轻斥出声，“去，杀了他。”言辞凛冽，不带丝毫感情。

　　女子似乎早已准备，在秀眉微微一皱后，手中寒光一闪，竟是提起了秦暮云之前用过的大刀。“嘻嘻，烟儿妹子年纪好小，这位哥哥可要怜香惜玉些哟！”娇声慢语，她手中红光一闪，长刀上顿时被红色的火焰倾覆。“姐姐胆小，公子可要温柔些呢！”

　　“秦暮云，怪不得你会失败，哈哈，就凭这些女人能成什么事，我呸。”眼见又是一个香艳诱人的妹子加入了进来，李煜心中暗暗计较的同时，出言挑拨道。

　　秦暮云闻言只是冷冷笑了笑，连搭话的意思都没有。

　　“哥哥，小心，奴家这一刀可是颇厉害的哟，莫要划到了才是，不然可教奴家心疼了。”红色刀气一闪而没，嗲人心弦的话语背后赫然是痛下杀手的阴狠。

　　李煜心中一横，手中纯色剑寒光一闪，下意思便挥了出去，只是这抬眼一瞧时，脸上顿时一热，劈出去的招式也就少了几分凌厉，当即不敌袭来的红色刀气，连忙后退了两三步。只是让他心中暗讶的是，似乎是早已预料到了一般，当面赫然又是几枚寒星袭来。“叮叮当当”的格挡声中，一枚枚径直的小铁花被磕飞了出去。

　　“呀，你这哥哥心下真是不老实呢，竟然连气息都闭上了。”名唤烟儿的女子跺了跺脚，娇声说道。

　　“嘻嘻，烟儿妹妹，你这生气模样便是姐姐也受不了呢！”

　　“呜，不来了，姐姐你摸我，我也要摸回来。”

　　听着不知廉耻的话语，李煜顿时无语，好在这两个女人的修为也就一流水准，不能奈他何。在连续闪过了几次突袭后，纯色剑上无形真气凝聚十分，说话道：“秦暮云，这便是你的手段，好像也不怎么样嘛！”说着长剑一指，“若是你认真了解过我，应该知道我在荆州城待过一段时间，比这更为直接的我都看过了，何惧此招！”口虽如此，言过其实。

　　秦暮云闻言眼神一阵闪烁，接着便是浮现了浓浓怒意，“哼，你们也要我亲自动手么？”一股粉红真气从他含怒挥出的右手中击发，不过片刻功夫已是到得二女周围。

　　让李煜意外的是，那粉红真气在二女周围缭绕了片刻后，竟是有如实质一般被二人吸了进去。霎时间，二女本已微红的脸蛋变得更为鲜艳起来，如同醉酒了一般。

　　“嗯！”一声娇喘声中，二女恢复如常，只是让李煜颇为面红耳赤的是，这两个艳光四射的女子下一个动作竟是拥吻在了一起，手脚更是纠缠不休起来，动静之间，荡人心魄。不过幸好的是，她们这般动作并没有持续多长时间，不久便分了开了。但是在她们身周，分明萦绕了一圈淡淡的粉红真气。

　　“看刀！”一声清冷的娇斥声中，一道粉红刀气突如其来，速度赫然比之前的快了许多。

　　李煜的视线一直停留在对方眼睛周围，与一开始的妩媚荡人不同，二女此时看他的眼神已是冰冷一片，如同有着深仇大恨的宿敌一般。粉红刀气袭来的同时，几点寒星也是如约而至，两相弥补之下竟是让人避无可避。当即，无形真气喷涌而出的同时，丝丝黑色真气也是在身周缭绕起来。

　　没有料想中的兵器交击之声，李煜只觉得手中纯色剑猛地一震，接着便看到眼前的世界出现了一丝微妙的扭曲，“嗤”的一声轻响中，手中由重而轻，分明感觉到无形真气正在被那道粉红的刀气飞快吞噬着，心中顿时暗暗震惊。不过很快，他又镇定了下来，与其说是被吞噬，还不如说是两种真气正在慢慢被抵消着，速度上来看，倒是对方的反倒弱了几分。

　　“怎么可能！”突然又是“啪”的一声脆响，却是秦暮云吃惊之下一把捏碎了椅子的扶手，并站了起来。

　　二女冰冷的眼眸中也是出现了一丝迷茫，眼前这般情况她们可是未曾见到过。尽管她们二人修为算不得绝顶，但凭借着与秦暮云合练的这门奇功，再加上之前的示敌以弱，往往是所向披靡，从未失手，在江湖上几经出手皆是大获全胜。

　　“哼，秦暮云，你的手段在下已经领教了，若是还想继续卖弄风骚的话，恕不奉陪了。”李煜说着手中纯色剑往后一点，“噗”的一声轻响中，门栓破碎，普通真气难以破坏的木门打了开了。

　　秦暮云看着洞开的大门，竟是不怒反笑，“好，真是好极了，这才有资格和老子相提并论嘛！”说话间身形一动，紧接着便是“啪啪”两声脆响，两个白花花的身影顿时夺门而出。“没用的东西。”

　　“秦兄真是好生威风呐！”李煜看得出来，秦暮云这两巴掌可不是故意将二女安全送到门外去，地上两道血迹颇为刺目，片刻之后，连续两声闷哼传来，尔后便是重物落地的声响。听声音，分明是撞出了院落篱墙之外。

　　秦暮云闻言也不着恼，重又回到椅子上坐下，“说吧，你想怎么样？”声音中再无半点讥讽，显得平和起来。

　　李煜却是哈哈一笑，“秦兄这话真是说的，这里可是武当派禁地，秦兄可是非请自来，应该是在下问秦兄想怎么样吧！”

　　“你……”秦暮云一顿，在慢慢平复了一下心情后，才面容稍霁地说道：“留下‘碎空刀’！”


第二百二十一章 江湖秘辛

　　秦暮云说着不等李煜开口继续又道：“你先不要急着拒绝，哼，只能你将那破刀交给老子，额，交给我，我便告诉你一个天大的秘密。”说着煞有其事地加重了语气，“是真正天大的秘密，那是可是关系到你最后的归路，以及隐藏在这个世界背后的阴谋。”

　　“阴谋？”李煜随口反问了一句，“虽然这个世界确实透着几分古怪，但从我了解到的情报来看，倒也没有什么大不了。”说着若无其事地将纯色剑收起，“若是秦兄真有心的话，不妨说出些秘辛来，不然在下也无法信服。”

　　秦暮云对李煜的反应似乎早有预料，倒也没有马上发作，“不知好歹，嘿嘿，嵩山秘境，那可是相当好玩的地方啊！”

　　李煜见状冷哼一声，刚准备开口，便听秦暮云说话了。

　　“也好，反正老子现在闲得慌，就告诉你一些事情吧，可不要被老子的话弄得太惊讶。至于信与不信，你自己衡量。”秦暮云倒是干脆，张口便继续道：“你手中拿的便是那什么纯色剑吧，嘿嘿，那臭丫头当初可是骗得老子好惨，哼，这些‘引导者’都不是好东西，没一句真话。你可知道她们的真正目的是什么？”

　　“嵩山秘境。”李煜斩钉截铁地说道，“若秦兄要说的便是这些废话的话，不听也罢。”

　　秦暮云面色稍愕，不过旋即一笑，“很好，你这小子果然有几分本事，你可张大耳朵听好了，老子接下来说的话你定然没有听说过，嘿嘿。”说着眼中精光一闪，“你和祸水帮的凝眸关系好像不错嘛！”

　　李煜直接无视。

　　“嘿，若是你知道她的真实身份乃是‘暗察使’，祸水存在的目的便是尽量拖延嵩山秘境出现的时间，你会做何感想。还有哦，等到一切不可挽回的时候，这‘暗察使’可是要推波助澜的，你以为那些失魂人为什么会突然出现并爆发的，哈哈，论杀人，祸水可是天下无双哦！不过很可惜啊，这丫头不知道哪根筋搭错了，竟是反其道行之，怕是要受苦喽！哈哈哈哈……”

　　听着秦暮云疯狂的大笑声，李煜暗暗平复了一下心中的震惊，虽然他一直对凝眸的身份有所怀疑，却是没有往这方面联想过。不过听到后面，心中的滋味也就更加复杂了些，受苦么？

　　“怎么样，这个消息够劲爆吧，想不想听更劲爆的，保证让你目瞪口呆，颠覆以往的所有观念哦！”秦暮云没给李煜太多寻思的时间，“想继续听的话，先把‘碎空刀’拿出来。”

　　李煜闻言暗暗叹息，略一思量便伸手将背后的布包取了出来，只是当他的手刚一挨到布包时，里面包裹的刀鞘又是猛然一阵颤抖，幅度较之前更为剧烈了些。

　　“打开，然后把刀抽出来，老子倒是要看看，你小子锻出来的是个什么模样。”秦暮云的眼神中浮现了几分不加掩饰的灼热，“碎空刀”对他的意义也就显而易见了。

　　李煜随手便将“碎空刀”抽出，让他有些意外的是，这把本来就显得朴实无华的长刀，在他抽出来后竟是显得格外的黝黑，便是连刀刃的锋芒似乎也遮掩了一般。不过，这等现象也就一闪而没，等他将刀放到地上时，一切早已恢复了平常模样。

　　“嘿，你很紧张么？”看着“碎空刀”颤抖了一下，秦暮云颇为自得地笑道，“看起来土不啦叽的，真是没品极了。”虽然口中如此言辞，但他眼眸中的赞赏却是频频浮现。

　　“刀拿出来了，秦兄可以继续说了。”

　　秦暮云将目光从刀身上挪了回来，“嗯，接下来该说点什么呢？唔……”故意的停顿和诱惑并不能引起李煜太大的变化，“哈，不如这样好了，我接下来说一件事，若是你觉得够火爆，这刀就先给我。嘿，你放心便是，其他该说的老子会一样不漏的说给你听。”

　　李煜迟疑了一下，“若是我故意说不火爆，秦兄岂不是亏了么？”

　　“哈哈，无妨，无妨，老子相信你。怎么，你可是同意了？”秦暮云好心地确定了一下，“可以提前告诉你，这可是和纯色那臭丫头有关的。当然了，和你也是有些关联的哟！”

　　一听及此，李煜咬了咬牙，更是用力地挥了挥手，丝丝黑色真气更是不由自主地外放了那么一丝。在认真打量了一下身前的“碎空刀”后，他狠狠地点了点头，“在下应下了，秦兄可以说了。”

　　“很好，老子果然没有看错人。”秦暮云说着又是一笑，“不过老子倒是真的很羡慕你，羡慕得恨不得杀了你。好了，言归正传，老子只说一遍，你可认真听好了。”

　　李煜无奈，只能是应和地点了点头。臭脾气！

　　秦暮云好整以暇地伸手去摸把手，谁知却是手上一空，最后只能是挥手拍了拍衣袖。“嗯，那个啥，你玩过武侠游戏，唔，玩过吗？”

　　“玩过！”李煜肯定地回答道。

　　“唔，那就好，那你一定知道，武侠游戏中除了武当峨眉魔教什么的，一定是要有少林的对吧！”本来干脆如斯的秦暮云，这时竟是变得啰嗦了起来。

　　李煜径直点了点头，“这个世界也有，不是么？”

　　秦暮云嘿然一笑，“可是它不存在了，那你可知道这少林是如何没了的，又是因了什么才没了的。”

　　“具体原因不知道，不过似乎已经是许多年前的事了吧！”李煜心中暗自嘀咕，“另外，在下敢肯定少林迟早会再现的。”

　　“谁知道呢！”秦暮云无所谓地摆了摆手，“不过有一点你可就说错了，哈哈，这少林被灭可不是许多年前的事。嗯，你现在是不是在想，会是纯色那臭丫头灭的吗，她为什么要这样做？”

　　李煜默然。

　　秦暮云见状却是笑容一滞，“想不到，你这家伙还是蛮自恋的嘛！哼，不过你猜对了，她正是为了你，灭了少林，哈哈，是不是很奇怪。想知道为什么，先回答老子一个问题？”看着李煜递过来的疑问神色，他指了指地上的“碎空刀”，“老子这个消息你觉得震不震撼？”


第二百二十二章 刀焰炽热

　　“震撼！”在好一阵迟疑后，李煜还是吐出这两个字来。

　　秦暮云闻言顿时长身而起，双手更是“啪啪”鼓起掌来，“不错，不错，你这家伙是个妙人。好了，你可以后退了，不要跟老子耍花样。”

　　李煜闻言却是摇了摇头，“我后退可以，但在把话说清楚之前，你也只能站在那里。”

　　“哼，不识抬举。”秦暮云顿时怒了，不过似乎转念想到了什么，“算了，老子不和你这晚辈计较，你先往后退，自会让你满意便是。”说话间，视线虽然大多停留在李煜身上，但他眼神里那丝灼热却是会不经意地扫过地上的“碎空刀”。

　　在连退了五六步后，李煜站定，“秦兄可以说了。”

　　秦暮云却是摇了摇头，“老子虽自命不凡，却也不是不负，你我修为不过伯仲，这距离怎么也得保持一致吧！”

　　李煜笑了笑，便又退了两步，摊了摊手，“秦兄这下总可以说了吧！”

　　“原因其实很简单，对于这个世界，我们是无知者，但对她们指导者来说，显然并非如此。也就是说，这一切皆是纯色那丫头早就预料好了的，便是你锻造‘碎空刀’也是早已注定。嘿，对于她们而言，这根本就是轻而易举之事。至于你我现在这般对话，你就不觉得有些奇怪吗，哈哈，老子眼里可揉不进沙子，怎么可能会与你这般心平气和地讨价还价。怎么样，还需要我继续往下面说嘛？”秦暮云说完便是似笑非笑地盯着李煜，眼眸中更是浮现了一丝嫉恨来。“嗯，老子要说的就是这些，听不听得进去全凭你自己，现在老子要过去取刀了。”

　　秦暮云话音方落，人已是长身而起，留意李煜一举一动的同时，脚下如闪电般挪到了“碎空刀”近前。许是被他的话语震住了，那臭小子便是半点反应都没有。心中暗笑的同时，在提起“碎空刀”后，嘴角更是扯出了一丝狰狞。

　　“秦兄，在下还有一事……额，秦兄这是什么意思？”李煜抬起头的时候，一眼便瞧见了秦暮云嘴角的冷笑，以及正面相对的刀锋。

　　随手挥舞了一下“碎空刀”，秦暮云脸上顿时多了一丝羡慕，“哈哈，若是老子当初锻造的刀能达到这种程度，天下何处去不得。”说着又拿刀一点李煜，“现在，便让身为前辈的老子来教教你，什么才是真正的刀法。”

　　李煜面色一紧，右手指掌翻飞的同时，强颜欢笑地说道：“我们先前不是已经约定好了么，现在秦兄得到了想要的，而我也知道了想知道的，应该是告别的时候啦！”说着手中一拱，转身便要离去。

　　秦暮云彷如听到了最为好笑的笑话一般，笑声震耳，“不要和老子耍心眼了，就你这点功夫，老子还看不上。”说着伸手弹了一下刀刃，“现在刀在老子手里，任你万般狡猾，只需一刀斩杀便了。”说着手中一动，血红的真气顿时在刀刃上弥漫开来，不过顷刻已是颜面大改。

　　“秦兄这是说的什么话，在下，在下……”说话间，一道血色刀气已是迎面扑来，惶惶之下，李煜只能是勉力抽出了纯色剑防御。

　　转瞬间，血色刀气已是装上了纯色剑，“嗤嗤”轻响不绝于耳，只是与之前的情况不同，李煜只是坚持了三息左右，便不得不选择了后退，到得最后更是闷哼了一声，胸前衣袍顿时被隔开了一条口子，好在刀气已衰，并未真正伤及肌肤。

　　“哈哈，痛快，再来过。”秦暮云见状大喜，手中刀气更是盛了几分，如同燃烧起了火焰一般，气势迫人之极。

　　李煜顿时如临大敌，全力运转无形真气。

　　秦暮云看着李煜的动作，脸上满是得意的神色，“接下来这一刀，老子可是不会容情了，那什么狗屁无形真气就不要拿出来丢人现眼了。”说着只觉手中“碎空刀”猛力一颤，焰火跳动得更是欢快了些。

　　“秦兄，你我近日无仇往日无怨的，这又是何必呢？”李煜话虽如此，身周缭绕的真气又是浓郁了几分。

　　“哈哈，好一个近日无仇往日无怨，安心去死便是，等我把那婊子玩腻了，会让你们再相聚的，哈哈。”秦暮云狂笑一阵后戛然而止，“既知老子性格，还来惹老子，这是你自找的。”冷声中，“碎空刀”上的烈焰更为鲜艳了起来，升腾而上的气焰便是他自己也是暗暗心惊。

　　李煜听完却是叹息了一下，接着又做出了一个让秦暮云不解的动作，只见他缓缓将纯色剑收了起来，尔后便连身周的真气也撤了去，就这般直愣愣地站着，面容上更是带上了一丝笑容。

　　“装神弄鬼，死来！”秦暮云杀意已盛，当下毫不迟疑地一刀斩了出去，只是，让他胆颤心惊地事情出现了。“你小子诈我。”感受着手掌间源源不绝输出的真气，以及“碎空刀”上愈来愈烈的气焰，他下意识地挥舞了几下，可惜一切都是枉然。

　　“虽然在下还不知晓这刀与秦兄当初锻造的有何不同，但就在不久之前，在下刚刚领悟到了一点小技巧，说起来倒也简单，不过就是能把一丝真气储存在刀里罢了。在下刚才随意试了一下，都还没来得及释放了去，便被秦兄拿过去用了，真是不好意思呢！”李煜颇为可惜地说道。

　　秦暮云听着却是面色大变，不过很快又连呼起来，“不可能，这刀上有别的真气老子怎么可能感觉不到，再说了，你那无形真气不过是急于求成之气，老子轻轻松松便能化解，又怎么可能……”

　　“秦兄倒是对在下知之甚详啊，真是荣幸得很啊！至于真气嘛，这刀好像是有些挑食呢，无形真气可是完全不起效的，至于是什么，以秦兄对在下的了解，应该知道的吧！”李煜说完伸手往前一指，丝丝缕缕的黑色真气顿时缠绕其上。


第二百二十三章 真武太极

　　顿时，秦暮云只觉得刀身上的颤抖愈加猛烈了几分，便是烈焰也是出现了不稳的迹象，心神大骇。“哎呀，李兄……”

　　“秦兄，你是聪明人，多余的话也就不用讲了吧！至于你知道的那些什么黑幕啊，什么秘辛，在下心中虽然好奇得很，但想了又想，还是觉得不听也罢，反正都进来了，人为刀俎，该怎么样怎么样吧！”说完不等秦暮云说话，手中“啪”的打了一个响指。

　　“哈哈，李煜，你是不敢听老子往下面说了吧，哼，不过是一次轮回，看老子以后怎么虐你。还有啊，做好你的鱼肉吧，可别被卖了还在那自在呢！啊……”爆裂开的火焰犹如一团灿烂的烟花般，瞬间便将秦暮云的周围笼罩了，暴戾的真气横冲直撞之下，顿时令得这本该坚实的木屋千疮百孔。

　　许久，烟火熄灭，皮毛不存。

　　“你有你的贪念，为之丧命自也应当，可惜呀，谁叫你命不好呢！”李煜将完好无损的“碎空刀”捡了起来，真气过处，焕然一新。“不过，便是没了这机缘，或许只是换了个方式罢了，谁知道呢！”喃喃自语间，他转身便往屋外行去。

　　屋中的动静自是惊动了屋外的二女，在看到安然无恙走出来的竟是李煜后，下意识地竟是对他笑了笑。

　　看着不知何处找来遮羞布的二女，李煜只是扫了一眼便离开了。这江湖上的事千奇百怪，至于秦暮云与她二人又有何瓜葛，这根本就与他无干。不过，就在刚才那一瞥中，他分明在二女眼中看到了一缕轻松，是看错了么？

　　许是除去了心中隐患的缘故，虽然时间又是紧了几分，但李煜却是颇有兴致地闲庭信步起来。尽管周围空落落的景色早已看熟，但细细赏来还是别有一番滋味的。至于张真人的下落，他自是心中有底了。

　　重新回到真武大殿，李煜的脑海中不禁浮现了离别不久的某人，即便秦暮云的消息多有不实，但大多应该还是可信的。唏嘘一阵后，他折身便往大殿下的掌门密室行去。

　　“你还是来了。”当李煜的脚步声惊动了密室中的沉寂时，一声颇显沧桑的声音突然说话道。

　　李煜看着不远处叠坐蒲团上的身影，躬身行了一礼，“弟子来了。”

　　张真人闻言浑身一震，待了片刻才睁开双目，“你确定已经想通了，若仅仅只是为了几个人的话，倒也不必如此。”

　　“弟子只是想过得好一点。”李煜沉吟了一下后，如此说道。对于张真人这等身份人物，他的话不需要说得太直白。至于往日种种，是非缘由皆有因果，身不由己罢了。

　　“过来，坐下。”在上下打量了李煜一阵后，张真人摇了摇头，似乎有所不满一般，“你还是仔细想一想的好，这可是关乎到你的命运。”他一边说着话，一边拉过李煜的双手。

　　李煜正欲有所言之时，忽然听得一声轻喝，“凝神，心无旁骛。”顿时将其他念头抛开，全身心沉寂了下来。

　　密室中一时间变得静谧了下来，二人身周也没有出现什么特异之象，倒是张真人的额角不知何时出现了细密的汗珠，握着李煜的手掌也是时不时会出现一丝颤抖。

　　当李煜感觉到身周那玄妙的感觉消失时，下意识地睁开了眼睛，看着眼前老人一副大汗淋漓的模样，心中顿时多了一丝感动，刚才他进来时确实没感觉错，上次事件并非对他毫发无损。

　　“你可觉得有何不同？”苍老的声音再次响起，却是张真人收手后询问道。

　　李煜仔细感受了一下，那种玄而又玄的滋味早已消逝无踪，除此之物，无论是修为还是功法，他根本就没有体会有什么变化，这并不是他之前预料的传功之类。当下便摇了摇头，“弟子并没感觉到有什么不同。”

　　张真人闻言却是笑了笑，“没有便没有吧，老夫最后再问你一次，你可是想清楚了。”

　　“弟子想得很清楚了。”李煜肯定地点头说道。

　　“那么，我……”张真人说着声音一断，接着像是受到了什么干扰一般，本就苍白的脸色更是惨然了几分，粗重的喘息声不停传来。许久，才听他长吁了口气。“罢了，时间已然不早，你先去吧，此事容后再说。”说着又加了一句，“我已传远桥掌门令，见他也是一样。”说完挥了挥手，示意李煜离去。

　　李煜心中暗讶的同时，也只能是起身离去。刚才张真人的表情很是突兀，他多少看出了一些端倪来。只是这一边走一边思索，脑海中忽然想到了一种可能，猛然回过头去。他这时已是上到了大殿中，入目所见之处，本来应该是密室入口的所在，不知何时竟是蒙上了一层灰蒙蒙的阴影，他只要一靠近便被一股无形的力量推开，往复数次皆是如此。

　　行走在下山的阶梯上，脑海中却是一直在盘旋着过往种种，越是思索，心情越是沉重。种种迹象无不在说明着，身不由己，身不由自，都他娘的是身不由己。这就是所谓的江湖，真是讽刺得很。

　　“纯阳先生，哦，应该叫纯阳师兄才是，好久不见了。”李煜自是早已看见了解剑池旁的身影，在听他说话之前已是确定了来人身份。“师兄此时能回武当，纯心也是心中甚喜。”

　　李煜看着眼前的颇显神秘的纯心，本就低沉的心情更是不喜了几分。“有何事，说。”

　　纯心闻言却是一愣，这般样的李煜倒是没有见过。“看来师兄已经知道了呢，倒是纯心多事了。”说着他手中一动，掏出一件东西来，“既然如此，纯心长话短说，嵩山之行再无回路，这是《太极剑法》秘籍，师兄留着或许有用。”说完将东西递了过来，待李煜接过去后，转身便走，“师兄，一路小心。”挥手之间，直接从凉亭那边往武当山深处去了，片刻便淹没在了昏暗之中。

　　看着手中被打开的包裹，李煜愣了一愣，上面赫然写着，《真武太极剑》。


第二百二十四章 接二连三

　　在随手翻了几页后，李煜便将之贴身收好，对于一本从未听说过的门派武功，他自然是有些兴趣，只是现在显然不是察看的时候。当即定了定神，身随影动，已是化作一条虚影直扑武当山下而去。

　　虽然昏暗的天色并不能提供时辰信息，但李煜从一开始便在暗暗留意着，便是在掌门密室中，他也不是全然浑浑噩噩过来。细细算来的话，现在距离婉儿所说的时间大约还有四个时辰左右，仅仅只是赶到嵩山自然是绰绰有余。但是，一如往武当山一般，这一路上可能会相安无事吗？答案当然是否定的，即便没有了秦暮云的威胁，其他暗藏觊觎之人当不在少数，实在不可大意。

　　出了杭城那边生意盎然的土地后，李煜的速度明显慢了几分，无论是眼神，还是气势都是认真了许多。他之前去过嵩山，这道路自然还是记得的，如果没有人故意从中作梗的话。好在，这一路行来便是连一只飞鸟走兽都未曾遇见，更遑说人了。就在急急前行之间，眼前忽然出现了一座破败的小镇，倒是记忆中不曾有的，当即便将速度彻底慢了下来，很快便改奔为走。

　　这座小镇算不得多大，从镇头垮塌的牌楼墙寨一直到视线尽头的开阔处，怎么看也只能算是小型城镇罢了。与杭城当初片草不留的结局不同，这小镇虽然建筑尽毁，但断壁残垣间依稀还是保留了原本的模样。若是他记忆没错的话，这里距离嵩山也不过就半个时辰距离，而时间还非常宽裕。

　　看着毫无异样的破败小镇，李煜斟酌了一下，转身便朝一旁的密林行去。虽然从小镇穿过去更省时省力，但他打心里不想节外生枝，更何况，除了某些特定的记忆外，他向来还是很相信自己的。只是，就在他扭身而行的同时，一阵悠扬的乐曲声忽然飘了过来，曲风婉约，如泣如诉。不过很快，随着一声尖锐的哨音，曲子顿时大改，刺耳的声响不绝于耳，就像是有人在胡乱敲打一些东西一般，嘈杂而又毫无节奏。

　　“公子若想顺利前往嵩山，这小镇还是闯上一闯的好，婢子们虽然修为不尽人意，但这阻人拦人的本事还是有的。”一个让李煜颇感陌生的声音从镇中传了过来，即便周围纷纷攘攘乱响不堪，但她的话语却是没有受到半分影响。

　　李煜见状微微摇了摇头，该来的总是要来，他时间有限，这便是软肋，人家对他倒是颇为了解的。“既然如此，在下便得罪了，李某时间有限，还望见谅。”说着手中纯色剑一抖，蕴含无形真气的剑气已是迎着镇口倒塌的牌楼而去，不过顷刻便是装在了上面。“砰”的一声轻响过后，剑气消弭无形，至于那倒伏的牌楼却是安然无恙。

　　“婢子虽然不才，但此阵却是婢子最为擅长的防御幻阵，公子若想暴力破阵的话，这真气怕是有些弱了呢！”女声说着顿了一下又继续道：“根据婢子对公子的了解，若是公子全力出手的话，破阵差不多需要一个时辰的样子，若是算上真气恢复的时间，应该会更长些。若是婢子这般赶时间的话，定然另选方法呢！”

　　李煜听了眼神一动，心中忽然有所猜测了，当即笑了一笑，“多谢姑娘指点，只是在下有那么一点自负的小毛病，既然选定了方法，不见结果是不会轻易更换的呢。”说着手中无形真气十分力道，长剑一甩，无声无息的剑气在此冲撞而去。与前一次不同，这次在声响传来之前，那牌楼上分明浮现出了一丝波纹，接着才传来“噗”的一声闷响，那牌楼在略微摇晃了一阵后又没了动静。

　　接下来的时间，李煜无形真气随手而发，无穷无尽一般，目标更是不再局限镇口的牌楼，只要是小镇范围内都有可能。

　　“公子与其这般白做功夫，还不如寻求一点突破呢，阵法之道讲究的便是平衡，若是这般四处出击，便是修为再高也是无可奈何呢！”一刻钟时间便在连绵的闷响中过去，那阵法的主人似乎看得厌倦了，再次开口说话道。“公子可要想清楚了，时间不等人呀！”

　　李煜一听如此，面上笑意更是盛了几分，“多谢姑娘指点，在下受教了。”说着手中纯色剑一凝，无形真气全力施为的同时，一丝丝的黑色真气瞬间缭绕其上。“既然如此，李某无以为报，借此一剑权当切磋，希望对姑娘有所助益，嗯，最后，后会有期。”说话间，手中长剑一挥，剑气再次冲着镇口的牌楼而去，须臾已是撞在了一处，而他的身影也是如影随形，径直朝镇中跃了过去，直接视先前凝现过的阵法屏障如无物。

　　这一次，没有了之前的闷响与晃动，无声无息的碰撞顿时让那幕后之人微微松了口气。而恰恰就在此时，异变突发，但听得“嗤”的一声轻响过后，接着便绵延不断，不过片刻她便找到了声音的来源。只见那牌楼竟是在一点点的瓦解，不同于寻常的四分五裂，坚实的石质牌楼却是被研磨成了细沙，如流水一般往地上流淌着。而小镇上空更是弥漫了“卡擦”的轻响，如同玻璃破碎了一般，而且还是许多玻璃同时发出。

　　“怎么可能，那里不是阵眼呀！”看着眼前的世界快速崩坏着，一直冷眼旁观的黑衣女子低声惊呼道，嘴角上更是有些狼狈地流下了一缕鲜血。至于那道疾奔而去的身影，她便是想留已是心有余而力不足了。“唔，问题一定出在最后那一剑上，不知有什么名堂。唉，本来是要试一下他与‘碎空刀’的契合度的，可惜！”叹息声中，她又看了一眼恢复原状的密林，脚下一动，已是头也不回地离开了。

　　直到黑衣女子离开后，李煜去而复返，看着对方离去的方位，心中若有所思。


第二百二十五章 鲜血为路

　　这名女子的阵法修为虽然算不得绝强，却是让李煜觉得有些熟悉，无论是布阵手段还是阵法真气运用上都给他似曾相识的感觉。一番思量之下，心下虽是有所猜度，却是久久不能确定。

　　就在李煜离开这座本不该存在的小镇后，不过行了十余步便停了下来，昏暗的官道上，不知何时竟是站满了江湖人，一眼望去怕是不下二十人。若是放在以前，这么些人自然寻常之至，不过放眼现在看来，也就非比寻常了。

　　“来人可是李煜？”搭话之人声音粗糙，一脸的大胡子加上铁塔般的身形颇给人压迫感，“碎空刀可在你身上？”

　　李煜细细打量了一下眼前这些人，除了那名领头之人外，这剩下的人竟然尽皆一副凶神恶煞的模样，其中便是有三人样貌俊朗，但从眼神中折射出的凶光却是有如实质一般，哪里来的这么一帮恶人。

　　“嘿，大爷问你话呢，碎空刀可是在你身上？”那大胡子似乎没什么耐心，不过片刻功夫便是出言催促道。

　　“刀确实在我身上，阁下是想硬抢呢，还是有何指教？”李煜随口接话道。

　　大胡子闻言，一双小眼睛顿时灼灼地盯向了李煜背后，回头和身旁之人低语了一下后，忽然出言轻喝了一声，“走，去嵩山。”吼完回头看了李煜一眼，“不怪大爷没提醒你，这一路上可没你安生的时候了。”接着手一挥，人群中那三个杀气逼人的年轻人倒是不进反退，隐隐然将李煜围住了，这才停下。

　　保护么，或者是监视？李煜对这些大汉的来意自是莫名其妙，其中更是没有一个面善之人，眼前前面那些人已是去得远了，这才身形一动跟了上去。果不其然，那三个年轻人旋即便跟了过来。

　　似乎为了应证大胡子的话语一般，李煜才方一动身，前面便是传来了大声的呵斥声，接着便是真气凌空、刀剑相交的动静传来。不过眨眼功夫，惨叫声中，空气中很快便飘来了浓郁的血腥气息。

　　让李煜有些意外的是，这些大汉竟是颇为拼命，一番厮杀之下，道旁埋藏的十余名黑衣人尽皆伏诛。从真气上看，这些人分明便是青城派之人。

　　转眼之间，一刻钟已是悄然逝去，那些大汉已是连着遭受了三拨黑衣人的伏击，除一开始的青城派弟子外，很快便出现了血刀门和铁血大旗门弟子。不过这些人的修为竟是稀松平常，完全是来送死一般，而让李煜惊讶的偏偏就是这点，这些人即便拼杀剩下一两人也是悍不畏死，死战到底。这样的结果便是，那些大汉中已是彻底倒下了八人，便是剩下的也是无不带伤。

　　随着李煜的前进，越来越多的江湖人拼杀了进来，而更让他意外的是，除了埋伏袭杀之辈，中间竟是有两拨人加入了防护的行列，多为灵鹫和五毒弟子。可惜的是，这一路除了杀戮之外，其他什么都没有，没有人与李煜打招呼，没有人谈论这样应该不应该，有的只是杀人或者被杀。

　　血路一路蜿蜒而下，一个时辰便在浓郁的血腥味下缓缓流淌。看着眼前依旧昏暗一片的树林，李煜只能是静静地看着。出手或者不出手，在这等怪异的场合，显然没有考虑的意义。

　　尽管杀戮不断，但脚步从未停歇。当大胡子提着鲜血淋漓的大刀回到他面前的时候，他浑然不顾左臂处断臂的痛苦。“据老子估计，这前面就剩最后一拨人，你们别在后面晾着了，杀！”

　　李煜见状愣了一愣，这大胡子说话虽然含蓄，但他被鲜血染红的眼神中却只有绝对的肯定，司空见惯一般的肯定。莫不是，他之前便经历过，不然……带着一丝迟疑，李煜往前走了一些。

　　真正的杀戮并不需要华丽的掩饰，刀去血流之下，干脆果断。与其说，他们是在拼杀，还不如说是在例行公事。随着眼前不断有人倒下，而又不断有人填补，李煜忽然觉得，这背后定然有着不可说的缘由。

　　当李煜踏过一地的血腥，来到苟延残喘的大胡子身边时，他蹲下身来。“刚才那一剑，为什么不躲？”

　　大胡子的瞳孔已是有些涣散，但在听到李煜的问话后，竟是猛地浮现了一丝精芒，其中的感情难以名状，但脸上的笑容却是如花般绽放了开来。最终，他没有说出一个字来。

　　“不想说，又或者不屑说。”李煜伸手覆上那双并不显大的眼睛，心中叹然的同时，不得不举步前行。嵩山，已然在望了。

　　对于江湖人来说，许多地方乃是福地，而许多地方却是不能轻易靠近的险境，至于嵩山，却只是一块被大多数人选择性遗忘的福地，若是那座庞然大物未曾被覆灭……

　　这时的嵩山显得特别的热闹，还没有靠近那座废弃的山门，热闹的喧闹之声便是传了出来。似乎是约定俗成的一般，嵩山跟前不见血腥。

　　“你这家伙怎么这么久才来，我们都等了好半天啦！”在看到李煜的身影后，血瞳有些得意地说道。

　　李煜笑了笑，“能够顺利到便是了，怎么样，这一路可还安全么？”这话却是对着婉儿说的。

　　“能有什么事，当然安全了，鬼影都没看到一个。”血瞳抢答道。

　　婉儿却是点了点头，“该来的都已经来了，血瞳，我们走吧！”平静的声音，还有在躲藏着的眼神。

　　血瞳闻言倒是没有多问，点了点头，“小丫头，你这要乖乖带在这家伙身边便是了。”说完恶狠狠地瞪了李煜一眼，“还有你，可不要轻易挂了，你答应我的事可还没有办到呢！”说完不经意地扫了一眼藏经阁那边，眼神中尽是玩味。

　　李煜心中有些了然的同时，出声问道：“这碎空刀，额，算了，该用它的时候自然就要用了。”

　　婉儿颔首示意了一下，便是拉着不时回头的血瞳下山去了，不过片刻功夫，两人已是不见了踪影。

　　“大哥哥，我们走吧！”似乎是闻到了隐约的血腥气息，沧雪的脸色有些不好。而她身旁的任平生，却是看着两女离去的背影呆住了。


第二百二十六章 置之死地

　　嵩山上的情况只能用乱糟糟来形容，李煜特意观察了一下，在这些人群中除了一些依稀能有那么一丝印象的人之外，九成九之人皆为陌生。

　　“这里，只是一场初赛么？”李煜颇有些嘲讽地嘀咕道。

　　“大哥哥，你说什么？”沧雪却是听到了，出言询问道。在看到李煜轻轻摇了摇头后，便乖巧地没有继续追问。“咦，那些人好像都往藏经阁那边去了呢，是不是出了什么事呀！”

　　李煜自然早已注意到了，当即对一直沉默的任平生点了点头，当先便往藏经阁那边行去。

　　嵩山上早已废弃多时，便是李煜之前上来时便是一副破败不堪的模样，随着时间的流逝，这些阁楼殿宇竟是多有倒塌，倒是这座藏经阁却是无甚变化。

　　就在李煜等人即将靠近藏经阁的时候，一层迷雾忽然扩散了开来，顷刻间便将藏经阁周围笼罩起来，包括那些先一步到达的江湖人。

　　迷雾来得突然，顿时令得那些趋之若鹜的江湖人裹足不前，更有甚者直接飞身暴退。不过很快，那毫无动静的迷雾便让众人安下心来。

　　“这雾来得不同寻常，显然与天气无干，嗯，就某人看来，这该是有人触动了幻阵的缘故。”在良久的沉静之后，有人在用真气试探了一下后说话道，语气中倒是笃定无比。

　　顿时便有人认出他来，“这不是全真教的宋师兄，听说师兄对阵法之道颇多造诣，现在看来名不虚传。”在恭维了一下后，那人话锋一转，“宋兄可看出这是什么阵法了么，我等又该如何破阵啊！”

　　那姓宋的全真弟子闻言早已眉飞色舞，不过在连续试探了几次后，却是摇了摇头，“我全真阵法乃是实阵，而此阵乃是幻阵，在下虽能看清几分，却是终究道不同。”眼看身旁之人的眼神变得古怪了起来，他当即又说道，“不过这幻阵处处透着怪异，竟是全然屏蔽了生息真气，想来不是易与之辈，诸位还是小心戒备的好。”

　　显然，这些江湖人中并没有什么精通阵法之道的人才，随着宋姓全真弟子的话音落下，这些人虽然眼中多有不屑，却也是没敢轻举妄动。

　　正冷眼旁观的李煜忽然觉得衣袖一紧，接着便看到沧雪面色一阵惨败。“算了，我们还是找一处地方歇息一下，这处着实有些怪异呢！”虽然周围这些人毫无所知，但他对这阵法内的动静却是心知肚明，只是让他有些奇怪的是，这幻阵内根本就没有半丝血腥气息溢出，但沧雪这小丫头似乎感受到了。

　　任平生疑惑地看了李煜一眼，倒是没有说话。而就在三人离去的同时，一群全真弟子中，有一人却是紧紧盯着李煜离去的背影，迟迟没有收回。

　　“这到底是怎么回事，这嵩山秘境不是应该和门派秘境一般么？”任平生听着远处的议论纷纷，终究忍不住出言询问道。他虽然经历过轮回，却是没有能够走到嵩山上过，而就在刚才，本来待在藏经阁前等候消息的江湖人在被眼前一幕深深震撼后，纷纷选择了退开。

　　李煜摇了摇头，“具体怎么回事我也不知道，但有一点我却很肯定，那背后之人定然不会放任我们在这边安生等候。”在上山之后，他便有一丝真气留在了“碎空刀”上，只是可惜一直没有半丝反应。

　　时间在等待中一分一秒地过去。

　　“啊，这是怎么回事，快看那边，快看。”就在众人不知如何进退时，忽然有一人颇为惶恐地说话道。

　　有些心绪不宁的任平生当即便跟了过去，在顺着所有人的目光看了过去后，顿时面色大改，似乎看到了什么无比恐怖的东西一般。

　　“你怎么了？”沧雪似乎是第一次看到任平生这般模样，当即有些关切地询问道，至于外面那黑乎乎的一片，她根本就毫无概念。

　　任平生沉思了一阵，这才对着沧雪笑了笑，“快，我们不要在这里呆了，我们往前面走走。”在对李煜示意了一下后，拉着沧雪便走，故作镇定顿时被小丫头的一声痛呼打破。

　　“到底怎么回事，那黑雾有古怪？”看着依然有些惊慌失措的任平生，李煜不得不提高了对嵩山脚下那些弥漫开来的黑雾提高了兴趣。

　　任平生看了看李煜，又扫了沧雪一眼，这才苦笑地说道：“若是你们也和我一样，被这黑雾三次整得死去活来，自然也就如我这般手足无措了。”说话间，他的脸上分明还有着回忆后的心有余悸。

　　李煜闻言却是一愣，心中忽然一动，正准备说话时，便听得任平生又继续说话了。

　　“这些黑雾不仅能腐蚀人肉，只要沾染上，便是灵魂也会受到无尽的折磨。”任平生苦笑着说道，“若我没有估计错的话，李兄这一路上来该是凶险无比吧！”

　　“你是说，这些人是为了送死而去死。”

　　任平生叹息一声，“若是我没猜错的话，便是如此。”说着又说道：“就在上一次轮回，我是血刀弟子，最后接到一个师门任务，虽然奖励颇为丰厚，但照常理来看，乃是一个有死无生的断头路。而且，这个任务还限制了参与的人数。”

　　李煜闻言一怔，说话道：“奖励到底是什么？”

　　“门派贡献，前所未有的大量门派贡献。”任平生摇了摇头，“我那时还很奇怪，竟然有师兄为此大打出手，唉！”

　　李煜听完，心中忽然一动，“那现在呢，你可还记得那些做了任务的人现在的处境。”

　　任平生听罢却是唏嘘不已，“门派贡献，自然是与门派息息相关了。当时有一人与我关系颇为不好，可惜修为上总是差我一截，最后，他做了那个任务。但现在，他并没有出现在这里，血刀十大，有他。”

　　李煜这才了然，怪不得之前这家伙看着血瞳她们离开时，一脸的古怪。不过在听到他最后的话语时，心中顿时了然。果然，这里只是一场初赛啊！嵩山秘境，你背后到底掩藏着什么呢？


第二百二十七章 黑暗侵袭

　　随着嵩山下黑雾的突然凝现，这嵩山上的江湖人顿时出现了坐卧难安的情况，显而易见，并不只有任平生遭受过黑雾的侵蚀。

　　“快看，那些黑雾好像动起来了。”就在这个时候，本来还弥漫在山脚下的黑雾，突然像是被什么扇动了一般，能明显地看到上下翻滚了起立，而更为夸张的是，隐约中还时不时会传来了一阵尖锐的凄叫，让人听来颇为压抑。

　　好在，那些黑雾虽然翻滚浮动不已，但像是受到了限制一般，迟迟没有往山上弥漫的态势。

　　“师兄，这黑雾蚀骨的滋味我可是再也不想感受了，它现在不动可不代表之后一直不动，与其在这里坐以待毙，还不如去藏经阁那边送死来得痛快呢！”颇为安静的嵩山上，忽然有人崩溃了一般地说话道。

　　当即，有一个身形颇胖的年轻人猛然站起身来，看他穿着该是华山弟子。不过很显然，这个家伙的胆色颇小，即便是被黑雾吓破了胆，但在“啊啊”狂叫着一路到了藏经阁前后，却是突地一屁股跌坐了下来，到得最后只余下了“呜呜”的哭泣之声。

　　众人的神经一时间波涛起伏，在眼睁睁地看着那个小胖子扑去藏经阁时，心中无不涌现了一丝希冀。而等到胖子落地痛苦，这些人脸上失望之余，更是升腾了一丝恨恨的厉色。

　　“大哥哥，这里好恐怖啊，我们能不能不参加那什么嵩山大会了呀！”沧雪的声音中带了一丝颤抖，无论是任平生的心悸还是小胖子的绝望，都给了她无尽的压力。

　　李煜伸手拍了拍小丫头的肩膀，“你忘记我背后背的是什么了，放心，我们不会有事的。”

　　沧雪在伸手摸了摸李煜背着的“碎空刀”后，脸色才缓了一些。可就在这里，突变再生。本来安静的嵩山上，再次嘈杂了起来。

　　“不好，那些黑雾开始往山上弥漫了，速度虽然很慢，但最迟一个时辰便能上到这里来。”许是李煜的话也给了他一丝安慰，任平生变得镇定了些，在仔细打量了一下黑雾的动静后，他如此判断道，即便他都没有看到黑雾弥漫的速度。

　　李煜三人好不容易挤开那些往后拥的江湖人，站在了空无一人的山边。果如那些人叫喊的一般，黑雾已然开始弥漫了过来，挪动之间虽然缓慢，但确确实实是在移动。

　　“唉，或许用不了一个时辰，这距离终究还是太近了些。”任平生仔细观察了一番后，叹息道。

　　听着耳边不时响起的凄叫声，李煜只是点了点头。嵩山秘境作为压轴之地，定然不会只是摆设，若要这些人死再是容易不过。

　　“唉，这些人也真是的，这么大惊小怪的，便是没事都要被他们吓得不行，真是讨厌。”就在三人打量之间，本来挤到后面去的人群中再次吵闹了起来。

　　李煜回头去看时，只见几道真气很是突兀地激发了出去，接着便听得有人惶恐的大叫。

　　“啊，哪个杀千刀的推了老子，老子死你也活不成。”

　　“妈呀，我不想死啊，师兄快拉我回去呀！”

　　林林种种，不一而足。

　　只是，很快，这些惶恐不安的声音齐齐停歇了下来，接着便是一连串的狂笑声。

　　“哈哈，老子没有死，那破阵没有了。刚才是谁推老子，给老子死出来。”

　　一时间，藏经阁前乱成了一片，既有后面的人拥挤而上争着要进到里面去的，也有为刚才的受袭而四处寻找而后大打出手的，再加上一直未曾停歇的哭闹喝骂之声，喧闹非常。

　　“怎么回事，那些人怎么哭哭笑笑的。”沧雪修为最为普通，听起话来也就断断续续，再加上吵吵闹闹的听不真切，自然也就有些莫名其妙了。

　　任平生叹息一声，“他们疯了！”说着回头看了一眼那些将山脚弥漫的黑雾，“我们也过去吧，这里不安全了。”能够活下去，便是疯一疯，也没什么大不了的。

　　“等等，那边有些不对劲。”就在任平生扶着沧雪准备前行时，李煜突然出声道。即便藏经阁前吵闹不休，但他还是能轻易掌握那边的情况，而就在刚才，本来禁闭的大门和门窗忽然很是诡秘地尽皆闭上了。藏经阁内，又有事要发生了。

　　时间缓缓流逝着，山下的黑雾在继续蔓延，而藏经阁禁闭的大门也没了动静，至于那些吵吵嚷嚷的江湖人，再次被镇住了，停歇了下来。

　　“砰！”就在众人静待藏经阁中的最终结果时，一道白色剑气突然飞了出去，片刻间便是装在了大门上，巨响声中，那看起来颇为严实的大门顷刻四分五裂，烟尘飞扬之下当即便现出了黑洞洞的门口。

　　李煜扫了一眼剑气飞出的方向，可惜却是一无所获。正梭巡间，一声吼叫再次打破了当场的寂静。“啊，是失魂鬼，这里怎么还会有这鬼东西。”

　　洞开的大门内，先是传来一阵悉悉索索的声响，接着便看到几个黑影从门内飘忽而出，速度虽然算不得绝快，但随着他们出来的，还有一道道黑色的真气，以及一声声低沉的呜咽之声。

　　“不，不是，怎么会……”惊疑的声音来不及说完，黑气及体之下，瞬间便毫无声息了。

　　措不及防之下，瞬间便有五六人被黑气击中倒下，而更多的失魂人伴随着低沉的呜咽声从藏经阁内走出。战斗，瞬间被鲜血引燃。战，或者死，显而易见。

　　“不对，这些家伙的气息好古怪，和那些失魂人好像有些不一样啊！”沧雪从惊讶中回过神来，接着便疑惑地出声道。

　　李煜一紧手中纯色剑，“这些家伙自然不是一般的失魂人，这手段也未免太不加掩饰了。”这些人，赫然便是之前进入藏经阁的江湖人，与一般失魂人犹若无形的黑影不同，他们的身形还依稀可辨。

　　“果然如此。”看着远处在人群中扑腾不已的一团黑影，沧雪低声说道。那团黑影虽然身量不高，但那圆圆的身材，以及喉咙中吐出的呜咽声都让她记忆犹新。


第二百二十八章 灵魂战栗

　　尽管这些失魂人与之前出现的有所区别，不过在杀人的手段上却是颇多相似之处，只是在真气的运用上更为犀利了些。可惜，正是因了这些细微的差别，人群中的鲜血却是愈流愈多，藏经阁前甚至只剩下了失魂人。

　　“嗤！”一声细微的真气震颤之声，顷刻间便被无数的嘈杂声淹没掉了，不过随着连续几名失魂人的扑倒消散，很快得到了多人的关注。

　　李煜随手又是几道剑气挥出，眼前的失魂人便如麦子般被刈倒了一条，虽然说不上立马形势扭转，但那些江湖人被打压的气势顿时随着一声声暴吼声重新凝聚了下来。

　　谁也不知道当初闯入藏经阁的江湖人有多少，只是随着时间的慢慢推移，众人无不生出了一丝不妙的直觉来，已经被毁灭的失魂人早已超出了所有人的预料。

　　“不好，这些失魂人还在源源不断地涌出来，这样下去不是办法呀！”有人高声说话道：“我看这根源还在那藏经阁中，不知有哪位同道能前往打探一番呀。”

　　李煜扫了一眼，那说话之人却是一名武当弟子，说话之间手中长剑连串刺出，顷刻便是将一名失魂人刺得四分五裂，转眼便消散了，好一手炉火纯青的绕指剑。只是，在听他的话语后，场中许多人便是如同未闻一般。这藏经阁内凶险异常，此人只是出言怂恿，算不得人物。

　　“那边黑雾已是到了山腰，而且速度已是越来越快，怕是一刻钟后便能蔓延到这山上来。”任平生护着沧雪靠近李煜身边，说话道。

　　李煜闻言心中一怔，抬头四处扫视了一番，却是没有找到心中想寻之人，在挥手甩了几道剑气到藏经阁门口后，手中纯色剑一摆，身影已是蹿了出去。“看好沧雪，我进去看看。”

　　就在李煜闪身进去的同时，那名喊话的武当弟子当即朝一个方向看了看，在看到那人肯定地点了点头后，脸上顿时露出一抹微笑来，手中的绕指当即又是快了几分。

　　藏经阁内四处散落着破碎的木头纸片，显得一片狼藉。李煜手中纯色剑连连舞动，身形便是毫不停歇地往阁内行去，不过片刻功夫已是站在了屋子中央。在感受了一番屋内的动静后，面色当即微微一变。

　　还记得，当初进这藏经阁时遇到了几人，其中一人阵法造诣颇深。细细一想，心中顿时悚然一惊。之前他还觉得那在山下阻他的陌生女子有些熟悉之处，现在想来，不正是那个人的手段么？思绪之间，手中长剑未曾停歇，顿时让他顺利到得了楼梯口。

　　看这些失魂人冒出来的方向，分明指向了一旁掩映的地下室。听着门外不时传来的惨叫声，李煜径直往这藏经阁的地下室行去。只是，在往下行了十余步后，他突然感觉到了一丝不妥。失魂人，不知何时竟是没有再出现了。

　　“砰！”剧烈的撞击声令得地下室猛地一颤，不过在颤抖过了之后，一切很快便恢复原样，李煜心中的不安更是浓郁了几分。就在他感觉到一丝不对劲时，一股突如其来的力量将他硬生生挤到了地下室中，不仅如此，荡漾的真气波动中，又是一个无形幻阵铺张开来，周围一切虽然明白，但确实已经不一样了。

　　在连续挥出了三剑之后，李煜选择了停手。刚才这三剑不仅蕴含了那黑色真气，更是用处了他十成力量，结果却是依然如故。

　　这处幻阵处处透着怪异，防御绝强不说，本该隔绝的五感竟是被放大了许多，不仅上面的打斗声声声入耳，便是一些人的说话也能清晰可辨。

　　“刚才那个家伙不会是死在下面了吧，这么久了还不见出来，倒是这些该死失魂人无穷无尽的。”

　　“唉，那些黑雾已经快要涌到山上来了，兄弟，若是待会我自己下不了手，记得帮我解脱一下，下个轮回我肯定好生感谢你。”

　　“放心吧，唉，听说那位可是江湖顶尖的高手，他都不行看来是难逃大劫了。不过真是奇怪，怎么那些飞扬跋扈的师兄们没有到这来，没让他们感受一番真是可惜。”

　　李煜闻言也是暗暗感叹，不过就在这时，一声明显凄厉几分的惨叫声忽然盖过了上面的打斗声，让人闻之心惊。

　　“啊，这些东西怎么这么快便涌上来了，兄弟，小心！”接着便是一声闷哼，“兄弟，你怎么，唉，早知道就不让你帮我了。”正是之前那个说话的声音，只是听他言语，竟是他那兄弟先一步离去了，而且看样子还是有意为之的。

　　之前那声凄凉的惨叫声并没有停下，一声高过一声的嚎叫刺激着每个人的心脏。不过除此之外，倒是再没其他这般的声音响起。

　　“拼了，死在这些失魂人手里总比受折磨强。”终于，有人受不了了，高声吼叫一声，“来呀，照爷爷这里砍，哈哈，没错，再来一下子。”疯狂的声音中，连续两声皮肉被隔开的声响。

　　很快，这样疯狂的声音越来越多，本来真气凌空的动静慢慢弱了下来，不时传来的都是声声闷哼与狂叫。一场疯狂的杀戮当即展开。

　　“啊，谁，啊，杀，杀，嗷……”之前凄厉的声音突然变得疯狂了起来，声声嘶吼之声听起来有些骇人听闻。饶是如此，旁人却是爱莫能助，他所处的位置，已然为黑雾笼罩，有死无生。

　　李煜在一番关注之下，很快便放下心来，从沧雪不时询问任平生的话语可以想见，他们的处境还不算太糟，至于旁的人，疯狂的总归只是一部分。但偏偏正是这一部分疯狂的人抵挡下了多数的攻击，在和失魂人同归于尽的时候，留给了剩下人生的机会，想来着实有些讽刺。

　　随着疯狂的笑声的减弱，以及那个凄厉的喊声渐渐停歇，上面竟然慢慢安静了许多。而随着“砰”的一声脆响，李煜分明看见，围在他周围的幻阵，如被砸中的玻璃般破碎了。


第二百二十九章 冥冥之手

　　藏经阁中没有了失魂人的踪迹，凌乱的木屑与纸片依然四处可见。当李煜走出大门的时候，一眼便看到了正在门口暂歇而惊魂未定的众人。抬眼去望时，只见那恐怖的黑雾正在不远处沸腾着，却是没了移动的迹象。

　　“大哥哥，你可算出来了。”沧雪本来就在人群中往藏经阁里挤着，很快便发现了李煜。

　　对刚才发生的一些，李煜自是心中有数，冥冥中有人正在控制着江湖人的数量。而随着一部分江湖人的陨落，本来颇显拥挤的嵩山竟是宽松了许多。至于满地的鲜血与不堪，很快便被一阵突如其来的风沙覆盖了。

　　“里面没有发现，没有秘籍，没有失魂人，也没有什么秘密入口。”不久之后，前往阁楼中搜索的人大声说话道。从他话语中听得出来，少林派秘籍总是比失魂人要可爱得多。

　　“如此看来，这嵩山秘境的入口应该不是在藏经阁。”当即便有人接话了，“那会是在什么地方呢？”

　　众人纷纷四处打量了起来，不一会儿，目光已是齐齐射向了远处。在这四处皆是破败倒塌的楼阁之间，能安然矗立而保持完整的，除了眼前这座藏经阁外便只有远处那座若隐若现的高塔了。只是，少林派覆灭已久，这嵩山上的建筑自然无人知道底细。不过在回头望了一眼翻腾的黑雾后，当即便有人往那高塔处行了过去。

　　任平生迟疑着看了一眼远处的高塔，说实话，他并不喜欢那座塔，不知是天色昏暗还是原本如此，那座塔竟是显得有些鲜红，看起来自然也就有些诡异。“我们也过去吧，若是这黑雾以之前的速度动起来，怕是有些麻烦呢！”

　　李煜虽然能肯定那黑雾暂时是不会动作了，但也没有多说，随着人群便往那座高塔行去。

　　虽然看起来那座高塔近在咫尺，但行走起来还是很有一段距离。而更为奇怪的是，这一路上不仅时不时的会出现一两个幻阵，更是不时会从旁边的树林中飘出一些失魂人突袭。尽管相较李煜之前行的那段路要好些，但不断陨落的江湖人以及弥漫在道上的血腥气息压得人喘不过气来。

　　“真是奇怪，那座塔明明看着很近的呀，怎么走了这么半天还没有到。”脸色苍白的沧雪有些喘息地说道，任平生扶在她背上的手掌不时闪过一道光彩。

　　就在众人举步离开时，那诡异的黑雾竟然也是如影随形地跟了上来，而且更是有目的一般将众人远远包围着，看起来就像是把他们往一个方向驱赶一般。

　　“呼，总算到了。”沧雪重重地喘了口气，回头看了一眼黑雾，只见翻腾的黑浪正在远处裹足不前，似乎也已到目的地一般。“唉！”她叹息了一声。

　　在离得近了后看，愈发会觉得这座塔的诡异。从远处看还能看到高矮，只是现在看来竟是塔尖高耸入天，也不知有多少层。另外，这塔身的颜色确确实实是红色，如鲜血一般的鲜红。另外在塔身上，赫然缭绕着一些面目可憎的画像与看不懂的符号。

　　“嘿，这么一座奇怪的塔矗立在嵩山上，以前怎么都没有听说过呢？”有人没来由地感叹道。“呼，吓我一条，我还以为这门上真的流淌着鲜血呢？”在看到塔门被一幕血色缭绕后，更是暗暗心惊。

　　而就在众人打量之际，忽然那血门内爬出了一根藤蔓，接着是第二根、第三根，眨眼间，这血门竟是被覆盖严实。至于这些藤蔓，浑身黑黝不说，一根根尖锐的长刺四处伸张，有些张牙舞爪的味道。

　　“装神弄鬼，看老子破了它。”一个高亢的声音响起，接着便看到一名血刀弟子越众而出，手中长刀一舞，滚滚红色真气翻腾，顷刻将刀身包裹而上。“给老子，破！”大吼一声，竟是直接提刀砍了上去。

　　“滋！”一声古怪的声响中，一截藤蔓竟是应手而断，只见一道黑线一闪，却是一股汁液从藤蔓中溅射出来，尽皆洒在了血刀弟子身上。

　　“啊……”一声来不及喊完的惨叫声戛然而止，众目睽睽之下，那个血刀弟子竟是有如夏天的雪人一般，融化了开来，最后更是连刀带衣服，消失不见了。

　　众人见此，惊呼声中顿时齐齐后退，生怕沾染到了一点，这藤蔓上的毒素着实骇人。

　　可惜，随着时间的推移，忽然有人惊呼道：“不好，那黑雾好像又开始动了。”接着便见他身影一闪，竟是直接往塔另一边行去，只是片刻又跑了回来，“那边也有黑雾。”脸色苍白之极。

　　“快，都让开，我来试一下。”就在人心惶惶之时，又有人站了出来，而且还是一名女子。“前面的让开些，可别被汁液溅到了。”

　　“笨蛋月儿，你小心些。”一名女子在她身边叮嘱道，却是不离不弃。

　　看着那名有些眼熟的峨嵋弟子，李煜心中一顿，也就按下准备出手的心思，但还是往她身别靠近了些。

　　很快，一道柔和的剑气便已生成，在打量了一下藤蔓周围的情况后，她抿了抿嘴唇，手中长剑一挥，剑气很快激射而出。

　　“不好！”李煜心中一震，身形一闪之间已是站到宁儿身侧，手中无形真气随手而发，上面缭绕的丝丝黑色看起来并不惹眼。

　　霎时间，“噗”的一声轻响传来，接着便见那血门上的藤蔓一阵翻腾，最后竟是纷纷收缩了回去。不仅如此，大门上漂浮的血幕上在荡过了一道波纹后，彻底了撕裂开来，不过片刻便是消融了去。

　　“哇，真厉害，竟然一剑被破了这么诡异的藤蔓，还有那血门。”当即便有人赞叹出声道。“哈哈，姑娘真是巾帼不让须眉啊，在下佩服。”

　　宁儿正自奇怪，刚才她那一剑虽然蕴含十层力道，但在最后她下意识地感受到了一丝不妥，甚至还看到了一丝黑线往她面前狂飙而来，手顿时不经意地颤抖了一下。可后面的一切……

　　“笨蛋月儿，你怎么突然这么厉害了。”宁儿突然回过神来，惊喜地问道。

　　月儿回头瞥了一眼，除了一双双惊叹的目光外，别无所获。


第二百三十章 嵩山秘境

　　血门的忽然开启倒是让李煜颇有些意外，不过在想到这里这些人后，也就释然了。随着身后黑雾的临近，众人无不拥挤着往塔内行去，他好不容易与沧雪二人汇合后，便也一起走了进去。

　　在经过了进门时的拥挤后，甫一打量着塔的情景，众人皆是有些目瞪口呆。与预料中拥挤的情况不同，这塔内的空间竟是宽敞无比，一眼望去，便是远处的墙壁也是有些恍惚。

　　“滚开！”

　　“啊！……”

　　随着几声凄厉的惨叫声，一人从门外拥挤了进来。“呼，好险！”

　　李煜回头看了一眼，只见塔门上弥漫上了一层黑色的雾气，不过那雾气像是受到限制一般，只能在门口徘徊。接着，他突然看见那些雾气好一阵翻腾，最后突然又静止不动了，如同凝固了一般。

　　“这里便是嵩山秘境么？哈哈，说好的武功秘籍呢，不是能够美梦成真的吗？”当门外的惨叫声慢慢平息下来的时候，有人像是突然反应过来一般地喃喃自语道。接着，他便往一旁跑去，并四处寻找起来。

　　顿时，拥挤在门口的人群纷纷出动了，四下寻找起来。只是，这塔内虽然宽敞，但一览无余下哪里有藏物之处，这些人注定要失望而归了。

　　“为什么没有出手。”一个声音忽然在李煜耳边说话道。

　　李煜没有回头，如同预料中一般，他还是自己出现了。“出手或者不出手，结果不是都一样么？”

　　程子玉闻言笑了笑，站到李煜身旁。“看看这些人，他们根本就没有让你出手的理由啊！”说着叹息了一声，“可惜啊，刚才你的动作太快了，不然还是能死上好些人的。”

　　“哦？莫不是这数量比定下的多了？”

　　听着李煜揶揄的话，程子玉只是微微一笑，“确实多了些，不过没关系，愈是如此，待会才愈是精彩呢！”说着手中一挥，一道微弱的红光从他手中发出，笔直朝上楼的楼梯口飞去。眨眼间，又是一道血门浮现在了众人眼前。

　　“欢迎诸位来到嵩山秘境！”一声低沉的嗓音中，本来站在李煜身边的程子玉不知何时到了正中间。而且一身的全真服饰不知何时被一袭红袍替代，整个脸孔更是埋在了高耸的帽子里面。

　　本来满心失望的众人，一眼看见这么个奇装异服的人出现，心中惊讶的同时，也是暗暗警惕起来。

　　“能够进入这座轮回塔对诸位来说可是无上的荣耀，不过很可惜，荣耀并不能给诸位带来任何好处。想要天下皆惊的武功秘籍，还是美艳无双的美人，或者是随心所欲的要求，没问题，只要你能从这座塔内走出去。”一番言辞顿时吸引了场中所有人的注意，似乎为了印证自己的说法一般，他话音落下时，身形一闪而没，接着便是一番让人眼花缭乱的表演，到得最后，更是整个人悬浮在了空中，一如展现神迹一般的神棍。

　　“只要能从这塔内出去吗？”

　　“对，只要能出去。”

　　众人顿时齐齐将视线落想了门口，其中更是有一人一头撞了过去，只是在被反弹回来的刹那，整个人便消融掉了。

　　“出口不在那里，唯一的出口，在塔顶。”似乎达到了预期的效果，红袍覆面的程子玉身形一动，却是出现在了楼梯口。“这道门，轻易不会开启。想知道如此开启么，诸位？”

　　“想。”异口同声的回答，更有甚者还加了一句，“傻子才不想。”

　　“很好！你，对，就是你，上前来。”程子玉说着随手点了一人，却是一名看起来颇为忠厚的汉子。“说说看，你的梦想是什么。”

　　汉子颇为憨厚地摸了摸脑袋，正准备说话，却是被程子玉抢了先。

　　“你最想做的事便是玩天下最美丽的女人，尤其是那皇帝老子的女人，还有便是那些公主妃嫔什么的。”程子玉笑意盈盈地扫了汉子一眼，“我说得可对？”声音中透出了一丝威严。

　　汉子本来准备说什么，谁也不知道，但在程子玉一声轻喝后，他的脸上只剩下了惶恐与不安。这样的表情，只有在隐藏极深的心事被说破后才会有。“是！”最终，他只能如蚊吟一般地承认。

　　“哈哈，这有什么不好意思的。只要你能从这里走出去。”程子玉说着手中一点，一阵馨香扑鼻的同时，这屋中突然出现了一个女人，一个衣着华丽，面色雍容的女人。“只要你能出去，她便是你的。”

　　汉子似乎曾经见过这女人一般，色授魂与之下，憨厚之色早已不复存在。

　　“现在，只要你帮我做两件事，我便做主将她送给你，你可愿意。”程子玉似笑非笑地说道。

　　汉子闻言大喜，“愿意，愿意，你快说。”急不可耐的样子颇为可笑。

　　程子玉扫了李煜那边一眼，这才回手一点，“告诉我，这上面写的是什么？”

　　“额？”似乎没有料到第一件事会这么简单，汉子迟疑了一阵才说道：“门上写的是七二一，没错就是数字‘七二一’。”

　　程子玉点了点头，“很好，你做得很好，这下一件事么……”说着却是停顿了下来。

　　下面众人一会不可思议地盯着那个突然出现的女人，一会有满脸羡慕地看着那个大汉，目光中慢慢地都是等待。他们的心思，已经全部被程子玉吸引了过去。

　　“这第二件事便是，去死吧！”说着手一挥，本来静静站在一旁的华服女人，身形一动便是出现在了汉子跟前。接着便是一道血箭迸射而出，一把匕首赫然插在了他的胸口。

　　众人顿时惊住了，这突如其来的变化让他们无所适从。

　　“来，我们再来看看这门上写的是什么？”

　　程子玉的声音如同魔音一般，让人下意识地便抬头朝那血门看去，只是一看之下，尽皆大惊失色。

　　“七二零”，门上不知何时变作了这个数字。

　　顿时，大厅中彻底安静了下来。

　　“哈哈，想从塔中出去，便先上楼。想上楼，便去杀人。去杀吧，杀啊杀，余下一百人，血门自然开。”程子玉话音方落，他的身形却是一阵飘忽，等到最后，整个人已是不见了踪影。

　　“杀戮么？又或者是淘汰？”李煜看着呆若木鸡的众人，若有所思。


最终卷 寂寞一剑指江湖


第零章 杀戮轮回

　　看着眼前一排古意盎然的砖瓦小楼，又看了几遍眼前迎风招展的旗招，还有淅淅沥沥的如烟小雨，雾蒙蒙的远处依稀传来人车的声响，让一切都了一丝动静，李煜一时觉得恍如隔世。只是，这熟悉的一切却是让他倏然一惊，迟疑了一下后，举步便朝眼前的客栈内行去。

　　一如既往的客人稀少，那个面目依稀的小二依然站在寻常所站的位置。不过与之前不同的是，在看到李煜的步入后，他并没有第一时间便殷勤地迎上来嘘寒问暖，而是直愣愣地看着前方，而他手中提着的，并不是寻常所用的抹布，而是一柄刚刚出鞘的长刀，看他眼中的神色，隐约还带着一抹厉色。

　　“怎么，觉得意外么？若是你知道，这间小店其实是一间黑点，若不是你遇见了苏韵，一切或许都会决然不同呢？”一个冷幽幽的声音忽然袭来，飘飘渺渺之间却能让人听得字正腔圆，着实有些神奇。“嘿嘿，你现在还觉得一直便是你运气不错么？”

　　李煜没有回话，这客栈中也没有能让他回话的人，只是在又听到这个声音的同时，他的思绪一下子便飞回了那座宽敞的佛塔，当初的场景一时间历历在目。

　　程子玉的突然消失顿时让窃窃私语的人群变得嘈嘈嚷嚷起来，除了几人下意识地四处巡查外，很多人的视线依然停留在那扇诡异的血门上，便是说话也未曾挪开。“七二零”，这三个字眼在一层血幕中显得刺眼非常，更是让人有些不寒而栗。似乎为了惊醒一般，之前那个汉子插着匕首的尸体一直没有消失，就那般直挺挺地倒在那边，让人不敢直视。

　　“大哥哥，这到底是怎么回事呀！”沧雪终究是没有忍住，出言询问道。在她纯净的眼神中，本来隐隐约约的惧意早已凝为一条线，抹之不去。

　　李煜扫了一眼程子玉消失的地方，摇了摇头。

　　“杀戮，这个江湖最为寻常的话题。”任平生冷笑的同时，视线却是在周围的人群中梭巡了起来，时不时地，他的眼神中闪现出一抹厉光。看得出来，若不是有着沧雪的存在，他或许早已动手了，对于这些神神叨叨的事情，他没有兴趣，至于程子玉的话，成与不成，试一试自然就知晓了。

　　沧雪与李煜对视了一眼，均从对方眼中看出了一丝不安。任平生的话听着简单，但其中裹挟的血腥味道却是隐隐若现，这，显然不是正常现象。

　　“嘿嘿，刚才便是你小子推我出去的吧！给老子去死！”

　　“当！”轻响声中，一人愤怒的声音荡漾开来，“师兄，你这是做什么？”

　　“对不住了，兄弟，为兄也是不想的啊！”

　　不是一人，不是一刀一剑，仿若早已安排好了的一般，各种颜色的刀剑之气蜂拥而起，不过片刻间血肉淋漓之下便是有人临死之前绝望的惨叫声。

　　看着一旁巍然而立，手中长刀上一点鲜血在缓缓低落，沧雪不自禁地拉了拉李煜的衣袖，不过看着任平生的目光中却是没有半丝恐惧。刚才被任平生一刀斩落之人，在程子玉消失之后视线便一直有意无意地落在她身上。他这一刀，并不仅仅只是为了杀戮。

　　有人开始动手，一切便没有了停止的契机。能够来到这个地方的，大多都是依托门派之人，关系自然复杂，而剩下那些人，无论是修为还是眼力，显非一般人能比拟。一时间，刀光剑影纷纷落下。本来只有少部分人的厮杀，短时间内便将场内绝大部分人波及了进来，伤亡率也比寻常打斗高出了许多倍，优胜略汰，自然如斯。

　　看着血门上不停变化的字眼，沧雪一直都很是紧张地拉着李煜的手。早在厮杀开始的同时，他们便是退到了一角。虽然李煜之前的表现多少震慑到了一些人，但在杀红了眼睛的当场，他们又怎能独善其身，不过可惜的是，这些人往往只是朝他们靠近几步，一把刀便夹带着无上的杀气扑腾而上，尽皆一斩而没。至于一些漏网之鱼，在杀气升腾之下，却会诡异地捂胸倒下。这其中，有男有女。

　　“大哥哥快看，上面的数字已经到‘二零四’了呢！”从之前的恐惧，再然后是忐忑，一直到现在的平静，沧雪都竭力保持着外表的镇定，但她的视线一直未曾从血门上挪开。或许，只有数字达到一百，一切才会真正平息下来吧。

　　李煜闻言却是摇了摇头，一百么？这些人中，可是有着好几人存心不良呢，至于数字，生死攸关之下哪里还有人去惦记这个。他可以预见，最终能穿过血门的人，绝对在一百以内。

　　“嘿嘿，李煜，你不觉得这些人都没有生存下去的必要么？”就在李煜看着血门发怔之时，一个熟悉的声音冷幽幽地在耳畔响起，直入心里一般。“看吧，又有几人是真正有着仇怨，又有几人心中还念着别人，不过就是一群土鸡瓦狗。看着他们那般低劣的厮杀，还有口中无谓的叫嚣，你不觉得委屈么？”

　　腔调虽然波澜不惊，李煜的手却是没来由地抓住了腰际的纯色剑。

　　幽幽的声音暂歇了一阵，似乎在等待一般。良久，才又响起，“作为一个江湖人，你并不合格呢。”说着竟是嘿然一笑，“不过有一件事你似乎还没有弄清楚呢！”在故意停顿了一下后，猛然说道：“你以为只要到了一百人便能离开，那些蠢货相信也就罢了，手持‘碎空刀’的你莫不会也信了吧！哈哈哈哈……”

　　李煜闻言手中一抖，很快又克制住。

　　“不知你听说过‘血祭’没有，一把没有沾过血的刀，能成什么气候，去吧，去杀人吧，为了他们也为了你自己，或者，只是为了你旁边这小丫头，去杀人吧，染的血越多，这‘碎空刀’可是越锋利呢！”声音落罢便没有了声息。

　　血门上的数字，依然变作了“一零六”。


第一章 鲜血盈门

　　不过须臾之间，血门上的数字再次发生了跳动，直接变作了“一零二”。放眼四顾，那些陷入厮杀的江湖人绝大部分都没有向这边瞥上那么一眼，尽管有少数人在慢慢后退着，但杀戮显然不是一两个人退出能平息的，这些后退的人，很快便淹没在了鲜血和杀戮之中。失去了死战的决心，已然先输了三分。

　　“怎么还不出手，两个人而已，无论良心上还是手感上，都能过得去了。”停歇了的声音再次幽幽袭来，“喏，你左边那个一脸刀疤的男人还有刚才一刀斩杀了身边女人的小个子，不是都很不错么？去吧，杀了他们，一切都会结束了。”

　　诱惑的声音在耳畔循循善诱，李煜本来已然有了几分的意动，在听到最后却是决然地收回了握住剑的手。

　　良久，一个讪笑声响起，“失策了，不过，你以为这么轻轻松松便能过去，简直痴心妄想。”说完冷哼一声，“杀或者不杀，你自行决定。那门，一百人后‘碎空刀’可斩，但沾血和不沾血的刀，斩开的或许并不是同一条路，你考虑清楚了。李煜呀，好好保重吧！”如同告别一般，声音越来越飘渺，直至彻底消失。

　　“呀，大哥哥快看，门上的数字已经到一百了呢！”沧雪带着一抹欣喜拉着李煜的衣袖说话道，不过眼神在扫到一旁的人群后，脸色重又变得难看了些。

　　李煜摇了摇头，轻轻拍了拍沧雪的小手，身形一动已是到得一对正在致死拼杀的全真弟子身前，手中纯色剑随意两点，本已是强弩之末的二人应手而倒。不做丝毫停顿，他的身影再次一动，却是出现在了任平生身边，手中纯色剑砸向那名不知名地武当弟子的同时，回手便是一章拍向任平生。“回去，看好沧雪！”

　　任平生在受到无形真气时，浑身血光一闪，竟是强行挣了开去，不过在听到李煜的吼声后，手中血刀一收，转瞬便朝沧雪奔了过去。行走之间，手中血刀刀光闪现，一个正扑向沧雪的女人顿时被斩作两半，本已蠢蠢欲动之人顿时纷纷罢手。

　　行走在死斗人群中实属凶险无比，即便这些人中大多已是强弩之末，但死亡的威胁还是让他们多多少少爆发出了一些潜力，不过片刻功夫，本来弥漫在他身周的无形真气已是稀薄无比。至于被他一路震开之人，不过也就十数人而已。眼见如此，他手中纯色剑当即一收，身周无形真气再次涌动之间，丝丝黑色真气缭绕其上。“人数已到，再不罢手，立斩。”

　　闻此声，众人依旧打斗依旧，不过转瞬之后，却是齐齐手中一颤，许多人更是不堪，连手握兵器也是无法掌控，当啷之声不绝于耳。饶是如此，其中有两人却是在一阵暂歇后，目中红光愈炽，便是身周已然稀薄的真气也猛然间浓郁了几分，在迟疑过后，两人却是齐齐罢手，手中兵刃微微下倾，只是一双眼睛却是死死盯着李煜。

　　随着最后两人的罢手，血门上的数字在划过了九十四后，缓缓停歇，一股浓郁的血腥气息从门上散发而来。接着，众人便一脸麻木地看到，地面上本来凝固的鲜血仿佛活了过来一般，争相流淌着往血门处蜿蜒而去。不过片刻功夫，那血色大门已然被一层真实的鲜血遮盖。

　　“大哥哥……”眼看着李煜举步便朝血门处行去，沧雪身形一动，出声招呼道。不过很快便又停下了，迎接她的是任平生一脸凝重的摇头。

　　沧雪看了看步履坚毅的李煜，又看了一眼虽被鲜血覆盖却依然能看到上面刺目数字的血门，终究还是停下了脚步。

　　李煜穿过一个个面上或多或少带些血腥味的江湖人，一步步往血门处行去，身周的真气已是若有若无，但提在手中的纯色剑上却是黑云翻滚，显得格外气势凌人。

　　“咕……”一声短暂的诧音未完，“当啷”一声轻响，一个身形瘦弱的男子满脸惊骇地看着并未回顾一眼的李煜。之前的杀戮并没有让他损耗太多真气，作为有幸轮回几次的老人，他自信那一剑绝没有人能躲过，至少在这殿宇里。低头看了一眼右手，上面一条血线煞是刺眼，不过在血线的尽头，他意外地看到了一条黑线。“啊，不……”

　　对于那个出手偷袭的男人，李煜没有丝毫意外，有人当然不会袖手旁观。虽然没下杀手，但在这满是血腥与杀戮的殿宇内，能否最终存活尚未可知。既然选择了动手，自然便要承担相应的后果。

　　“九三”，鲜血中，两个鬼魅般的文字，如同一双血眼般，洞察着殿宇内的一切。

　　待行到血门前后，李煜毫不迟疑地挥手点出，黑色剑气瞬息间撞在了血墙上。在如同波浪一般荡漾了几下后，剑气最终消弭无形。“果然不行么！”暗自嘀咕中，纯色剑回鞘，碎空刀已然在握。他不作丝毫停顿，便是连真气也没有凝聚半点，径直挥刀便朝血门上斩去。

　　“哗！”一声突如其来的声响惹得大厅内一阵骚动，接着众人便骇然发现，那本来已然凝固不动的血墙，竟是被李煜径直捅了个窟窿出来，正汨汨往外流着鲜血，彷如活物一般。殿宇中不知何时竟是萦绕起了丝丝冷风，一阵轻微的声响不时传出。人群中本来有所动作之人齐齐停了下来，视线更是径直望向了喷涌的窟窿。这血门的背后，隐藏着的到底会是什么？

　　李煜却是毫不迟疑，手中碎空刀连番挥出，如同砍菜切瓜一般，血墙上很快裂痕交错，齐齐向外喷涌着鲜血，本来的一个血洞也是慢慢扩散了开来，不过片刻再次露出了被遮掩的殿门。

　　沧雪一直都在关注着李煜的一举一动，至于血墙在看了几眼后便是撇在了一边，她还是有些不习惯那等鲜血淋漓的场面。不过很快，她便发现了一丝奇怪的变化，而引起她注意的，便是离他最近的那个人，任平生。


第二章 刀剑相加

　　任平生在回到沧雪身边后，便一直保持着右手执剑，左手握着沧雪胳膊的姿态。而让沧雪察觉到不对的，便是正握在她胳膊上的这只手。这只手，捏疼她了。当她扭头看向任平生的时候，看到的却是一双泛着一丝红光的眼睛，依然在动也不动地盯着李煜那边。

　　“任大哥……”沧雪下意识地轻呼了一声。如她所想一般，任平生倒是很快将视线挪了过来，不过他眼中的神色却是毫无变化，一线红光正在其中盘旋。

　　不待沧雪有什么进一步的反应，伴随着李煜舞刀的声响，以及空中回荡着的越来越明晰的哭泣之声，一声格外刺耳的“噗嗤”声传来，紧接着便是一个重物倒地的声音。

　　对于身后的动静，李煜虽然未曾回头，但还是留了几分心神，让他惊讶莫名的事情发生了。简单的一声“噗嗤”响起，接着便是重物倒地，其间他却是没有感受到半丝杀戮之气。对刚刚经历了一番杀戮场景的他来说，杀机最是容易感受的，但在刚才有人动手杀人时，他却没有感受到半点。而近在咫尺的血墙后，早已停摆的数字又开始缓缓下滑起来。

　　“李煜，你怎么停下了，难道你没发现，这血墙正在缓缓修复么？”早已散去的声音再次在李煜耳畔响起，其中倒是多了一丝讥诮，“你看，这一条条的血线，多么的美妙啊！”

　　李煜心中一沉，手中碎空刀无可奈何地继续挥出，心神一动之后，碎空刀上顷刻间弥漫了一层黑气，挥手之间，一片鲜血顷刻被剥离了下来，较之前干净利落了许多。

　　“呵呵，让我来猜猜，你的真气还能挥出几刀呢？十刀，百刀，还是一千刀，哈哈，你跟不上的。看见了么，那墙后数字变化得愈快，这血墙修复得也就更快哦！”飘渺的声音，讥诮更甚，“或者，不如坐下来调息一番，等那些人死光了，再慢慢砍不迟，你说呢？”未几，这个声音又幽幽飘来一句，“众生如此，你又护得几人。”

　　殿宇中的杀戮的血腥气息随着血墙后飞快下滑的数字而愈来愈浓烈，李煜能够清楚的看到，本来被他砍出一个窟窿的血墙正在慢慢愈合着，无数的血线蜿蜒而至填补着，让他挥出的一刀又一刀无功而返。

　　“护好她。”就在李煜思索之间，身旁身影一动，本来站在远处的沧雪竟是被推了过来，那说话的声音更是低昂而显沉闷，困兽怒吼一般。待到李煜再去看时，任平生身周齐刷刷地躺下了四人，没有杀气，只有鲜血横流。本来只是隐隐约约的哭泣之声也是愈加明晰了起来，不过那声声泣诉现在听来却彷如笑声一般，颇为哀怨凄婉的笑声。

　　沧雪娥眉微蹙，只是安安静静地站在李煜身旁。

　　血墙后的数字已是没了之前那般明晰，薄薄的血幕将之隐约了起来。但数字依然清晰可辨，六八。

　　李煜无暇顾及身后的一切，直觉让他没有停下手中的碎空刀，尽管那个声音或许说得没错，只要这殿中的人死得差不多了，这门自然也就好破了。但，这种时候，他不能将命运交付与未知，尽己所能，尽己所想，自然也就无憾。

　　“哗！”撕裂之声传来的同时，一道黑色的剑气忽然尾随而至，顷刻间便是没入了被切开的口子中。不待结果如何，李煜左剑右刀，连续挥舞起来。

　　“呜……”本已从哀怨中解脱出来的笑声，突然变作了一声尖叫，如遭雷殛一般，而地上蜿蜒而至的鲜血也是瞬间停了下来，已经蜿蜒而上的更是径直摔落在地，侵入地下留下了一片黑红。

　　李煜喘息着停下来的时候，殿宇中已经平静了下来，无论是笑声还是尖叫，亦或是突如其来的阴风，一时间早已销声匿迹难寻其踪。

　　“这，我干了什么呀，我……”短暂的沉寂后，一个悲愤的男声响起，接着便是寒光一闪，血墙后停摆的“三四”二字徐徐变作了“三三”。不过片刻功夫，这殿宇中存活之人已然只剩如斯。

　　这仅仅只是开始，在一声声或悲愤或凄厉的声响中，又有数次重物落地。二四。

　　李煜看了一眼门上不再变化得数字，以及被他劈开不再愈合的通道，良久无言。“二十四人，真是不好办呢，唉，夸大了。唔，你真的确定要让他们都通过这扇门么？”犹如跗骨之蛆的声音再次响起，“李煜，不如我们作笔交易如何？”

　　交易么？李煜缓缓将刀剑归鞘。还有，亏大了，这是什么意思？

　　“好吧，你也不用瞎猜了，说吧，你想干什么，除了放你回去之外，任何我力所能及的条件都可以。”许是觉得自己的说话太宽泛，声音继续又道：“譬如说，下一次轮回，江湖角色，天才新人，又或者是幕后掌控者，只要你能想到的，基本上我都能答应。”

　　李煜闻言怔了怔，不过旋即微微摇了摇头。

　　“都不感兴趣么？又或者，改写别人的命运如何，只要你将那数字降到三或以下。唔，以你的经历来看，十个人的命运完全能满足了。怎么样，这个条件还不错吧！”

　　命运么？果然，一切都是被掌控着的么！不过一闻及此，他心下倒是凭空轻松了几分。“不管你是何人，有何目的，暂时看来应该是我占了主动。三人么，还真是好抉择呢。”心中暗道的同时，语气一转，“已经到了这里，我似乎没有后退的必要呢！”说完也不管那声音是否听到，脚下一动便拉着身旁的沧雪一起往敞开的血门内走去。

　　“嘿，就知道你不会答应，路是你自己走的，莫待到追悔莫及时再来求我便好。”在李煜动身的同时，那个声音飘忽而来，“不过，这怠慢之错还是先算完为好。”

　　话音落下之时，李煜已是踏入血门之中，并没有丝毫特异之处，而就在他步入的瞬间，他忽然觉得手中一轻，本来拉着的沧雪却是没有跟着走出来。怠慢么？


第三章 已然不同

　　“路是你自己选的，何去何从，吾已无权干涉，不过在这之前，有一句忠告不得不告诉你。”字正腔圆的声音将李煜的思绪重新拉回了小店内，一切没有丝毫变化。“物是人非，生死轮回，不要被这里蒙蔽了，找到属于你自己的路，一切自见分晓。去吧！”话音落下时，本来昏暗的小店突然亮堂了许多，空无一人的柜台处也是多了一个昏昏欲睡的店小二。

　　李煜看着眼前熟悉的场景，不待细品那个声音留下的话语，已是听到了店小二奔过来招呼的声响，一如以前一般。只是，一切真的都和以前一样么？

　　“这位客官，看你很是眼神，莫非是初来平安镇。”音容笑貌，一如从前。

　　在扫了一眼店小二提着白毛巾的那双手后，李煜不等对方继续说话，径直便去了记忆中的那处座椅坐下。“一壶茶水。”说着随手在怀中摸了摸，顿时愕了一愕，入手的竟只是两枚铜钱。这就已经开始不同了么？

　　店小二却是早已返身准备去了，不过片刻功夫，一壶热腾腾的茶水便是端了出来，显是早已备好的。“客官，是打尖还是住店，这大风大雨的怕是一时半会停不下来呢！”说着一脸期待地看着李煜，“不如先来点吃的。”

　　李煜提着茶壶缓缓倒了一杯，微不可查地抽了抽鼻子，却是不动声色地将茶杯放回了桌面，也不去看店小二眼中的迟疑之色，心神却是飘向了门外，若是重来，估计也是快要登场了呢！

　　“娘的，这什么破天气。”一声粗鲁的声响伴着从推开的门缝里卷进来的风雨传了进来，接着便是一个身形魁梧的黑影撞了进来，店门顿时大开，几点雨丝吹到了李煜身边。

　　本来站在李煜身边静候的店小二见状，不得不打点起笑容迎了上去，倒是先去将店门掩上了。

　　李煜颇为玩味地看着二人，若是一如往前的话，那个人只怕是马上也要进来了呢！只是，随着店小二过去柜台倒酒取肉，这店内便只剩下了粗鲁汉子不耐烦的催促声。还有，似乎还有一个人也一直没有出现呢！终究，还是不一样的么。

　　“大侠，你不觉得这人有些眼熟么？”店小二在端着一大盘酱香牛肉经过李煜身边的时候，突然悄声说道，然后便在一声大吼中匆忙迎了过去，临走时还不忘给他丢了个别有深意的眼神。

　　正端着茶杯细细旋转的李煜手中一顿，一个突如其来的声响在脑海中响起。

　　“恭喜触发任务剧情：江洋大盗。你已成为侯三窥伺的目标，此人生性暴戾，贪财好色，向来行事奸猾阴狠，乃是官府通缉之人，危险无比，请小心应付。任务奖励：生存的机会。”

　　这无比怪异的声响在令得李煜不由得停下手中动作的同时，还吸引来了一个不怀好意的目光。那个充满戏谑的目光在肆无忌惮地游走了一圈后，又毫不在意地收了回去。

　　“哈，实在痛快。”大汉在豪爽地干了一大碗烈酒后，狠狠地吞了两、三块酱牛肉，大笑着说道。说完手中一动，“兀那小二，你可识得此人。”包裹抖动之后，却是一颗鲜血淋漓的头颅，颇为狰狞。

　　小二顿时一阵惊呼，不过在大汉狠狠地一瞪眼中，勉强冷静了下来。“呀，这不是那横行乡里的牛大么，他前两天在我这白吃白喝不说，还讹了我一两银子，若不是他拳脚了得，唉！不过，怎么……”

　　“哈哈，些许匪人随手便宰了，给你。”大汉说着手中银光一闪，“不用找了。”

　　李煜见状暗暗叹息一声，这侯三果不简单。只是，这厮刚才给的那一锭银子上的血腥味并未散去，而他桌面上的那颗头颅虽然狰狞无比，但上面凝聚的惊恐万状和绝望却不是一个横行之人能拥有的。至于小二再次递过来的眼色，被他故意回避掉了。

　　“这位兄弟，看模样倒像出门不久，这江湖险恶，可得分外小心呐！”侯三笑眯眯地对李煜搭话道，“不知小兄弟要去哪里啊。”

　　李煜再次端起桌上的杯子，“大侠好眼力，只是世道艰难，小弟为了……唉，无奈出来碰碰运气，兴许能……”

　　“唉，都是那些狗妈养的狗官害的。”不等李煜说完，侯三接口说话道，“相见即是有缘，来来来，咱哥两喝一杯。”说完便端着酒碗大步行了过来，“小兄弟，来。”

　　李煜见对方行来，身形顿时一绷，捏着茶杯的手指也是一紧。“只是，我这没……”

　　“无妨，你喝茶，俺喝酒，就为了一个高兴，来，干。”说着伸手便将酒碗递了过来，似慢实快，不过片刻已是到得李煜跟前，在三两点飞溅的酒水中，一截冰凉的袖剑飞射而出，直取李煜脖颈。

　　“小心。”店小二的呼声尚未落下，寒光一闪而没。

　　“咕……”一声残缺的惊呼声中，重物狠狠摔在了地上，接着便是一滩液体在浓郁的血腥味中渲染了开来，很快便和被风雨浸湿的地面混在了一起。

　　李煜晃了晃有些酸痛的左手，手中一松，那截被夺过来的袖剑掉在了地上。在感受了一番体内流淌的暖流后，回头往柜台处望去。

　　“啪啪啪！”清脆的鼓掌声中，店小二从柜台后走了出来，“不错不错，虽然实力被压制到不足一层，但这等反应还是有些让人出乎意料呢！”一双悠闲的眸子饶有兴致地打量着李煜。“怎么样，是不是觉得有些不一样了？”

　　李煜拍了拍手，“怎么出去。”

　　店小二闻言愣了一愣，“不愧是李煜，果然不是凡人。”称赞后话音一转，“虽然我演技很是一般，但还没有到糟糕的地步吧，你怎么发现的。”

　　李煜轻轻摇了摇头，“这是一家黑店。”

　　“哎呀，我都忘了，原来如此。那你是怎么……”

　　“生存下去的机会，没有实质的奖励。”李煜说着手中一动，已是提起了一张凳子，用力便是一掷。“嘭”的一声脆响传来。


第四章 门派血祭

　　凳子瞬间四分五裂，纷飞的木屑四下散落，临近大门的那些桌椅顿时殃及池鱼，在一阵哗啦声响中，或倒塌或碎裂，不一而足，倒是那扇看起来久经岁月的腐朽木门却是纹丝不动。

　　“厉害，这都被你猜到了，看来我似乎没有介绍基本情况的必要了。”店小二再次鼓掌，“不过鉴于你的聪明让我省了许多唇舌，我还是善意提醒你一下好了，并不是所有地方都和这里一般，出口不出口的，你可别走错了。”说完拍了拍手，“好了，你可以走了。恩，这把剑拿去。”

　　李煜顺手接过一看，当即一眼看出，这分明便是武当派入门弟子的佩剑，并不精致的做工上，那个熟悉的八卦图案格外的惹眼。不是奖励的奖励么，这个人会是某个熟人么？

　　店小二随手所指的出口，却是通向后屋那一片漆黑的所在，该是后厨的位置。在将长剑丢出之后，他却是返身回到了柜台内，竟趴在柜台上打起盹来了。不过他趴下的动作有些奇怪，那顺势一倒很有些浑然天成的感觉，但等到了柜台上时，却是“砰”的一声震响，犹如一块猪肉摔打在了案板上一般，看起来颇为僵硬诡异。

　　驻足一会不见再有动静后，李煜径直往后屋行去，在踏入黑暗的瞬间顿时觉察到身形一滞，彷如凭空停下来了一般，接着便在一股浓厚的困意袭来，在僵持了一会，终究是抵挡不住，眼皮缓缓合上。很快，在倏然一惊中，他又睁开眼来，只是，眼前所见的一切已是截然不同。

　　一轮圆月，一片竹林，一阵喊杀，一缕血腥。

　　若说李煜较为深刻的记忆，这武当山上的每月十五一直未曾磨灭。这其中，或许有不甘，或许有愤怒，又或许有失望，不一而足。

　　竹林在拂过的清风中簌簌作响，明月挥洒的清辉让一切不再那么朦胧。李煜睁眼看到的便是正在厮杀中的两群人。身着道袍的武当弟子明显处于下风，被山下那些黑衣人杀得节节败退，这时分明已是到了半山。

　　“恭喜触发任务剧情：门派血祭，身为武当派弟子的你不得不奋起抗击邪魔外道的入侵，为了避免更大伤亡的出现，门派前辈不得不选择隐忍旁观，面对这些永无穷尽般的邪魔，身负不俗实力的你会如何应对呢，期待你的选择。任务奖励：上山或者下山。”

　　面对突如其来的声响，李煜已是能做到不动声色。与之前的提示对比后不难发现，这次明显与上次不同，出现了明显的后续奖励，换句话说，这里并不是一个单一的场景，而是相互关联，他的一举一动将决定最终的选择。

　　“纯阳师兄，你怎么了，接下来该怎么办啊，师叔可是严令在前，我们不能再往后退了。”就在李煜沉吟之间，一名武当弟子奔至他面前，神情急切地说道。

　　李煜看了对方一眼，却是素未蒙面，不过此人修为在这群武当弟子中已是鹤立鸡群，饶是如此，他身上已然是鲜血淋漓，有别人的也有他自己的，便是手中提着的长剑，也是多有损伤。

　　黑衣人的攻击愈加猛烈起来，一道道真气迸发便是几名武当弟子洒血倒飞。与李煜说话那人见状，跺了跺脚后，提剑又顶了上去，剑起之间，几道黑影瞬间飞了出去。

　　“嘿嘿，等你久矣，去死。”一声尖锐的声音后发先至，伴随着的还有一道灼人的刀光，匹练一般席卷而过，不过片刻功夫，已是到得那人跟前。作为这群武当弟子中的佼佼者，他对此似乎早有预料，手中长剑随手一挥之间，一层真气已是形成浑然之间堪堪将那道刀光倒下。真气荡漾之下，竟是有些吃力。

　　“不错，不错，那就再来一刀。”先前说话之人说话间又是一道刀气斩出，气势更甚。

　　随着两人的交手，之前缠斗的两方纷纷后退，形成了决斗的情况，那些无奈后撤的武当弟子皆以希冀的目光看着场中。眼看着对方又是一道刀光袭来，顿时齐齐捏了一把汗，在看到师兄又顺利挡下后，心中一喜之下正准备欢呼出声，眼中忽然齐齐一亮，接着面色变得惨然起来。

　　“嗡！”沉闷的撞击声传来，堪堪才划出了半个圆的武当师兄在怔了一怔后，接着便以意外地眼神看着面前。尽管那个背影并不是那么熟悉，但那股气势却是决计不错的。“唔，他竟然都没有晃动一下，想不到啊！”心中低叹中，还是在那双后挥的手势下退了好几步。

　　“你是什么人？”眼见一击必杀的连环刀气被人化解，当先的黑衣人沉声喝道。不过很快，他话音又是一转，“你们武当莫非要坏了规矩不成。”

　　出手将人救下的李煜闻言，心中一顿的同时，手中长剑毫不迟疑地挥了出去。看着那道熟悉的剑气，心中微叹的同时，却是收剑回手。“时间也差不多了，你们可以滚了。”这话却不是说出来的。

　　黑衣人倒是早有准备，李煜摔出的那道武当剑法并没有带来丝毫成果。在顿了一顿后，这人便在一众武当弟子的疑惑中，挥手一摆，“撤！”片刻功夫，他身后的黑衣人便潮水般退去。“武当派这次坏了规矩，莫要后悔才是。”

　　无声之中，李煜将长剑缓缓收起，“那是你们的规矩，这里是武当，我是武当弟子。”传音入密中，他将“武当弟子”四字咬得特别清楚。

　　黑衣人的目光顿时变得凌厉起来，在上下扫视了李煜一番后，手中银光一闪，却是将长刀收起，接着不发一言地离去了。

　　对于身后武当弟子的欢呼声，李煜没有丝毫高兴的成分，如他预料的，脑海中的声音并没有响起，也就是说，任务并没有到结算的时候，这个场景并没有完结。

　　“叮！”就在众人舒了一口气的时候，一道灿烂的光芒在李煜身周爆发。

　　“给我杀！”一声冷冽的女声从山下由远而近。


第五章 生杀予夺

　　本来已经松懈下来的武当弟子，在听到山下渐起的喊杀声后，不得不重新拔出了长剑，即便握剑的双手在无可奈何地颤抖，但背叛门派的代价是他们无法承受的，站着死总好过跪着死。

　　不过须臾功夫，山下再次出现了黑衣人的身影，不过与之前那些藏头遮面的侵入者不同，这些黑衣人却是光明正大地露出了面容。只是，那一张张在光剑掩映下千娇百媚的面庞，这时却是无一不是粉面含煞，眸子中更是折射着渗人的冷光。

　　“灵鹫宫弟子？”在人群中扫视了一番后，李煜却是怔了怔。很快，当头几名女子身上腾起的真气证实了他的猜测，尤其是那最先出手之人，赫然便是灵鹫宫基本武学招式。

　　“杀啊！”不知是谁最先冲了出来，片刻之间，两派弟子很快便撞在了一起。生死拼杀之间，很快便是鲜血淋漓的场面。或是被这些冷面罗刹刺激到了，早有损伤的武当弟子却是拼出了个旗鼓相当，不让对方前进分毫。只是，战斗才刚刚开始而已。

　　看着那一招招熟悉的招式，还有一张张面目狰狞的脸孔，李煜迟疑了。在他记忆之中，门派血祭不是没有过几股势力同时入侵过，但却从来没有这般你方唱罢我登场的情况，不仅时间上不容许，也没有人会傻到把自己的后背暴露在别人的屠刀下。

　　喊杀声渐渐浓烈了起来，简单的刀剑交击之声也被破空离刃的真气所掩盖，双方的伤亡也渐渐打了起来。

　　“哼，一群不知死活的东西，给我死去。”一声突如其来的娇斥声中，一道血红的刀气破开了武当弟子的防御，所过之处，不死即伤。

　　李煜第一时间便瞧见了那道刀气，不过在他之前，已是有人挺身而出。

　　“嘿，灵鹫宫不过如此，让我来会会你。”顺利挡下那道刀气的，赫然便是那名鹤立鸡群的武当弟子。“武当派纯……”

　　“呵呵，竟是被小觑了么，真是讽刺呢。”灵鹫宫出手的女子却是冷笑着打断了对方的说话，“你是谁，根本与我无干，现在，去死。”素手一番，却是应势拍出了一掌来，血红的真气更为炽目。

　　看着前面你来我往的二人，李煜直接选择了作壁上观。若只是真气强度的话，这二人倒也相差无几，但那武当弟子在之前的恶斗中已然受伤不轻，自是高下立判。不过，那名灵鹫弟子似乎有所顾忌，出手兀自狠厉，却是没有决死之心，一时间也就斗了个旗鼓相当。

　　“呸！”随口吐了一口血沫，武当弟子一甩手中长剑，“灵鹫宫，盛名难负，速速与我决一死战。”

　　灵鹫弟子闻言眸中冷光一闪，随手又是两道血掌拍出，“下贱东西，去死去死。”紧接着又是一连串的掌气拍出。

　　“噗！”已经奋战多时的武当弟子在连续挡下了五六掌后，终究是到了强弩之末，身体抛飞之下，鲜血洒满了天空。

　　或是被当头淋下的鲜血点醒，山道前排的武当弟子纷纷怒吼出声，一紧手中长剑，想也不想便冲了上去，看那架势分明是以命换命的打法。

　　“够了。”洪钟大吕一般的声响，不仅止下了那些死冲的武当弟子，也阻下了那些蓄势待发的灵鹫弟子。“回天山去吧！”

　　当头的灵鹫弟子在凝眸沉思了一番后，狠狠地瞪了李煜一眼，倒是果决地挥了挥手手。

　　山道上重又恢复了之前的寂静。

　　灵鹫弟子的虎头蛇尾并没有引起武当弟子的丝毫不慢，那些女罗刹的离去让大多人齐齐吁了口气。不过，并不是所有人。

　　“哼，这位师兄，你到底是什么意思，为何凭白放这些歹人安然离去。之前也就算了，那个女人都将嘉师兄打成什么样子了，这也能忍么？”一个显得有些不卑不亢的声音在山道上回响。众人齐齐回头看去，说话之人正在将之前出头的武当弟子扶起来。

　　李煜顿成众矢之的。

　　“放肆，你，你，师兄，师兄……”许是在之前的拼斗中受伤过重，纯嘉的话并不能连贯。“我，我，噗……”话未完却是又一口鲜血喷出。

　　如此一来，李煜再次成为了众人观望的焦点，与之前不同，大多人眼中都带上了一层疑虑。

　　“不好，下面又有人上来了。”一名武当弟子突然惊叫道，众人的目光再次放到了山下。只是，在看清山下上来的这些人后，心中正自思量的李煜却是一愣。

　　在看清来人之后，武当弟子中顿时议论纷纷起来。

　　“哼，把我武当派看成什么了，这些狗东西也敢上来。”调息了一阵后，纯嘉似乎好了许多。在看到这群往日只在山下小道上拦路打劫的山贼路匪后，勉力压抑住起伏的胸膛后，恨声说道：“师弟们，为了门派的荣光，去，杀光他们。”

　　在李煜的走神中，山道上再起扬起了杀戮气息。似乎是在将之前的怨气发泄出来一般，那些武当弟子的手段难免血腥，土鸡瓦狗般的山贼如同鸡鸭般被宰杀着。

　　“纯阳师兄。”纯嘉的到来让李煜停止了沉思，“这次圆月之夜似乎不同以往呢，师兄有何打算？”

　　李煜扫了对方一眼，摇了摇头。

　　“师兄，若是山下再来一批人，后果不堪设想啊。”纯嘉不无担忧地说道，“这些可都是门派的根基，长此以往，怕是……”

　　“啊！”就在二人说话之际，一声惨叫声打破了一面倒的杀戮。

　　纯嘉当即起身，手中长剑一抖，便要再次冲上前去，可就在转身的一刹那，身形突然一滞，回头去看时，却是李煜一脸沉着地看着他。“为什么？”伸手想去拔那柄穿体而过的长剑，目中尽是不可思议的震惊。

　　对此，李煜熟视无睹地一松手，任凭对方倒地。

　　“纯嘉师兄。”一声惊呼传来，接着便有一条身影不顾一切地冲了过来。


第六章 一步世界

　　看着飞扑而来的身影，李煜不动声色地后退了两步。

　　“为什么？”同样的问话不过换了个人，却是得到了回答。

　　“我觉得已经够明白了。”李煜说着手中长剑再次一挥，又是一道真气迸射而出，目标赫然便是那飞扑而至的武当弟子，也正是之前出声质问他并问出刚才那句话之人。“不过是人多了一点罢了。”

　　本来惶急的武当弟子闻言脚下倒是一住，目视着李煜甩出的那道真气直接命中目标，接着又与周围的一切化为了乌有。

　　“不错，不错，刚才不过激了你一句，这就被你看出来了。唔，莫不成也是因为这个才怀疑到我头上来的吧！”对于身后那些人渐渐消去的情况不闻不问，武当弟子神色颇为有夸张地说道。

　　李煜摇了摇头，“虽然有所怀疑，但不是关键，最主要还是在他身上。从一开始我便觉得他有问题，无论是名字，还是那般声情并茂地以鲜血在表演，都太假，真是难为你找了这么个人。血月之夜，死的都是最底层的弟子，优胜劣汰，早已不是什么秘密了。”

　　“额，好吧，果然你已经知道得一清二楚，嗯，应该是猜出来的吧！”武当弟子说着又是一声惊叫，“唉，这不是说我一开始就注定失败了。为了尽量减少存活的人数来刺激你，那家伙就不得不抛头露，额，抛头颅洒热血，但这样又……哎呀，竟然是因为这个，真是失策。”

　　李煜将手中长剑一收，“既然事了，那么我的奖励呢，上还是下？”

　　本来陷入自责中的某人闻言面上笑容再现，“哈，好在这奖励权限还在我手中呢！唔，那你是想上还是想下呢？”

　　问题被丢了回来，李煜却是毫不迟疑地举步便朝山上行去。这上或下的问题他早已深思熟虑，取舍更是早已抉择，能够自己选择自然是再好不过了，只是走了十来步却是被一句话拦了下来。

　　“若是有一个机会能让你略过这些无聊的过程，你可愿意尝试一下。”武当弟子说着又续了一句，“不管结果如何？”

　　李煜闻言转过身来，“我需要详细说明。”

　　“额，好吧。”被噎了一下的某人整了整面容，朗声说道，“你应该已经注意到了，这一路走来，虽然说是颇为危险，但以你的实力来说都是小菜一碟。事实也正如你所想一般，这些不过都是让你熟悉的前奏而已，随着一个个任务，你的装备、身份，还有武功都会一步步得到恢复，只要你不是太笨都能一一通过。”说完颇有深意地看了李煜一眼，“我现在给你的，便是省去这个过程，让你直面这背后的一切，你可敢么？”

　　李煜听完没有直接回答，若只是省去了这些过程，那自然是皆大欢喜，但……

　　“有所得自然有所失，虽然你能一步登天，但缺了磨合不说，面对的困难也将会是现在的好几倍，我很想你同意，但职责所在，不得不加以说明。怎么样，可有决定了吗？”

　　磨合么？这个完全不是问题，至于难度什么的，似乎选择这条路本身就不是什么简单之事。只是，看着对方那般漫不经心的模样，李煜心中还是有些踟蹰。尽管路已经选定了，但怎么走还是能掌控一二。“好，我答应了。”

　　对方闻言自是大喜，不过转瞬又将信将疑地问道，“你可真的确定了，拉弓可没有回头箭，我可不想有人因此怨恨我。”说着手中一挥，但听得“唰唰”两声，无形中有两扇门被打开了，一阵冷风吹拂而入。

　　李煜却是将手中入派长剑一丢，“开始便是！”说着便走到对方面前，“好吧，看来我不讨要一些好处，你终究还是有些不放心呢！唔……”略微沉吟了一下，继续说道，“你将我即将应对的下一个任务介绍一下，不然……”

　　“别，别呀。”李煜话未说话便被打断，“这个问题不消说是我了，便是换一个人来也是爱莫能助。嗯，虽然不能具体透露些什么，不过有一点我还是提醒一下你好了。每一个武者，莫不是脚踏鲜血而行，一个声名鹊起的武者背后，无不是沾染了满手的鲜血。江湖，唯杀而已。”一番颇为笼统的话音在一声叹息中暂歇，“我言尽于此，是上是下，你自行决定吧！”说完不待李煜回话，身形竟在一阵恍惚中消散不见。

　　山峰吹拂之下，树林随风而动。早已没有其他身影的武当山道显得别样的落寞。李煜就那般孤零零地站在原地，并没有动弹。那人虽然没有透露什么，但言辞中的意味却是耐人寻味，至于上下的选择却是再明显了没有。若是之前，上山去的是武当，下山去的是江湖，而现在，上山去往的是记忆，而下山走的却是未知。一步一世界。

　　李煜再次睁开眼的时候，见到的却是记忆中分外明晰的一处所在，而在身体中流淌的热流更是让他一再回味。低头看了一眼，手中提着的赫然便是纯色剑，而身周萦绕的，还是那若有若无的无形真气。在略微熟悉了一下后，他心神一动，只是颇为尴尬的是，纯色剑依尚在剑鞘中，甚至连身周环绕的无形真气也只是微微晃动了一下。

　　“终究还是不够协调么？”嘀咕声中，李煜索性盘膝坐下，若第一次练功一般，心中默念无形真气口诀，运功游走起来。

　　时间匆匆而过，而周围的一切却是没有丝毫变化。李煜起身站起，接着又随手演练了一趟剑法。一如预料中一般，惨不忍睹，除了差点将自己绊倒外，手指和上臂上更是留下了两道细微的伤痕。无奈之下，他不得不一步步熟悉起来。

　　“不对。”也不知过了多少时候，当李煜的视线再次掠过塔楼那微张的大门时，心中顿时大呼不妙。那扇本来巍峨不动的铁门，不知何时竟是缓缓闭合起来，以肉眼可见的速度。


第七章 风舞黄沙

　　殿门在无声无息中关闭，与记忆中如出一辙，这殿宇并没有丝毫改变，只是当初熙熙攘攘的人群，已然只剩下了卓立殿中的那一人而已。随着李煜的步入，那人却是依然动也不动，静静站在那里。

　　看不到油灯，也没有任何能看见的光源，但这殿宇内却是明亮无比。李煜在四处扫视了一眼后，起身便往殿中行去，只是步履之间依然还是有些不够协调，不时能够听到脚下摩擦传来的沙沙声。至于萦绕在身周的真气，到时颇为温顺地收敛了许多。

　　“唔，终于还是有人来了。”声音悠长而深厚，其中有着等待许久后的一丝轻松。“三年，或是十年，都记不住了呢！”身子在无声无息中扭转了过来，只是很可惜的是，一副黑色斗篷将他的一切都遮盖了起来，蓬松的样式更是连身材都无法窥视。不过，他的身量却是不大，整体看起来有些瘦小，也就给不了人那种明显的压迫感。饶是如此，一股神秘的气息却是呼之欲出。

　　李煜将纯色剑一收，“接下来要做什么，或者说，我要怎么继续，往楼上去么？”

　　斗篷人却是没有答话，只是抬着布满黑纱的脸孔一动不动地盯着李煜看。“呼！”良久，他才叹息一声，“不错，倒是有些看头。不过年青人，要想成功登顶，这其中的困难可不是你现在能想象得到的。或许，到时候你会后悔来到这里。”在一番莫名的言语后，他忽然手中一挥，一股清风突如其来地在李煜身周吹拂而过。“门就在那里，想上去自行去便是，有什么疑问，嗯，原则上我都不可能会帮你解答。鉴于你目前的情况，也不会有什么交易的必要。所以，不要来打扰我。”说着顿了一顿，“一刻钟时间，然后滚吧！”

　　随着清风的吹拂而过，之前在门派一番折腾后的疲惫感仿佛都消失了一般，他感觉前所未有的舒适。而随着对方话音的落下，他当即便选择了闭嘴。虽是如此，对方寥寥数语却是给他透露出了许多信息来。这位斗篷人应该不是特意在这里等他，而是本来便一直在这里，至于身份嘛，或许是商人，或许是指路人，又或许什么都不是。模棱两可的话，自然都是无法确定的答案。一刻钟时间么，还真是不给人丝毫喘息的机会呢！

　　一刻钟时间很快便在李煜的调息中过去，在回头扫了一眼毫无变化的斗篷人后，他径直便朝记忆中的那扇门行去。没有了鲜血，没有了红字，出现在眼前的，只是一扇朴实到底的石门，不需他推，有人临近后便自行后退着打开了，显露出后面盘旋而上的石阶，或者说楼梯。

　　当李煜的身影隐没在重新闭合的石门后，一动不动的斗篷人忽然抬起头来，黑纱后竟是折射出了一道炙热的目光来，一双白皙如雪的素手轻抬之下，斗篷轻落，一张宜喜宜嗔的容颜缓缓凝现。黛眉轻皱之下，许久才换来一声轻微的叹息声。殿宇中重又恢复了寂静，而光线也是渐渐黯淡了下来。

　　推开第二层石门的李煜，还没有进去便被一阵震天的嘈杂声怔住了。而随着眼前视线的明晰，一个出乎意料的场景缓缓展现在他的面前。

　　料想中的石头墙壁被广袤的沙漠所替代，呜呜的大风声中，黄沙席卷而上，天地之间尽皆被染成了一片昏黄。而之前听到的震天声响，却是远处被黄沙包围的两群人所发出的。朦胧的视线中，一声声凄厉的喊杀声伴随着不时倒下的身影而更显绝望。

　　李煜只觉得手中一轻，本来被他挥手推着的石门不见了踪迹，回头望去，已然也成为一片望不见尽头的沙漠，黄沙过去，天地昏黄。下意识地，他举步往厮杀中的人群处行去，步履蹒跚之下，良久才到得那些身影跟前。只是，让他莫名的是，本以为近了能看清楚的身影，依然显得那般的朦胧，即便那些人隔他不过只是十来步来。而到了这里，视线中的身影已是成片地增加了起来，入目所见皆是厮杀在一块的身影。拼死的呐喊声，刀剑的交击声，还有钢铁入肉及鲜血喷溅的声响，在呜呜嘶鸣的风声席卷下，听来竟是一清二楚。只是，鼻息间能闻到的，却没有半点血腥气息。

　　漫天的黄沙仿佛没有尽头一般，厮杀的两群人也早已变作了两个军团。一刻钟，李煜一路行来，都是大同小异的画面，惊心动魄而又难以身临其境。这是一种相当别扭的感受，看得多了，心中竟是会升起还不如爽爽快快厮杀上一场的想法。

　　“找到了。”在看到眼前那一面面挥舞的旗帜后，李煜嘀咕出声道。眼中神色一凝之下，纯色剑被他抽了出来。

　　将军，莫不是站在万具枯骨之上。那个高高在上的身影，在翻飞的旗帜掩映下，即便只是影子也显得别样的威武。就在李煜靠近的时候，战马之上那人似乎感应到了一般，手中一挥，本来在他身后排列的侍卫瞬间便将他包裹了起来，枪尖林立之下，一声声嘶吼蓦然响起，声势一时无两。

　　李煜扫了一眼，却是看也不看那些持枪警戒的影子，身形径直往圈中那一马一人行去。

　　“杀！”凄厉的声音中，枪光闪烁，几道枪头转瞬便刺穿了胸膛。没有鲜血喷涌，甚至都没有让目标稍微停滞一下。

　　“果然么！”李煜看着身旁一个个严正以待的身影，心中更是定了几分，当下脚步更是快了几分。

　　“停，停下。不要再过来了。”周围的声音依然浩大，却是不能将这个有些中气不足的声音掩盖下来。“我帮你把门打开便是了，不要再上前了。”

　　说话之间，一阵“吱吱呀呀”的声音很是突兀地响起。李煜凝目看去，却是一扇石门很是诡异地在远处冉冉升起，风沙飞舞之下，更显神秘。“钥匙呢？”

　　“钥匙？什么钥匙？”


第八章 月上柳梢

　　对方的迟疑自是在李煜预料之中，当下脚下一抬，手中纯色剑凌空便是一剑挥出，一道隐约的剑气瞬即朝一面一动不动的旌旗斩了过去。片刻之后便听得“嘶啦”一阵轻响，旌旗一分为二，顿时暴露出蹲坐在其后的一个身影来。只是，看着那张略微带些惊讶的脸孔，李煜却是从未见过。

　　“怎么会，怎么……”一阵低语呢喃，面容青雉瘦削的青年猛然站了起来，凶煞之气席卷而上，“你到底是什么人，放着生路不走，却是偏偏来毁我旌旗，莫是道我好欺负不成。”说着将手中已然断折的小旗丢下，当即手掌一番，一柄鲜血淋漓的小剑出现其中，他面上更是狰狞了几分，“不知死活，真是不知死活。”

　　看着对方一番动作，李煜却是动也不动，更是慢条斯理地将纯色剑收了起来。“看来这出口便你脚下了。”说话间身形一动，浮光掠影般在一晃而过。

　　年轻人看着掌中空空如也，脸上狰狞的表情早已消失不见，取而代之的却是一抹微笑。而随着他脸上微笑的愈来愈浓郁，一张脸却是在不经意中换了副模样，“不错不错，倒是有几分本事，后会有期了。”说着手掌翻飞，整个人影径直化作一线黄沙，消散不见。

　　李煜只觉脚下一定，眼前只是轻微晃了晃，定神之时却是在一座稍显破败的茅屋前。微风轻拂之下，屋檐上几尾枯草随风摆动。与记忆中有些区别的是，这里除了茅屋之外，不见了篱笆，没有了门庭小院。场景的切换带来的异样感很快消失，紧了紧手中的纯色剑，他直接走了过去。

　　茅屋的大门乃是一扇柴扉，因了时间的缘故，本来厚实密集的模样已然不复，透过破碎的窟窿一眼便能瞧见屋里的情形。

　　空无一物，如果除开墙上那一个“道”字外。

　　只是，看着那一个早已熟悉千百遍的字幅，李煜只觉得脑海中忽然有一种莫名的意动，当即盘膝而坐，静静打量起来。随着时间的流逝，他忽然觉得浑身一震，接着便从空蒙的感悟中清醒了过来。看了看手中的纯色剑，若有所思。

　　“叩叩叩”，就在李煜恢复清明之际，耳畔忽然传来一阵清脆的敲门声，分明不是敲打在柴扉上所能发出的。待回头看去时，入目却是一副陌生而又眼熟的场景。之所以陌生，这里俨然已经不是在那茅屋之中；之所以熟悉，却是这房间在记忆中出现过。

　　“客官，您叮嘱的时间已经到了，您可听见了吗？”门外传来一个年轻男人的声音，“客官……”又是一连串的敲门声，倒是恪敬职守。

　　李煜记忆中显然不会有叮嘱店小二的画面，自然也不知道为何让他在这个时候叫醒自己，在见识过万里黄沙的幻境后，这一切自然也没有了深究的必要。等到他下到楼下后，两个正在楼梯下饮酒汉子的对话却是让他恍然大悟。

　　“大哥，这一大早到现在怎么陆陆续续来了这么多的蒙面人，蝗虫过境一般，莫不是要反了？”

　　另一名正在吃酒的汉子闻言手中一顿，左手却是当即做了个噤声的手势。“你仔细看看周围，不觉得少了些什么吗？反了，嘿，怎么可能。”别有深意地朝门外瞧了瞧，分明是驿站方向。

　　问话的汉子闻言一愣，扭头看了看后，脸上倏然一惊，“今天可是十五么？”

　　“可不正是，好了，好了，莫再谈了，吃酒吃酒。”言语之下，两人彻底噤声，只是相互推杯换盏起来。

　　“武当血月么？”浑然不顾楼下纷纷射来的惊诧目光，李煜暗自低语道。

　　店外的光线已是有些昏黄，已是黄昏时分，远处的驿站显得颇为热闹，人影憧憧之下却是少有人言语，显得有几分诡异。

　　“武当弟子，喂，这家伙哪里冒出来的，真正不怕死么？”有人惊叹。

　　“这个时候都没有回到门派，必定是个胆小鬼，哼！”有人带着不屑。

　　“咦，他这服饰好像有些奇特，莫不是武当派的什么高手。只是，这么年轻，好像没有听说过呢？”有人怀疑。

　　听着楼下食客的言辞，李煜心中已然大定。这个节点，若是他赶往武当山，不正是血祭开始之时么？一切，真正与以前有些不同了呢！

　　“哗！”就在李煜踱步走下楼来之时，店门口哗啦啦一阵兵器声响，接着便见一群人鱼贯而入，黑衣黑裤还有黑巾，手中武器倒是五花八门。而在这些门蜂拥而进之时，堂内的食客纷纷起身，一番折腾之后已是人走茶凉。

　　不需要多余的言语，也不需要提前招呼，一人手中长刀一扬便是开始。血祭，只为了杀戮。杀或被杀，统统只是杀戮而已。

　　这些黑衣人的身手并不高明，分明只是些不入流角色，只是让李煜有些触不及防的是，他下意识地挥舞出的纯色剑，最终显现的赫然只有纯阳剑法，之前的种种似乎都已烟消云散一般。好在，真气中的一线黑色倒是流转如常。

　　围攻武当派的黑衣人向来便如过江之鲫般，皆是杀之不尽，而武当派损失的往往便是那些入门之人，循循重生之下，最后选择彻底退出。或许，这便是门派羸弱之殇。因此，这些黑衣人的修为非常一般，李煜便是恍然如梦一般的状态也是无一挡之敌，完全如过无人之境，片刻功夫已是出了店门。待得那些人回过神来之时，他的身影早已消失。

　　现在距离月升之时已近，李煜当即便往山上赶去。莫名固化的纯阳剑法，还有身上这身许久未穿的武当弟子服饰，一切都给了他明确的指引，武当。

　　一路上，除了那些颠簸而行的马车外，并无其他阻碍。尽管，从那些黑衣人的身手以及杭城的模样来看，这个时候应该有无数的山贼路匪袭扰才是，但一切都已不一样了，也就毫不在意了。

　　李煜到得武当山下的时候，一弯新月正冉冉而升，已是稍稍挨到树梢上。武当山下，人影憧憧。


第九章 明月普照

　　不可计数的黑衣人将去往武当山的山道重重围堵，虽是一言不发，但悉悉索索的行动之声连成一片，自然安静不下来。远远眺去，武当山道上也是人影森然，早已接令的武当弟子在蜿蜒的山道上步步设防。

　　李煜的到来并没有引起太大的波澜，除了发现他的黑衣人三五成群地向他扑来之外，其余的人依旧巍然不动，似乎在等待什么一般。能够在后面压阵的人，并无庸手。当先朝他砍来的一把刀上，一抹金色的光晕闪烁其上。

　　“嗤”的一声轻响而过，持刀的黑衣人只觉眼前人影一闪，抓着刀的手在一颤之后竟是无力地垂下，凝神之下，哪里还有人在，眼眸中闪过一丝骇然。接着像是反应过来了一般，手中一紧，提着刀返身便往山道方向望去，口中更是长啸一声，顿时便有四个黑影闪电奔出，所过之处更是纷纷退避。

　　“站住，来者何人？”就在李煜到得山道阶梯前时，一声大喝却是从山道方向发出，接着便是一道剑气升腾而起，寒意森然。

　　李煜驻足一看，那说话之人却是一陌生中年人，看服饰却是武当派师叔级人物。只是，在他的记忆中却是没有这个人的半分记忆。

　　“武当弟子纯阳，接师门令回山。”李煜愣神后，如此答道，话语间已是到得那群武当弟子近前。

　　中年道士闻言目光一凝，打量一番后点了点头，不过旋即脸色一冷，“师门令乃是昨夜子时发出，为何此刻才赶回……”说着想到了什么，“罢了，现在大敌当前，到后面先去歇息。”

　　李煜回了一礼，只是站在了一旁，并未退到后面去。只是这一进一退之间已是将身后这些武当弟子看了个遍，预料中一般，没有一个熟悉的脸孔。

　　“武当弟子听令，坚守师门，永不退后。杀！”随着对面哗啦啦的刀剑出鞘之声，那中年道士再次大呼了一声，手上本已蛰伏的长剑上再次闪烁起了森冷的剑芒。

　　看着两帮人马很快混战在了一起，李煜除了略有感叹外，剩下的便是疑惑。这种门派血祭的来历虽然不考，但武当派一直只是扮演着受虐者的角色，就以往规律而言，不过是那些强势门派用来磨砺新入门弟子的手段。但作为防守方，武当派的作为却着实令人费解。除开那些绝世高手向来不参战的惯例外，便是一些简单的防御措施也是欠奉，就这般锣对锣，鼓对鼓地当面硬撼。一次两次倒也罢了，每每如此也就诡异了。

　　“固定刷新的副本么？”许多被尘封的记忆像是在渐渐苏醒，李煜低语的同时，脑海中飞舞的却是一些难以捉摸的片段。

　　“哼，今次不过九十九之数，武当派自行反悔却是何意？”一声冷哼中，一位身量娇小的黑衣人在斩出一道骇人的刀气将众武当弟子逼退后，出言质问道。

　　甩了甩手中长剑，那位中年道士只是冷笑一声，“阁下何出此言，我武当派正大光明，何曾出尔反尔，莫要血口喷人才是。”

　　黑衣女子嗤笑一声，“什么狗屁正大光明，那好，我来问你，刚才是不是有一名武当弟子回山了？”

　　“不错。”

　　“那不就是了，哼，你武当派可不要忘记了当初的约定。”女子扫了一脸正莫名的中年人，“你这贼道，莫不是以为我们这些人都是吃素的不成？好吧，小女子身手粗鄙，与贵派前辈自是无法比肩，但今日之事依旧以血洗之，至于往后的事情，就不是我等所能预料了。”言辞之下冷笑连连，分明有所依仗。

　　中年道士闻言神色一震，再次回头看向李煜。之前因为大敌当前的缘故，对身着武当服饰之人并未刻意查看，一番细细打量之下，当即便感觉这位倍感陌生的弟子给他如高山般的压抑，更是不由自主生出了一丝敬仰之情。心中大骇之下，挥手招来一人耳语了一番。随着两人不停的摇头与惊讶，他脸上更是疑窦丛生。

　　“贼道，今日之事该当如何，时辰可不等人。”黑衣女子催促声中满是不满。

　　“这位，额，不知这位，是哪位师叔门下，那个……”纠结的言辞中，中年道人不得不走到李煜跟前询问道。

　　李煜此时自是惊讶莫名。这些人的修为低下他已有所料，这些人中无一熟悉也是自然如是，在他毫不了解门派血祭内情的情况下，眼前这一切对他来说只能有些莫名。虽是如此，他还是伸手在腰间摸了摸，很快一个记忆中出现的物件被找到。

　　“‘纯’字辈？”中年道士在查看一番后，讶异更甚。

　　“哼，装模作样，都给我上。”一声冷嗤声中，黑衣人纷纷动了起来，刀剑齐扬，一时杀气腾腾。

　　李煜看着对方惊讶的表情，心中暗叹一声，顺手将东西收回，“无论如何，你我皆为武当弟子，自该护得门派子弟安全，其他事稍后再说。”

　　中年道士闻言面色一正，不过旋即又摇了摇头，“今日之事不过例行公事，你，在一旁看着吧，不得出手。嗯……”说着顿了一顿，挥手招来之前那名武当弟子，“送他回山。”言语中抛了个物件给对方，然后脚下一点已是朝交战最激烈处飞奔而去，手中长剑寒光四射。

　　看着眼前年轻人一脸的莫名，李煜心中也是颇多迷惘，只是听着这些人分明别有所指的话语却是总感觉抓不到重点。刀剑交击声变得愈加混乱，本来泾渭分明的两方身不由己地混杂开来。

　　“嗡”，一声清脆的剑鸣声中，年轻的武当弟子只觉眼见剑光闪过，清风拂面中眼前已是没了关注的那个身影。接着又听得“嗤嗤”两声，本来一片混乱的场面竟是诡异的沉寂了下来。凝目看去，本来作为中心的本门师叔与之前说话的黑衣女子俱已停手，在他们中间，分明有着一个熟悉的背影。

　　朗朗清月，普照大地，武当山脚一片安静。


第十章 万籁俱寂

　　“什么狗屁名门正派，说一套做一套，还能有点脸面么？”黑衣女子偷偷摆了摆有些麻木的双手，明面上却是大声呵斥道。或是在忌惮什么，下意识地又退了两步。

　　扫了一眼欲言又止的中年道人，李煜手中一晃纯色剑已然归鞘。“今日之事就此罢手，又或者……”言辞之间，自是警告意味十足。当前这般情况，分明便是门派血月的再现，虽然这些人并不曾在他记忆中出现，但或许便是揭开一切的关键。他，必须要做些什么。

　　中年道人在看到李煜出手后，面上闪过了一丝挣扎，不过片刻后却是换做了一丝决然。“你到底是什么人，为何要冒充我武当弟子，有何图谋，还不速速交代。”声震辞严，大有大打出手之意。

　　对面举棋不定的黑衣女子见状只是冷笑，一双眸子冷冷地盯着二人。

　　倒是李煜身后起了一丝骚动，抵死抵御的除了一两坐镇高手外，剩下皆是些入门未深的新手。之前一番大战虽然结束得快，武当这边虽然未退半步，但横陈于地却多着武当服饰，已然显现了屠杀的端倪。李煜的悍然出手顷刻间将他们从决然的死斗中拉了出来，顾盼之间无一不是带着几分庆幸和几分期盼。可惜，师叔那春雷般的呵斥声接踵而来，一时间惊讶难明。

　　听得对方的喝问，李煜往前一步，“既无退意，那便战吧！”说着手中纯色剑再次出鞘，身随影动，须臾间已是越过了中年道人，一道无形剑气后发先至，伴随着一声闷哼，黑衣女子身形暴退。

　　“狗屁名门正派，今天真是让我等邪魔外道领教了。”黑衣女子喘息稍定后，却是不再冒头了。

　　至于中年道人，却是依旧愣在当场，这突然冒出来的武当弟子，太不简单了。即便他心中再有计较，但刚才擦身而过时瞥见的那一双眼神，让他只能是站在原地。“罢了，今天之事已身不由己，顺其自然便是。”心中喟叹之下，真身凝视起战局来。

　　因了黑衣女子的暴退，那些黑衣人似乎有些投鼠忌器，看着单剑孤身挡在眼前的李煜，无人再敢出手。

　　“哼，武当不要脸，你们这些家伙难不成也要当缩头龟，都给老娘上，不然，后果自负。”黑衣女子的声音中煞气瑟瑟，显然意有所指。

　　看着一大群人裹挟而来，武当派这边自然蠢蠢欲动，但在看到师叔那一双颇有几分充血的眼睛后，只能硬生按压了下来。

　　“上上上，都给老娘上，不过便是一死，总是好过两死、三死、四死……”黑衣女子在说道后面时，那一个个数字咬得特别清楚，萧杀之味升腾而上。“不知死活的东西，让你杀。”

　　只是，李煜既然选择了出手，自然早已料定所有。地势上自是一夫当关，身后那些武当弟子虽然未必会冲上来帮忙，但若有漏网之鱼要往山上杀去，护派有责之下怕是只能无所顾忌了。

　　一群人冲过来，转瞬间便有一群人跌飞出去，循环往复，源源不绝。若是换做之前，李煜或许无所依仗，但在被神秘力量固话了武当心法和纯阳剑法后，要做到一夫当关也就没有想象中那么难了。在他刻意控制之下，真气的输出和招式的搭配自是随心所欲，滴水不漏，进进出出之下，依然不动如山。

　　一刻钟时间过去，李煜未动分毫，黑衣人未得寸进。

　　半个时辰……

　　一个时辰……

　　看着眼前再无前来进攻之力的黑衣人，李煜手中剑花一挽，纯色剑上依然剑气升腾。“可还有人么？”轻轻的一句话，未带丝毫真气，却是在武当山脚如同惊雷一般。

　　黑衣女子心中的计划早已被眼前的骇然一幕震碎了，看着地上倒着的黑压压一片人，她竟有些无语凝噎。

　　“竟然无人应声，那就请恕在下少陪了。”李煜说着还剑入鞘，“恩，对了，即便一人一刀，姑娘怕是也要一番辛苦，我武当向来好客，施尔援手并无不可。”说完身影一转，举步便往武当山上行去。

　　“喂，你到底是什么人？”李煜的实力已然颠覆了黑衣女子之前的一切猜想，无论是听说的还是见过的，年轻一辈人中压根就没有这么一号人，至于武当派的那些老道士，她心知不会认错。看着潮水一般退出的武当弟子，以及中年道人脸上那一抹明显的担忧，她出神了。

　　明月朗照，武当派回复了寂静。

　　看着蜂拥而回的门派弟子，山上已然经历过血月的弟子门皆是惊疑万分，无论是时间还是活着回来的人数，都有些“不合情理”。一时间，各种询问声纷至沓来。当所有人得到想要的答案后，再去寻找之前见过的那个普通身影时，只能无功而返。

　　李煜没有去后山，中年道人先他一步去了，冷哼之声过犹在耳。无处可去的他，只能心带几分期许地来了明月峰。熟悉的山道，还有那些熟悉的翠竹。

　　看着眼前那一间决然独立的竹屋，李煜心中颤动了一下，尽管，这间屋子并没有丝毫熟悉的味道。看其苍翠的外表便知，这间竹屋不过刚刚完工罢了，而他信步而入后，空荡荡的一切也说明了这一点。说是空荡荡也不尽然，一张矮几，一盏油灯，油灯下静静躺着一本书。目力所及之下，还有一张蒲团。

　　翻着手中熟悉的文字，李煜的思绪却是越过了时间的节点，正在记忆中旅行。一点一滴被渐渐遗忘的过往，如同昨日重现一般，从所未有的清晰。

　　明月峰上，窸窣的书页声愈来愈稀疏，到得最后更是久久方才传来一次。

　　似乎有所顾忌一般，那些武当弟子并没有人到这里来，便是之前一副好自为之模样的中年道人，也没有出现。李煜，似乎被遗忘了一般。

　　夜，渐渐深了，武当山彻底安静了下来。偶尔吹来一阵山风，窸窸窣窣的树叶舞动之声更显几分万籁俱寂。


第十一章 一语成谶

　　武当山上的钟声一次次的响起，本来安静的山上瞬间热闹了起来。

　　李煜不记得距离上次的武当血月有几天了，除了一个颇为稚嫩的小道童会准点送来餐食和添加灯油外，这明月峰上并无他人踏足。他没有询问什么，他之所以还留在这里，只能说明一切尚未结束。

　　悠扬的钟声下，远处大殿中很快传来了朗朗的读书之声，一遍又一遍被重复的《道德经》。而大殿前面的太极广场上，晨练的弟子开始三五成群现身，而一些身负门派使命的弟子则是行色匆匆往山下直奔而去。这一切，被坐在明月峰绝壁前的李煜一一关注着。若是仔细查看的话，他的身子与身下竹椅一直有些若即若离，即便在此处修炼有用无用尚未可知。

　　一切，似乎又回到了记忆中的某一个节点。

　　日复一日，明月峰上的明月一天天升起隐落，武当山上再无大事发生。李煜没有再见到那名中年道士，甚至其他人，而预料中的召唤也迟迟没有传来。看着天上的明月圆了又弯，又一点点从残月开始变得圆润，他有所期待。

　　“当当当”，急促的钟声在武当山上飘扬，太极广场上瞬间聚集了一大批的武当弟子，而向来寂静的山脚下也出现了人影攒动的迹象。武当血月，再次来临。

　　看着一脸淡然走来的李煜，中年道人虽然心有疑虑还是拱了拱手。这是一个相当奇怪的动作，一般不会出现在门派前辈晚辈之间，更像是朋友之间的重聚。

　　钟声徐徐而歇，太极广场上已是人声鼎沸，而在中年道人刻意的一声咳嗽后，安静了下来。按部就班一般，在一番并不拖泥带水的说明后，武当众人便浩浩荡荡地杀往山下，至于李煜，他并没有特意提及。

　　人影憧憧，但与上次相较大为不同，这些聚拢而来的皆是些昂藏大汉，脸上粗犷的线条显得颇有几分狰狞。而这些人的武器也是五花八门，刀枪剑戟无所不有，甚至还有人提着菜刀锄头等物，煞是诡异。

　　“时间已到，给我杀。”随着当先一名大汉的一声爆喝，他便已身先士卒地拎着两柄硕大板斧冲了上来，板斧挥舞之下威风凛凛煞是威武。而他后面那些大汉闻言也如打了鸡血一般，争先恐后地横冲直撞了过来，看起来声势颇为浩大。

　　至于武当派这边，中年道人似乎刻意为之，竟是站在了上次所处的位置后再不上前，堵在山道上的武当弟子也是踟蹰不前。

　　“哐当”，一双撞击声响很快传来，灰尘升腾之下隐去了独挡于前的李煜身影。

　　“娘的，点子硬，风紧，扯呼。臭娘们……”烟尘滚滚中，一声气急败坏的怒喝传出。

　　等到尘埃落定，武当众弟子才发现，那些声势滚滚而来的凶悍汉子竟是跑了个干净，地上甚至还留了许多被丢弃的“奇兵异宝”。至于李煜，依然站在原地，剑未出鞘，人也未有半分挪动。

　　“怎么回事？怎么与师兄上次说的有些不一样啊，不是说不死不休么？”

　　“就是，嗯，对了，刚才那个说话的家伙好像有些面熟啊！”

　　“你不说还不觉得，你这一说吧，哎呀，这厮不就是去杭州路上的那啥拦路土匪吗？怎么回事这？”

　　听着身后的窃窃私语，李煜也是有些莫名其妙。不过有一点倒是让他有些惊讶，刚才率先攻来的板斧男功力不弱，相较上次的黑衣女子也是不遑多让，而且他隐约觉得对方是否有所留手。至于最后这突然来的一出烟尘滚滚后望风而逃，显得有些太过儿戏。

　　“都留神了，小心戒备。”似乎为了提醒，中年道人突然说话道。而就在他开口的瞬间，“嗖”的一声轻响中，一枚羽箭竟是朝李煜疾射而至，上面更是隐隐飘摇着粉红的颜色。

　　“嗤！”不待武当众人惊呼出声，一声不大的撞击声后，红色羽箭已然消失，而李煜依然未动。

　　远处的树林中很快出现了大批的黑衣人，当先一人身量娇小，蒙面的黑巾上有着一双倔强的双眸。“便是你令得武当派出尔反尔的么？”声音柔柔弱弱的不见起伏，手上提着的乃是一把细剑。

　　李煜点了点头。看这些人装扮，大多乃是女子，若是没料错的话，该是峨眉派的才是。“也罢，便由我来会会你吧！”说完手中长剑一凝，一缕薄薄的白色剑气升腾而起，剑光内敛，身手确实不错了。

　　峨眉派的剑法李煜自然还是熟悉的，这个时候自然也不会有什么倚天或者灭绝剑法出现，这名女子在累得香汗淋漓后只能是无功而返。

　　“既然如此，告辞了。”女子说着转身便走，不过行了两步又停下，“一次、两次可以，若是这般无限制下去，你还能坚持么？”

　　听着对方留下的话语，李煜忽然心中一动。说起来，门派血月并不仅仅只是武当一派而已，虽然他不曾亲见，但江湖上关于峨眉血月的留言未曾停息过，显然不是空穴来风。一次两次么，那么，等待他的会是多少次呢？

　　仿佛一语成谶般，接下来的日子里，李煜除了在明月峰上清修上，便是一次次的参加门派血月，具体多少次他已是懒得去记了，而逗留的时间对他来说也变作了遥遥无期。这其中他不是没有试着改变，其中有两次在确定对方身份后大开了杀戒，但结果依旧，血月依旧，等的人也一直没有来。他也曾试着不去山脚，但每次都会鬼神神差般的出现在山下，有些身不由己的味道。

　　“他们的实力正在一点点地进步着，若是我没记错的话，对付那个人，一共用了十九剑，虽然不多，但你应该看的出来，他并不是什么重要人物。唉……”中年道人后面还有些话，他已经有些记不住了。

　　刚才那个血刀门的人，他一共花了三十六剑才逼退，当然，仅仅只是在用武当心法和纯阳剑法的情况下。


第十二章 剑转如意

　　明月峰上的日子日复一日，中间能够提醒李煜岁月流逝的，除了小道童每天都会准时添加的灯油外，便只有一次次仍然在继续的门派血月。他说不上过去了多少时间，但那些门派弟子的窃窃私语还是让他领受到了岁月的无情。不知不觉中，本以为只是数月而已，曾几何时已经成了经年。

　　每日的修炼并不能给李煜带来修为的增长或突破，但随心所欲使出的剑法和奔流不息的内力更能说明些什么。

　　当有一天，小道童在带来的灯油的同时还夹带了一本书的时候，李煜心下知道，有些事情正在隐约发生在变化。至于这本书，确切的说，这其实是一本秘籍，甚至是武当派人梦寐以求的珍宝。

　　太极功，李煜并不陌生，但学习却是从所未有的念头，偏偏却是在这个时候出现在了他的手里。勿用思量，他信手便翻了开来。

　　武当血月。

　　从陌生到熟悉向来需要一个过程，但对于武当派的入门弟子来说，认识李煜只需要一面便够了。无论是江湖上还是在门派中，关于李煜的传言有许多，尽管这些说法五花八门，但这丝毫不能阻拦他成为武当派最令人仰慕的人。只是，这一次，他的表现却是让众人怀疑了。

　　听说，门派的这位神秘高手，对敌从来不超过五十招，一手纯阳剑法使得是出神入化，便是一些学过的弟子也只能叹为观止。但事实上，他与对面的黑衣人已经远远超过了那个数，甚至已然接近那个数字的十部。不过有一点让人庆幸，随着这么多次血月下来，这些黑衣人早已没了一开始的锐气，来武当不过消磨而已，现在自然还是坐山观虎斗。

　　“师兄，怎么回事，高手兄今天难道不在状态么，怎么这剑法软绵绵的，那个……”有些话，他自然无法脱口。

　　“别乱说话，看这架势，好像是传说中的太极剑法，好好看着。”

　　当天的战斗进行到什么时候结束的，见证的人并不多，不过据说最后还是本派的那位高手赢了，至于多少招么？一位滞留在杭州未走的峨眉妹子可是扬眉吐气地说了，一千七百八十九招。这个数字，武当派弟子惊讶，峨眉派弟子未曾不是心中也是怅然。单就内息绵长及持久，峨眉派向来便是个中翘楚。

　　这场大战虽然成为一时话题，但很快便淹没在了芸芸江湖之中，关于峨眉和武当两派的那些纷争，也渐渐烟消云散。对于下一次的门派血月，有人期待，有人担忧，更有人幸灾乐祸。

　　明月初生的明月峰，竹影重重之下更显幽静。而悬崖下不远处的山脚，这时已然人声鼎沸。

　　相较上次峨眉弟子的彬彬有礼，这次的黑衣人显得有些急不可耐。而武当派中显然也有人觉得扬名立万之时已到，摩拳擦掌之下便是领头的师叔也是堪堪拦下。

　　时间一分一秒在过去，李煜的迟迟不到最终成为了黑衣人出手的依仗和底气。随着一枚小小的飞镖，战斗一触即发。刀光剑影之下，处处皆是刀气激发，剑气横行。这里，显然已经不是当初那个稚嫩的江湖。

　　修为的增强，带来更强的防御的同时，攻击性也是成倍提高，不仅是伤害系数，更是由点到面的质变。如此一来，刀剑无眼之下，死伤再所难免。武当的休养生息，对方的投石过河，巧合地将两者糅合到了一个颇为平衡的天平上。

　　当热血抛洒过半，当真气不稳心中踟蹰时，双方之间竟是出现了一个短暂的喘息机会。看着两败俱伤的对方，热血过后的战栗油然而生。

　　“打够了么？那便散了吧！”不知何时，他还是出现了，一人一剑，语气不温不火。

　　“嘿，你还是出来了，看刀。”鲜红的刀气如匹练般席卷而来，成为战斗触发后最为美丽的颜色。

　　可惜，烟花易冷。刀气消弭之时，黑衣人中顿时鸦雀无声。传说毕竟还是传说，有些人依然还是上不了台面，即便他自以为已然不朽。匆匆退出的黑衣人，舔砥伤口的武当弟子，都想到了这一点。

　　斗转星移，月落月升。

　　许是草地太久未曾饮过鲜血，武当血月的这场血腥气息久久未曾散去，随着明月的冉冉升起，森然的刀剑之光令得山脚再次杀气沸腾。

　　与上次的试探不同，这次来的黑衣人显然准备十足，出手之间便是真气升腾，分明门派柱石模样。领头之人更是早已将剑气对准了最先到场的李煜。

　　这是一场令人瞩目的战斗，无论是深陷其中无法自拔的武当派，还是或隐或现的黑衣人。神话破灭亦或继续，成为许多人关注的焦点。

　　战斗在李煜的一个“来”字中开始，不过战局并没有像所有人预料的那样高下立判，甚至那名被寄予厚望的血刀弟子都没有来得及施展开来便被拖入了泥潭之中，陷入了胶着。

　　随着一刀一剑的你来我往，众人分明看到了尚未遗忘的一幕。不过，随着李煜手中长剑的一个轻撩，对面血刀弟子手中长刀竟是脱手而出，而他自己却是如炮弹般被弹射了出去，力道相较李煜那软绵绵的一剑甚是鲜明。有心人数了一下，九十九招，一招不多，一招不少。

　　经此一役，武当派有人会太极剑法的消息顿时人尽皆知，这也直接便导致接下来的门派血月陷入无限的消磨时间中。其中倒是也发生过武当弟子强出手的情况，但无一不被李煜出手弹了回去，真气运转，浑然天成。而江湖上其他门派弟子自是也开始千方百计地寻找学习门派绝学的方法，可惜却是久久未曾有人成功过。时间一点点过去，关于血月，关于绝学，渐渐被江湖上风起云涌的新事件所替代。虽然一切，依然在继续着。

　　不知道过了多久之后的某一天，李煜忽然在入定中被惊醒了，一个记忆中隐约有着熟悉感的人站在了他的面前。


第十三章 一剑星河

　　李煜走出竹屋的时候，一眼便瞧见了月上半梢的圆月，习惯性地，他慢慢踱步到了山崖边，只是，本该熙熙攘攘的山脚依然黑灯瞎火，除了偶或回山的弟子外，并无其他身影。门派血月，已经没有了么？不过就在恍惚的片刻间，他分明看到了一大群武当弟子竟是在这个时候下山而去，依稀间，尽皆黑衣。

　　“我不得不承认，你最终还是做到了。”中年道人的话语中不悲不喜，不过在说话之时一双望着山下的眼神里分明有着一股莫名的放松。“走吧，你应该早已期待这一天了吧！”说完不再多说，当先便行。

　　路依然还是记忆中的那条路，一路上也没有出现丝毫的意外，没有人半路阻拦，也没有虚无缥缈的幻境试炼，轻轻松松他便站在了茅屋前。没有种花养草的小院落，覆满屋顶的茅草上似乎还存留着最后的清香。便是那扇柴门，上面也还多有青叶未褪。

　　不知何时，中年人已经退走了。

　　“去吧，峨嵋派。为了武当的荣耀。”

　　就在李煜迟疑之间，屋内飘飘摇摇丢出来了一句话，其中满是不可抗拒。

　　“武当的荣耀么？”李煜喃喃自语中洒然一笑，抽身离开。

　　作为一名武当弟子，而且是正在杭城驿站集结的武当弟子，这个时候应该是兴奋的，顾盼之间早已没了昔日的漠然，看着一辆辆呼啸而去的马车，他们眼中的炽热愈加热烈了几分。就在最后一辆马车即将出发的时候，门帘突然被掀开，然后一个人走了上来。

　　“纯阳师兄……”

　　“哈，本来还担心待会会有所变故呢，这下好了。”

　　似乎担心惊扰到了李煜，在初初惊叹了一下后，车厢内很快便沉静了下来。

　　马车在峨眉山附近停下，鱼贯而出的武当弟子早已得了吩咐，黑压压的一片尽是黑巾蒙面。带队的乃是一名年轻道人，入门算不得太久，但在江湖上却已闯下了一番名头，江湖传言，此人实力足在前五之列。黑巾并不能掩去他的眸子，那一双乌黑中，此刻正杀机升腾。

　　“为了武当派的荣誉，我希望大家暂时忘记自己的身份，今天晚上的目的只有一个，那便是，杀。”那个字，被他咬得特别清晰。“只有杀得人越多，你们得到的门派贡献值才会越高，而武当派才会有更好的发展。”一番言辞之下，大义凛然。“想想你们曾经被欺负的场景，想想那些痛哭流涕的师弟们……现在，到了我武当派一雪前耻的时候了，来，抽出你们的兵器，告诉我，你们今天的目的是什么？”

　　“杀，杀，杀。”

　　不得不说，这名武当弟子还是颇有几分鼓动天分的，即便是之前有所顾虑的武当弟子，这时也是变得杀气腾腾起来。

　　“好。”看着预料中的场景，年轻人一抽手中长剑，正准备发令时，突然便看到一人，在那些武当弟子们自动退让的通道中漫步踏来，面上，并无黑巾。

　　“今天月色不错，你们，可以回去了。”李煜这般说的时候，脚下不停，却是在往山上去。

　　李煜的话那些武当弟子自是听到了，但……目光，顿时齐齐往年轻人身上聚来。

　　“纯阳师兄。”他，自然是认识他的，即便他不一定知道他。在看到李煜停步后，他继续说话道：“师兄，门派血月事关重大，若是兵不血刃，门派贡献值不升反降，还请师兄……”

　　“哦，知道了。”李煜恍若未闻，脚下也没有停住的意思。

　　李煜的反应自是有些出乎意料，在扫了一眼那些武当弟子后，年轻人手中一沉，脚下轻点中便是朝李煜追了过去，片刻间竟是拦在了他的面前。“师兄，为了师弟们，这……”对于李煜，他自是关注多时，在他的料想中，一个为了武当派只剑对敌的人，定然不会置百千弟子的利益不顾，而他在武当派的声望自然能水涨船高。可惜，他还是料错了，结果更是他想都未曾想到的。“太极剑么？好像不像呢。”这，是他脑海中最后闪过的念头。

　　看着李煜远去的背影，还有那位软软倒下再无声息的师兄，众武当弟子愣住了。

　　“武当派么，呵呵，你果然做到了。”门派血月，峨嵋派自然早有准备。只是，迎接她们的，只是孤身一人的李煜。

　　“为什么会有峨眉？”李煜上来并不仅仅只是为了阻止武当弟子，为的，还有这句话。

　　对面女子微微一笑，“为何不能是峨眉？”说着手中长剑一摆，“既然来了，还是过几招吧！”不待李煜反应，手中长剑已是白芒闪烁，剑气更是挥洒而出，相较之前，不可同日而语。

　　没有杀意的比试仅仅只是比试而已，一刻钟后，两人便是分了开来。

　　“罢了，既然你执意如此，告诉你便是。”女子说话之间气喘吁吁，之前的比试即便只是跟上李煜的节奏已是让她消耗了太多的真气。“即便没有你，武当派依然还是武当派，该怎么样还是怎么样。”说着眼中闪过一丝悲哀，“江湖，可不只是谁的江湖。”说话之间，脸色倒是慢慢好了些，“门派血月，嘿，你不觉得有它比没它更有趣么？”

　　李煜愕然，这，与他料想中的有些出入。

　　女子捋了捋耳际滑落的长发，“不过可惜今天来的是你，唉……”叹息声后继续说话道，“看来，只有回去杀了灭绝才行。”正说话间，数道剑光忽然齐齐袭来，剑风凛冽，杀意十足，赫然来自她背后。“想不到，竟然还有你们两个。”堪堪避开之后，她的气息似乎更为急促了些。在看清楚出手之人后，她面上多了几分怒意。至于被她眼神所迫的两人，只是微微偏了偏头。

　　看着陷入围杀的女子，李煜却是没有插手的打算。

　　“呵呵，算了，还是不逗你们了，来吧，一起过来便是。”话语声罢，手中长剑点点白光凝现，一如星河璀璨。


第十四章 剑指江湖

　　虽然李煜在之前的比试中觉察到了女子有所保留，但在看到她随手两剑便夺去了五名峨眉弟子的性命后，多少还是有些惊讶。招式还是那个招式，真气也还是那种程度，但结果却是截然不同。

　　“峨嵋派看来是待不下去了，罢了，还是去血刀派吧！”扬手将手中长剑随手一抛，也不见她如何作为，那柄剑在落下的瞬间已是化为了虚无。在回头扫了一眼早已陷入呆滞中的峨眉弟子后，洒然一笑，“唔，昔日护得峨眉，今日杀得五人，不若两不相欠如何，你们就不要追杀我罢了。”言辞间，哪里有半点顾忌。“嗯，一起下山去吧，这叛出师门武功可是要尽废的，算我欠你的如何？”

　　李煜愕然，旋即还是点了点头，转身便走。

　　“师姐。”就在二人举步离开时，先是一人，接着便是十人百人，短短两个字竟是连成了一片。“师姐，今日之事不过是她五人自作主张偷袭师姐，与师姐何干。”一个面相颇为甜美的女子出言说道，“其他的我不管，师姐的好我们可是不敢或忘，你们说是不是。”

　　女子闻言身形一顿，微微一叹后笑了笑，“这是我自己的选择，现在若要获得峨嵋绝学，只有欺师灭祖一途，可惜……”说着挥了挥手，“江湖再见吧！”

　　山脚下的武当弟子早已退去，看着自顾自离去的女子，李煜突然出声道：“我觉得，灵鹫宫更适合你一点。”

　　“唔，是吗？那好吧，灵鹫宫也行。”女子说着脸上笑容一收，“你并不属于这个江湖吧？”问完也不等李煜回答继续往下说道，“横空出世，嘿，这也太不正常了。算了，我不管你想做什么，为什么而来。但有一句话我还是觉得有必要重复一下，江湖，可不只是谁的江湖。想掌控一切，先抓住自己的心才行呢！”说完便是一挥手，径直离去了。

　　李煜听到对方点破时，下意识地便觉得有些不对劲，不过细细一想却又没得奇怪之处。不过对方这话，他倒是听出了些言外之意。

　　武当派变换角色后的第一次门派血月在不了了之后结束，被李煜一剑秒掉的少年直接叛门而去，至于那些被扣除门派声望的弟子却是在第二天便得到了一个报酬颇高但难度绝低的师门任务，最后也就没有掀起什么风浪来。

　　“武当派一而再挑衅江湖规则已是受到了其他门派的联合抗议”，中年道人一直在明月峰上等着李煜，在丢下这么句话后扬长而去。

　　李煜的强势插手让武当派陷入了争议，而随着时间的一天天过去，这件事倒是也被暂且压下，直到下一次圆月夜的到来。

　　铁血大旗门，虽然算是名门正派，但论江湖声望和师门资源都要弱了几分，向来在江湖中都处于弱势，成为目标也就有些自然而然。相较上次而言，武当弟子的积极性普遍不高，看着那辆某人专属的马车，眼中都满是疑惑。只是，这一次，结局再次出乎了他们的意料。

　　从月上柳梢一直到月上中天，然后再杀到月斜，所有武当弟子尽皆血刃不说，更是没有一人挂掉。看着那个傲立一旁的身影，武当弟子们除了兴奋之外，剩下的依然还是困惑。

　　“做得不错，这是你的奖励。”依然还是等在明月峰，“这柄太极剑平时都难得一见，想不到竟是被赐给了你。”中年道人的眼中有着浓厚的羡慕，“下次……额，你想做什么。”不等他说完便听得“呛”的一声传来，接着便见到那柄太极剑已是带鞘被斩做了两半。

　　“一柄武器而已。”

　　看着进屋的李煜，中年道人脸上的惊骇之色早已褪去，在扭头看了一阵早已偏斜的圆月后，踱步离开了。

　　时间再次陷入了无休止的循环中，李煜除了血月时会出门一下外，剩下的时间皆是明月峰上度过。虽然不知道时间流逝的标准，但门派绝学迟迟没有开放却是在说明着什么。因了他的缘故，武当派在江湖上强势崛起，除了血月时大杀四方之外，便是门下弟子在江湖上的地位已是今非昔比。一切，似乎都在按着既定的方向前行着。直到，又一次的血月来临。

　　看着眼前熟悉而又陌生的身影，李煜不由还是愣了愣。之前经历过的血月不是没有灵鹫宫，而经过也没有什么不同，直到她的出现。

　　“怎么样？今天还是不要动手了罢！”与之前在峨嵋派的一袭白衣不同，在拜入灵鹫宫后她改穿了红色衣裙，映衬下更是显得明眸皓齿明艳不可方物。在笑吟吟地说罢后，加了一句，“不然，我站在这里给你杀便是了。”

　　看着对方的眼神，李煜突然懂了，或许，这便是契机，可惜，他浪费了太多的时间。

　　武当派再次空载而归。

　　“我需要一个理由。”中年道人的脸色非常难看。

　　李煜摇了摇头，“没有理由，唔，也不对，或许我应该称呼你一声，‘掌门’。”

　　中年道人怔了怔，良久，这才说话道，“你已经下定决心了么？”说着又自顾自继续说道，“如果，我是说如果，只要你现在返回灵鹫宫做了你该做的事，然后你便能得到你想要的结果。你，会怎么选择？”

　　“我拒绝。”没有丝毫迟疑，李煜直接回答道。“江湖，不是一个人的江湖，但在这个江湖上，却是有好些人能够主导这个江湖。”说着手中一动，纯色剑上寒光闪烁，“或者，现在便要开始了么？”

　　中年道人见状却是笑了，“没有杀气的剑可是杀不死人，即便再刻意，也只是模仿。”说着走到李煜跟前，轻手接过纯色剑，良久才帮他归了鞘，“剑是好剑，你可想好该怎么用它了么？”

　　李煜笑了笑，“再好的想法只是想想而已，一切，不是就快要开始了么？剑指江湖，我倒是很期待呢！”

　　这条路，终究要面对的，还是这个江湖。


第十五章 掌门秘境

　　江湖传言，武当派纯阳即将接任武当派掌门。

　　江湖传言，武当派纯阳叛门而出，已经加入了灵鹫宫。

　　江湖传言，武当派纯阳约战江湖各派掌门，约定十五血月夜一战。

　　不过是一夜之间，江湖上突然便冒出了许多捕风捉影的流言，而主角只有一人。当然，传言终归只是传言，向来深入浅出的主角没有现身一切都只是茶余饭后的谈资罢了。而江湖人都知道，要想这人出现不用做什么，血月一到，一切自然能见分晓。

　　流言之下，武当派处在了风口浪尖之上，出门历练的弟子经常会莫名遇袭，而武当山上下也多了许多鬼鬼祟祟的身影。

　　十四日，武当山突然来了几位身份特殊之人，在递上一封书信后径直离去，江湖中的某条流言成为了现实。血月之夜，各派掌门将齐聚嵩山，共讨江湖未来大势，其中的重点便是门派血月。

　　当李煜知道的时候，他突然有种奇怪的感觉，嵩山么，看来这一切果然是已经注定了的呀。

　　血月夜的前一天，中年道人出现在了李煜面前，与他一同出现的还有一柄剑，与之前那柄被斩断的太极剑一模一样的剑。“此去嵩山，带上它，还有这个。”说话间，手掌翻覆中一枚指环静卧其上。“当然，它们都只是暂时给予你。至于武当，有我在。”说完飘然而去，与此同时，武当弟子尽皆收到了一条特殊通知。

　　武当派掌门人赐予武当派纯阳掌门剑与掌门指环，纯阳自动成为武当派临时掌门人，担任临时掌门人期间，如若令剑及指环丢失，将自动取消掌门权限。

　　这是一条让人心惊肉跳的提醒。

　　“嗤”，随手一道剑气将那名卑躬屈膝的武当弟子斩落后，李煜登上了去往嵩山的马车，他已是不记得这是第几个偷袭的人了。从太极剑和指环落到他手中之后的一刻钟开始，明月峰热闹了起来。“嘘寒问暖”的弟子前赴后继，“铤而走险”的弟子趋之若鹜，至于那些“曲线救国”的弟子更是层出不穷。这一刻，修为高低已经不再是阻碍一切的根本，操纵一切的只剩欲望。好在，当一切的尝试都成为镜花水月，欲望渐渐被惊骇唤醒后，一切也就慢慢沉寂了下来。

　　嵩山并不是李煜记忆中的那个嵩山，之前那个破败荒凉的所在根本不是现在这个重塔叠阁、钟磬声声的繁华之地能比拟的。与料想中的人影憧憧不同，无论是山脚还是山上，除了一些行走其间的嵩山弟子外，并没有外人出现。

　　在查验了李煜的身份后，他便在那位一脸嫉妒而又有几分幸灾乐祸的少林弟子带领下，去了后山。

　　作为名门正派中的典范，少林从来都是江湖的中心，一种与生俱来的傲气处处都能显现。在将李煜带到藏经阁旁那座空荡荡的塔楼后，这名少林弟子便一脸冷笑地离开了。没有嘱咐，没有指引。好在，李煜并不需要这些，他径直便朝那座塔楼行去。

　　“轰隆”的石门开启声，瞬间让李煜仿若回到了记忆中的嵩山。不过，这眼前的场景却是又将他拉了回来。不出意外地，其他门派的掌门人已经到了，摆出的架势更是威胁重重。

　　“既然都到齐了，那便开始吧！”

　　没有人告诉李煜他该干什么，也没有人让他坐哪里。不过很快，还是有人找上门来了。

　　“当初的血月之约在某人的刻意纵容下已经名存实亡，有必要重新来过。”开口的和尚一脸庄严，说完手中一指，“是照老规矩来还是有什么更好的提议啊！”在环视了一圈后，当即又说道，“既然大家都同意，那么就按老方法来好了。”至于李煜，直接被他无视了。“那么还是让晚辈之间切磋一下。嗯，既然武当派没有派出弟子来，便只能委屈一下这位掌门了，又或者，武当派选择放弃。”

　　看着对方的冷笑，李煜笑了笑，手中太极剑一扬，“也不用那么麻烦，我便在这里，有要上的直接来便是。”说完又续了一续，“或者，让他们一起上便是。”

　　李煜之前有过太多的料想，却从没想到这门派血月的由来竟是这般的儿戏。几个人坐着喝喝茶，然后看门下弟子比比武，然后排下顺序，接着便是一次又一次血淋淋的血月夜。想到这里，他特意往灵鹫宫那边扫了一眼，在接到那双一脸凛然的表情后，心中顿时一惊。事情，恐怕并没有这么简单。

　　单论修为的话，能够站在这个塔楼里的皆是同是同辈中的翘楚，不过很可惜，除了灵鹫宫那位女子未曾出手外，这些门派大师兄大师姐的存在都未能在李煜手下走过一招半式，李煜近乎侮辱般的秒杀顿时令得那些掌门人面露不满。

　　“好了，热身完毕，诸位掌门人，请过来吧！”少林方丈见所有人都过来后，手中禅杖猛地在地上一顿，轰然的声响中，一个凹坑现了出来。接着，只见他从怀中摸了一串佛珠出来，顺手便是一甩，那串佛珠堪堪嵌入了凹坑的某处，与那里预留的缝隙贴合得完美无缺。等到李煜最后一个将指环丢进去后，凹坑下再次发出了咔嚓咔擦的声响，屋内突如其来地升起了阵阵氤氲，接着便是一阵猛烈的摇晃。

　　当一切平静下来后，李煜发现自己依然身处在大殿中，只是又觉得和之前似乎有些不同了。

　　“好了，秘境已经开启完毕，你们守在这里，各位掌门且随我来。”在吩咐一番后，少林方丈当先便朝凹坑下行去，原来这里竟是出现了一条向下的密道。

　　在奇怪这些掌门人行径的同时，李煜在扫了某人一眼后，跟着行了下去。一路弯弯绕绕后，众人来到一处封闭的大门前，上面除了一些错乱的孔洞外，并无他物。“好了，大家务必要听我口令。”少林方丈说完扫了一眼李煜，“此处乃是掌门秘境，非同儿戏，你也不想江湖尚未开始便行入末路吧！”说完不再多言，直接行到一处孔洞前。


第十六章 狼烟重现

　　江湖末路？听着对方慎而重之的语气，李煜最终还是站在了一处孔洞前，并将太极剑抽了出来。

　　“出。”但听一声号令，各门派掌门武器纷纷脱手而出，宛如一把把钥匙般。在一阵奇怪的声响后，大门顺利洞开，众人当即鱼贯而入。

　　这是一间并不算宽敞的所在，室中除了一些蒲团外并无他物。除了李煜外，其他人显然不是第一次进来，自顾自地选取了一张蒲团去做下。看他们前后笃定的模样，应该是早已分配好的才是。等到最后剩下一个蒲团时，李煜还是走了过去，待坐下后这才发现，蒲团正对着的墙面上竟是有着一柄太极剑图案，而在图案下方竟是出现了一些开始跳动的数字，一如当初他在血墙上看到的计数一般。

　　“一九三七九六八”，这是李煜面前最终不再跳动的数字，不等他偷眼去瞧其他人的，一股莫名的力量突然朝他袭来，接着便是一股温暖的气息扑面而来，而他顿时变得恍惚了起来。

　　也不知过了多久，也许只是一瞬，也许已经很久，李煜清醒了过来，抬眼所望依然是那柄浮现的太极剑图案，只是图案下方跳动的数字已经化为了“零”。

　　“哼，武当派又是最大的赢家！”

　　“这有什么好嫉妒的，死的人越多，这修为值才会越高，武当派积累下的数字可不是我们能比得了的。嘿，那牛鼻子便宜这小子又有何用，难不曾能敌得过我们的联手不成。”

　　“都别说了，他醒了。”

　　李煜回神过来的第一感觉，便是舒服，那种脱胎换骨般的舒坦，四肢百骸中仿佛积蓄了无数的能量。

　　“好了，既然都完事了，我们出去吧！”还是那位少林方丈开了口，“在此之前，武当派的某人怕是先得表个态才行。”

　　众目睽睽之下，李煜良久才说道，“这到底怎么回事，有人能先解释一下么？”

　　“呵呵，这有什么好解释的。”一声出乎意料的声音在门口响起，片刻后，一名娇靥如花的女子走了进来。而那扇门，却是适时合上了。“怎么，这么神奇的地方都让你们习以为常了，我又有什么好让你们惊讶的。”

　　李煜愕然，其余人却是骇然。

　　“门派血月，掌门系统，看你的样子应该都明白了！”女子说着随手便是一点，本已闪身到她身后的少林方丈顷刻间消散不见。“江湖，虽然不是某个人的江湖，但，这里却可以属于某人。”说着又是一笑，“猜猜看，我刚才进来之前做了什么。”

　　李煜这时已是回过神来，“让这个江湖，成为那个江湖。”

　　“看来你真的懂了，唔，再见吧！”女子说着便要一指点向李煜，不过片刻后却是迟疑了，“嗯，为什么要建议我去灵鹫宫呢？应该，你并不只是随口一说。”

　　“你，让我想到了一个人，嗯，或许是几个人。”李煜略带几分感叹地回答道。

　　女子闻言面上掠过一丝笑意，不过顷刻便被隐藏了起来。“你在这里，这里便是真的，虽然对你来说其他都可能是假的。不想被困住便要记住这一点，否则，你只能被留下。”话音回旋中，密室的墙壁开始一点点龟裂开来，不过须臾功夫，屋顶的碎石便如骤雨般纷纷而下，烟尘飞舞中，李煜眼前的世界变得虚妄了起来。

　　看似声势浩大的场景不过是过眼烟云，当李煜再次睁开眼睛的时候，眼前已然不是了之前景象。在之前的猜测中，门派血月之后应该进入的该是门派大比的情节，若是追求连贯性的话，后面应该还有门派绝学的相继开启以及天下门派的论剑大会，最后当以门派掌门人争夺为结局。可惜，事事往往不能尽如人意，掌门人争夺虽已有所苗头，但眼前的这般场景显然与武当派没了瓜葛。

　　黄沙漫漫之下，一轮清冷的新月正冉冉升起，一股若隐若现的音乐嬉笑之声传来。

　　“嘿，这等时候还能睡着，真不知道堂堂武当派怎么会派了你这么个弟子出来，真是盛名之下其实难副。”一个颇有几分冷嘲热讽的声音在耳畔响起，抬眼去看却是一名身着华山派服饰的年轻人。

　　“噤声，你们江湖中人就是没有规矩，令行禁止懂么，哼！”一个冷漠的声音适时响起，“若是坏了将军大事，可不是你们能担得起的。”

　　李煜左右查看一番后心中已是一惊，在起身远眺了一阵后，心中惊意更甚。若是他没有看错的话，这里应该是楼兰城周围才是，尽管那些城墙及周围的建筑与记忆中想去甚大。依然耸立的楼兰城，还有周围秘密潜伏的朝廷军队，以及城内远远传来的欢声笑语，这一切的一切无不在对他传递着一个消息。

　　“咻！”恰在这时，一枚红色令箭刺破夜空升腾而起，接着又是三枚，看模样却是来自四个不同的方向。

　　“好，城门均已拿下，你们听好了，这次行动关乎到朝廷声誉，上头三令五申不得留下活口，不然你我皆要以死谢罪。”之前那个冷漠声音的主人腾地站了起来，语气中杀机四伏。“至于你们，杀得越多得到越多，嘿，反正你们都是些嗜杀的江湖人，其他的就不需要我多说了，走，与我一同杀入城去。”

　　李煜一听当即身形一动，片刻间已是将周围之人掠过，离弦之箭般朝城内而去。

　　“嘿，这时进去杀的不过是些小喽啰，重头戏可在后头，真是愚蠢。”尽管李煜的身法及速度都让他有些瞠目结舌，但那名华山弟子还是愤愤然地嘀咕道。

　　相比许多年后被风蚀雨淋后的模样，李煜脚下的楼兰城墙显得城门已然巍峨高耸得多，若不是城门已然洞开，想攻进去并不是什么易与之事。目力所及之处，四队骑兵如利箭般朝城中的广场穿刺而去，而剩下的兵士也如蝗虫般蜂拥而入。片刻间，城内已经成为鬼哭神嚎的悲惨地狱。


第十七章 以杀止杀

　　这是一场单方面的杀戮，没有真气的纵横，也没有短兵相接。在经历了铁骑的肆虐后，留给军队皆是手无寸铁的平民。面对惊慌失措的平民，已经没有了你生我死的概念，有的只有下一刀是该劈头还是腰斩，如此而已。

　　李煜的身形在城内穿梭而过，耳畔中那些绝望的声音虽然不懂，但临终前的惨叫却是声声入耳。可惜，战争机器面前，他无能为力。很快，他穿过了正在杀戮的外围进入了内城。相对于外城地狱般的景象，这里涌动的却是不安的火焰。尽管铁骑穿透了这里，但也留下了血迹。许多鬼祟的身影在石墙间晃动、奔走，方向并不混乱，这里有人在做最后的抵抗。

　　楼兰城并不小，作为沙漠中罕见的存在，这里不可能太小。但，地方大并不能说明什么。这，基本上算是李煜见过最为寒酸的城池了。看着眼前乱七八糟的建筑构成的错综复杂的地势，他当即脚下一点直接上了屋顶。

　　当李煜赶到城市中心的广场时，眼前的一切却是没有外面的喧闹。当先踏入城内的铁骑只是将广场团团围住，不发一言，而广场中本来正在欢庆的人群在一队人数不多的军士拱卫下与之对峙。

　　“为什么，我们需要一个理由。”有人正言辞激动地嚷嚷着，说的却是本朝语言，尽管听起来有些别扭。

　　“理由么，对一群死人来说，那些东西不需要。”马队中，一名将军模样的人物冷笑着回复道，“给你们一个机会，唔，这高台撘得不错，我数十个数，中间谁要能爬到最上面去，我可以饶他不死。”戏谑的语气后是一张狰狞的脸孔。

　　这是一处临时搭建起来的高台，与李煜记忆中的并不一样，不过，这高台周围同样围满了干柴，该是有祭祀一类的活动要进行才是。

　　那将军话音落下良久，但对面的人群中却是动也未动。

　　“十个数，便是将军手下儿郎也不可能办到，唉……”

　　“往上爬，还有活的可能，怎么，你们连这么点需要也不需要了。”那将军脸上的笑容一收，“嘿，那就……”说着便是一伸手，不过旋即又被他放下。对面人群中，许多人往高台处去了。

　　高台只是临时搭建，显然不适合太多人的攀爬，不过上去几十人已是有些轻轻颤动了。

　　“一”，催命的声音开始响起。

　　看着眼前的一切，李煜疑惑了，在这些人群中，他并没有看到形似国王祭师之类的人存在，分明都只是一些平民。

　　“二”，沉重的声音有几分故意拖长，仿佛在宣示着它的慈悲一般。而在听到这良久才响起的第二声，那些攀爬高台的人明显积极了几分，如此一来，本就有几分摇晃的高台变得有些岌岌可危起来，下面的人却是不管不顾，耳畔徐徐而来的声音指引着他们。

　　游戏在继续着，李煜除了等待别无他法。

　　“哈哈，爬啊，都给老子快点爬，爬上去的可以不死，哈哈……”暴戾的声音在广场上回荡，便是那边闹哄哄的声响也是掩盖不下来。“唔，快点，快点，四。”

　　突如其来的一个字眼瞬间让高台周围的人群一紧，那个字眼被咬得分外清晰，不是误言。

　　看着摇摇晃晃的高台，还有那边哈哈做戏的将军，李煜手中一紧。就在那厮言语方罢后竟是随手一摆，在他身后走出了四队军士，这些人右手依然拎着兵刃，但左手上却是执着沾满燃油的火把。看着高台上依然在蜂拥而上的人群，他不得不站起身来。

　　“七。”毫无规律的报数在继续着，“快点快点，老子可要报最后一个数了。”

　　高台下的人再也无法顾忌，除了往上别无他途。而恰在此时，四条火龙忽然从四个方向流动而来，片刻功夫已是团团将高台围住。

　　“嘿嘿，一群蝼蚁，给老子……唔”，狰狞的面目忽然扭曲在了一起，这个高高在上的人物终于低下了他高贵的头颅。不知何时，他重甲覆盖的胸前被洞开，那是真正的洞开。“烧，给老子烧，啊！”一双眸子中彻底只剩疯狂。

　　“轰！”早已被浇灌了燃油的干柴瞬间便被引燃，片刻功夫已是将高台蔓延殆尽，熊熊烈火转瞬间已是将高台上的一切吞噬起来。留下的，只有那些绝望的惨叫和扭曲的噼啪声。

　　看着眼前的一幕，终究迟了一步的李煜只能眼睁睁地看着。

　　“喂，醒醒，这等时候还能睡着，真不知道堂堂武当派怎么会派了你这么个弟子出来，真是盛名之下其实难副。”李煜回过神来的时候，耳畔中尽管还有着地狱的余韵，但听到的却真真切切是这么一句。抬眼扫了一眼那个华山派弟子，他直接起身飞电般朝城墙处射去，至于身后的威胁与谩骂都被置之脑后。

　　有了之前武当血月的经验，这时的李煜已是有些明白过来，广场上的人群他必须救下，不然只能会一次次地重新来过。就在他抵达城墙之前，夜空中升腾而起的信号再次破空，城门已经洞开，他依稀能看见马蹄飞扬而过后扬起的烟尘。

　　当李煜赶到广场周围的时候，围攻而来的骑兵还没能完成合围，而在吵吵嚷嚷的人群中，他看见了一队人离开的背影。

　　“什么人？”战斗瞬间被点燃。

　　“挡住，给老子想办法挡住。”熟悉的声音在广场上响起，但丝毫不能阻挡李煜一步步进逼的步伐。“杀，给老子去杀，杀光那群外族人。”

　　远处哄闹声瞬间被惨叫所替代，李煜除了看着，只能一剑剑地挥出剑气，如同麦子般倒下骑兵却被更多的人多替代。纷乱的脚步声、马蹄声在耳畔飞扬。

　　当那个一脸狰狞的将军被一剑斩飞头颅的时候，远处的杀戮已然进入了尾声，即便只是很少的一部分骑兵，也足够完成这完全不成比例的屠杀了。以杀止杀，可惜他面对的是铁血的军队。


第十八章 别无选择

　　看着眼前一幕幕被重复被定格的画面，那些染血的铁蹄是分外的刺目，除了一而再的加快速度外，李煜暂时毫无办法。可惜，时间对他来说着实太奢侈了些，从他清醒过来到看到城墙上空的五彩光芒迸现，进而铁蹄踏破城楼，前后时间太过紧凑，而要想穿过迷宫般的城镇到达中心广场，成败总是毫厘间。

　　再快一点，再快一点，但时不待我。

　　一次次的重新来过让李煜彻底地冷静了下来，眸子中更是泛出了冷漠的神色。再是沸腾的热血在一次次的徒劳无功后总有平息下来的时候。这中间，他不是没有想过办法，但即便是将眼前看到的人都杀光了，依然于事无补，等待的依旧是功败垂成。

　　究竟是哪里不对？

　　看着眼前这群熟悉得不能再熟悉的军士与江湖人，李煜未曾放弃过思索。那个发令的小头领不知道被他杀了多少次了，除了能引起那些军士或哗变或奔逃或鱼死网破，并无特异之处。至于那些江湖人，除了每次第一个与他答话的全真弟子，其他人简直就是木头人一般，但这个全真弟子的反应各种奇葩下倒是并无半点作用。而那些五彩令箭……蓦然，一个想法在他的心头浮现。

　　“嘿，这等时候还能睡着，真不知道堂堂武当派怎么会派了你这么个弟子出来，真是盛名之下其实难副。”听着耳畔熟悉的言辞，李煜手中毫不迟疑，一道剑气已是直奔那名正准备发号施令的小头领而去。片刻功夫已是剑气穿胸，噗然倒地。

　　“狗贼，纳命来。”瞬间，那些兵士齐齐朝李煜扑来，而那些江湖人却是四散而走。

　　失败，重来。李煜将那些军士斩杀殆尽，也不进城，直接盘膝而坐，静待结局到来。

　　“不好，大人死了。”看着四散而逃的军士，李煜无语，再次盘膝。

　　仿佛被上天开了个玩笑一般，李煜没想到之前出现过几次的场景却是姗姗来迟。那些军士和江湖人除了拔刀子和撂挑子外似乎就没有了其他选择。一次次地静待时间过去，又不知是多少个轮回。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　已经有些怀疑以前种种只是幻觉的李煜，手上正下意识地要痛下杀手时，蓦然听到这个刺耳的笑声，手上顿时一住，终于，还是来了。

　　“死了，真死了，这位兄弟可是……”大笑之人乃是一昂藏大汉，看着李煜的眼神中满是激动。

　　李煜见状手中一挥，劲风之下顿时让对方脚下一个趔趄。因了这等场景基本上千次难一的缘故，之前他都没有将一切联系起来，若是等这个家伙将后面的话说出来，自己二人马上便会成为众矢之的。

　　“不错，这个狗贼不把众兄弟当人看自是死不足惜，眼前这富贵莫要又被他独得了去。”李煜说着一点那位眼露惊色的全真弟子，“这位兄弟可是全真派高手？”

　　对方虽然莫名其妙，下意识还是点头应下了。

　　“好极，有你坐镇可是再好不过。嗯，在下可是得了确切消息，一息时间后，这附近可能会有大量民众被裹挟出城来。兄弟们不觉得我们这地方有些奇怪吗，除了吃这沙尘，什么都抢不到，这狗贼的鼻子可还没到坏的地步。”李煜随意说道，不过这些倒也是确有其事，在他这般言辞下自然意有所指。“嘿，若不是这狗贼向来有吃独食的习惯，在下也不会下此狠手了。唔，令箭可升空了么？”

　　言语中，空中恰逢其会般冉冉升起五彩光幕，“嘿，果然如此。哈哈，没错没错，众兄弟看那边。”李煜说着便是一指，只见远处烟尘滚滚之下，依稀竟是能听到熙攘的声音，分明有众人杂乱而来。

　　不等李煜继续往下说，那名全真弟子当先便奔了出去，片刻已是去得远了。

　　“你到底是什么人？”在喘息一阵后，大汉面带怒色地质问道，李煜之前那一挥暗藏玄机，他趔趄之余竟是半天说不出话来。

　　“愚蠢，这楼兰王真正是养了一群酒囊饭袋。”李煜不答反声斥责，说完不等对方回应继续道：“你这时挑明身份，能将这些人统统杀了便了，若是不能，走漏了一两个，后果你可清楚。”

　　大汉闻言便是一愣，片刻后面色又是一红，“这些狗贼已经攻杀进去了，除了一死相拼，又能如何？”

　　李煜冷然一笑，“之前得了消息不思拼死送出，现在倒知道寻死觅活了。”言罢又是一挥手，“这些稍后再说，我且问你，王宫之中向来便有密道，你可知道。”说着看到对方眼中的迟疑，“都这个时候了，还在瞻前顾后，真是……”

　　“你……”

　　“我可以继续等下去，楼兰王早晚一死，我杀他杀对你来说可没有区别，自刎在这里，或是壮烈在楼兰王座下，给你三息时间考虑。”

　　这根本就是一个固有答案的选择题，对于这些远走他乡的密探来说，根本就别无选择。

　　一个错综复杂的城市，漫说是地下密道，怕是这地面便有各种捷径，而这名楼兰密探显然走的是最近的一条。相对于地面上纷繁往复迷宫般的存在，这地下却是简单许多，难找的不过是入口。

　　一路上相安无话，那大汉除了一个劲往前奔外，连回头一顾的意思都欠奉。

　　“此处直接通往宫里侍卫处，向来轻易不得启用，否则重罪论处，而门后也有多人专职看守。”大汉气喘吁吁地站在一处铁门后，满心希冀地看过去。只是，被李煜顺手推开的大门后，不消说多人了，便是一个人影也没有。

　　李煜见状，脚下一点已是往门外而去，胡乱行走中却是倏然一惊，坏了，怕是又要空忙活一场了。他，迷路了。事实也确实如此，当他站在宫殿的一角，看着眼前的景物一点点隐去，心中竟是出奇的平静。只要找到方法了，他，不怕重来。


第十九章 楼兰密径

　　尽管找到了进入王宫的密径，但单论结果来说，似乎并无太多益处，之前这般在王宫内行走竟未曾撞见一人，这便能说明问题。

　　一切又回到了循环的起点，一遍又一遍地开始结束。中间或许稍有不同，林林种种下来，李煜甚至能从那些人的表情推断出接下来的一切。似乎，这根本就是他导演出来的一般。可惜，那楼兰密探简直就如同空中楼阁一般，即便每次都能见到那个昂藏的身影，却偏偏又不是同一个人。

　　杀戮依然在继续，经历了这般多岁月后，一切自然也就平淡了。命如草芥，即便心中没这念想，却只能自然而然适应这个现实。而某些时候，为了某个不经意的念头，或许只能凭添几缕杀戮。

　　“哈哈哈哈哈……”麻木的重复之中，期许了不知多少继而一次次失望逐渐平淡下来的心绪，即便是这刺耳的笑声也引不起半点波澜了。

　　“咳……”大汉笑声未罢，忽而被一阵猛烈的咳嗽声替代。

　　李煜驾轻就熟地将那些江湖人和兵士全部支开，却没有向上次那般与大汉说话，而是直接上手把住对方手臂，不发一言径直便走。一次次的循环中，虽然这个人没再出现过，但应该存在的却是没有消失，即便并没有找到自己想要的。

　　很快，李煜将大汉带到了密径入口，手中一重已是将对方掷下，“蠢货，你是要放弃最后一线希望吗？”斥完不再管他，伸手一阵鼓捣，吱吱呀呀中，密径现了出来。“是在这里等死还是随我前去，自己选吧！”

　　又是一个没有选择余地的选择。

　　大汉赶上来的时候，李煜脚下已是故意慢了下来，脸上甚至渗出了一层汗珠，眼瞧对方跟上，冷哼一声，“若不是你这蠢货，老子早已赶到王座下，成事不足败事有余的废物。”急切中带着一丝愤懑。

　　“前面我来。”大汉脸色变得酱紫，紧赶几步已是到了李煜前面带路，步履间倒也颇有法度。

　　“宫内定然不安全，王应该已经撤出，你这蠢货可莫要乱撞耽误时间。”李煜吁了口气，手中一顺却是将剑取在手中，“取出武器，随时准备壮烈吧！”

　　大汉一愣，额尔讪讪的说道，“我用的是匕首。”作为密探，大多精通此道。不过在看到李煜不耐的眼神后，还是将匕首抽出，在前面开路来。

　　在出了密径后，大汉却是先去了一间颇为豪华的偏殿，看来却是粗中有细，对李煜的话倒也未全然相信。在看到空荡荡的四周后，面色一沉，径直离开。

　　这宫内李煜后来自是进来过好几次，只是毫无例外的连一个人都未能碰到，完全就是一座空城。

　　在连续带了几个错误的地方均被李煜出言提醒并斥责后，大汉再无迟疑，在一个颇为隐蔽的暗室中打开了机关。这是一条精心设计过的暗道，与之前他们行走的密径不同，一路上灯火通明不说，各种机关更是不胜枚数。只是，这座皇宫已经空了，而前面人也是急急而走，这些机关却是未被开启，一路倒也畅通无阻。一刻钟时间，他们已是能嗅到空气中一缕清新的味道。出口，就在前面。

　　只是，在仔细倾听了一下后，李煜下意识地脚下顿了顿，任那大汉前去开门。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫声中，正吃力推门的大汉仰后便倒，十七八根精箭穿胸而过。

　　怎么回事？李煜心中暗讶的同时，身周真气缭绕，脚下一点已是电射而出。只是，在看到外面的场景后，心中莫名的涌现一股寒意。

　　这是一支武装到牙齿的军队，寒光闪烁的甲衣和白花花的兵器让空气中弥漫着无边的杀气。只是，这些人的装扮并不是他熟悉的朝廷制式或楼兰王侍卫服饰。

　　“叮叮叮叮！”连串的金属交击声中，箭矢尽皆被李煜拦下。只是让他微微有些奇怪的是，这些箭矢虽然被他毫无威胁，但上面传过来的内劲却是让他不由自主地晃上一晃，这一番下来，他并没有冲前去多少。

　　“楼兰王旧人前来相助，你们到底是什么人？”

　　闻得李煜的说话，那领军之人倒是一摆手，霎时，那些军士手中微斜，箭矢不再正对前方。“我们是什么人不重要，你是什么人，也不重要，重要的是，任何人不得从此通过。”声音冷冽，毫无置喙的余地。

　　听得对方语气坚决，但动作之间却是有一丝转圜之机，“楼兰王危在旦夕，尔等这般却是何意？”

　　“楼兰王，嘿，他生他死与我等何干。”领军之人说着手中再次一举，“连自己生死都不能照料，死不足惜。不消说他没来过这里，便是亲自来了，也过不去。”

　　李煜闻言顿时一惊，怎么回事，这里到底是什么地方。想到之前那名密探被毫不犹豫地射杀，再看这些人特殊的容颜下特殊的衣甲，心中顿时颇多疑惑。就在迟疑中，数道破空声再次袭来。

　　“叮叮叮叮”的声响中，李煜不得不退回密道内，看着余光处的墙角，一股怪异之感油然而生。

　　时间在无声无息中慢慢消逝，他在奔走，有人在杀戮；他在对答，有人在杀戮。当杀无可杀时，一切自然不可挽回。

　　听着耳畔传来的熟悉声音，李煜抬眼便瞧见了那名全真弟子。心中依然在念想着同时，手中却是条件反射般一道剑气飞了出去。“到底是哪里奇怪呢？”密径，宫殿，而后又是密道，然后是那些奇怪的军队，最后……似乎，并没有什么太奇怪的地方。

　　有的人注定了什么时候死，有的人却只能忐忑地等待着，命运最喜欢捉弄人，无论它曾经多么青睐你。

　　“哈哈哈哈……”不等李煜自己豁然开朗，一个猖狂的笑声却是在耳畔响了起来。看着前方一脸狰狞之色的军士，李煜无奈之下，手中再次一剑挥出，笑声顿时戛然而止。

　　两个大汉都死了，而李煜能做的，只能盘膝而坐。


第二十章 魂归楼兰

　　“哈哈哈哈……”当熟悉的声音再次出现在李煜耳畔的时候，一股莫名的念头突然在他心中浮现，心下暗暗一愣的同时手中却是毫不迟疑。

　　“蠢货，我王会为你蒙羞，自己好好想想。”将对方往地上一掷后，李煜脚下不停当先便行。未过多久，身后脚步声响起。

　　“我……”李煜闻言却是脚下猛然加速，口中更是骂骂咧咧，“没用的东西，若不是你，老子早到王身边了。”看着远处已经能瞧见的出口，“该死，内力消耗过多了。”

　　大汉闻言只能讷讷地跟在身后，对于一个忠心不二的密探来说，除了荣誉，其余皆如粪土，生命亦如是。看着前面那个步履虚浮却是强自急行的身影，他若有所思后却是依旧闷不吭声地跟在后面，这个密径，并不能成为验证身份的根据。

　　听着身后的动静，李煜除了推门外别无他法。

　　看着空荡荡的王宫并无半个身影，盘膝休息的李煜被四处察看后回来的大汉惊醒，看着对方脸上的落寞，心中一动。

　　“唉，看来还是来迟了，可恶！”李煜说着握拳在地上用力一锤，沙尘飞扬中竟是现出一个大坑来，可见力度之大。

　　大汉见状面上稍显惭愧之色，在默然片刻后眼睛猛然一亮。“王不在此可是好事，看宫中并无打斗痕迹，当是顺利撤出了！唔，当初离开之时曾交代，若有紧急情况……”到得后头却是显得期期艾艾，犹豫起来。

　　李煜闻言冷然一笑，“你是指王宫禁地，哼，果真蠢不可及。你既然知道那里当也知晓，非逝去之亡魂不可入，难不成你听说过有例外的。”言下肯定非常，嘲讽之味昭然若揭。

　　“兄弟说笑了，我只是有此料想罢了，当此时节还是尽快找到王去了哪里才是。”

　　听得对方的言语印证了自己的猜测，李煜心中一定的同时又是一怔。秘境的出现或许不是偶然，有可能最终还是会去向那里，但因了之前的经验，这时前去显然并非明智之选。只是，楼兰王会去了哪里呢？

　　“王宫中应该还有其他密道才是，可惜却不是我能知晓的，真是可恶。”李煜喃喃自语着，“会去了哪里呢，去了哪里？唔，莫不是去寻公主殿下了。”李煜随口这么一说道，当然这楼兰公主却不是他比照着之前的记忆推断出来，而是他之前曾闯入过这位公主的寝宫。

　　大汉闻言眼中一亮，伸手拍了一下自己的脑袋，“哎呀，我真是太蠢了。没错没错，王最是疼爱公主殿下，这般危难当头自是要护她安全了。哈，我想我知道王会在哪了。”

　　李煜听了心中暗喜面色却是不动声色，“你怎么会知道公主殿下的行踪？”语气中颇含戒备。

　　“兄弟误会了，我之前曾做过公主殿下的护卫，殿下经常去的地方并不多，再说这两天乃是先王后的忌辰，她只会去一个地方的。”大汉说着面色却是凝现了一抹悲色。

　　听得对方斩钉截铁的判断，李煜心中大定，面色顿时一松，当即站起身来，“事不宜迟，这便走吧！”而在举步之时，余暇突然瞥到对方眼中闪过的一丝怀疑，心中顿时一顿，可是哪里露陷了。电闪雷鸣间，之前种种飞速滑过，蓦然，思绪定格在了大汉那丝悲色上。“王后向来慈悲为怀，于我楼兰恩同再造，但这个时候若还婆婆妈妈，王危矣，公主殿下危矣，这定然不是她想看到的。”李煜看着对方的眼睛，字斟句酌地慢慢说道。“你可以选择继续怀疑我，或者相信我，但有一点你不要忘了，你根本连怀疑的时间都没有，争分夺秒懂吗，蠢货。”说到最后更是一声怒斥，如雷贯耳。

　　大汉一句句听完，捏着匕首的手指猛然发力，挣扎一般。少顷，手指一松，“我知道你别有用心，即便你毫无破绽，但正如你所说，我没得选择。”

　　李煜愕然，一股莫名其妙的感觉袭上心头，这次考验背后似乎还有自己没有看透的东西。

　　“要跟便跟，要杀便杀。”李煜分明觉得，在说完这句话后，大汉的气质竟是截然不同了，便是当先便行的步履间也变得轻快起来，哪有之前那边唯唯诺诺的密探模样。

　　尽管不知道问题出在哪里，但当话被挑明后，大汉倒是干脆了许多，一路不再兜圈子，很快便钻入了一条颇为狭窄的密道。

　　“好在当时跟出来了几次，不然这密道即便知晓也是不能得入了。”大汉自语一般地说道。

　　李煜了然，紧紧跟上。

　　密道并不算长，当大汉扒拉开一丛人高的野草后，二人钻出了这条狭窄而简陋的通道。看着眼前花红草绿的场景，李煜惊讶莫名。

　　“此处乃王专为王后所见，据说乃是王后故乡的模样。可惜，最终却只能长睡于此。”大汉说着语气一重，“你的目标是王，希望不要惊扰了其他人，否则便是拼了一死也要让你付出代价。”果决的语气自然满是自信，即便自己可能只是螳臂当车。

　　李煜不置可否，四处看了看，瞧着视野中出现的一座楼宇，脚下当即一动，已是闪电般奔了出去。

　　看着李煜消逝的残影，大汉张了张的嘴只能是闭上。看来，他的目的确实不是为了杀王。天底下，或许都难有敌手了吧！

　　这是一座有着明显本朝风格的小楼，上下不过两层而已。屋檐拱角处却是悬挂了串串驼铃，偶有微风拂过，悦耳的声音飘扬而出。

　　看着眼前紧闭的大门，李煜心中暗暗叹息了一声。看屋前草丛及大门上的痕迹，最近一段时间根本就没有大队人来过。至于那位楼兰公主是否还在，不得而知。

　　拾级而上，李煜很快到得门前，思忖片刻还是举手去敲门，只是轻轻用力之下，那门竟是应手而开，显露出内力精致的装饰来。

　　若不是穿过了大片大片的沙漠，走过了黄沙飞舞下迷宫般的城市，还有耳畔断断续续传来的声声驼铃之音，李煜定然会觉得自己回到了江南。

　　只可惜，屋中再是精致的家具摆饰上都蒙上了几缕灰尘，不像有人的样子。

　　又要重新来过了么？算算时间应该也差不多了呢！


第二十一章 新手指导

　　楼内摆设没有引起李煜太多留意，粗粗查看一番后信步便朝二楼行去，灰尘轻覆中倒是依稀能瞧见一串隐约难辨的脚印。

　　楼的格局李煜并不陌生，上了楼梯后随意打量一下径直推开了一间房门，只是其中空荡荡的模样与楼下分明格格不入。眼见如此，在仔细打量一番脚下后，他直接往一处拐角行去。

　　“你总算是来了，只是让我等了好久。”不等李煜敲门，一个悦耳的女声却是先声夺人。“怎么，不敢进来么？你这家伙倒是小心，唔，不对，看来你还是瞧出来了呢！”

　　李煜闻言倒是洒然一笑，手中轻推下，已经跨入门去，只是在进门的时候却是有意地闭上了眼睛。

　　“这里可还是那座楼？”

　　“怎么，这个问题很关键么！呵呵，这么久不见了，我还以为你会忘记呢！”女子手中微倾，一缕茶线徐徐而下，行云流水一般。

　　李煜将视线从背后关上的房门口收回，“有些记忆可以保存，有些记忆没有必要保存，而有些记忆根本就没有存在的必要。虽然久了些，慢慢还是会想起来的。”这张脸，似乎真的有好久好久不曾见过了。正常来说，也应该不可能再见到才是。

　　“你不觉得我是一个非常合适的人选么？”夙月的眼神里满是莫名的神采，“能够出现在你的记忆中，不亲近也谈不上厌恶，还是一个女人，符合的似乎并不多呢。”

　　“女人，什么意思？”

　　夙月闻言却是一笑，“某些人的恶趣味而已，不过你应该知道答案的才是。怎么样，先想一想。”语气中带了一丝捉弄，似乎只是无意。

　　李煜听了却是无语，本来准备说话的他在接到对方的眼神后，心中一定，默默思索起来。

　　良久，李煜眼中猛然回复清明，会是因为这个原因么，这也未免太恶趣味了。不对，肯定没有这么简单，这个时候根本没必要提醒我这些只是游戏。

　　“算了，我已经万分不想在这里待了。若是正常情况，你要见到我应该是彻底完成这个剧情之后。不过，有些人已经有些等不及了，所以，这个无聊的游戏就到此为止了。”夙月说着仔细打量了他一下，“不过说真的，你这家伙的福缘并不怎么样嘛，为何那时候会那般呢！”

　　福缘？李煜暗暗重复了一遍，再结合之前经历，心中蓦然一动，“原来那些剧情只需要运气便能触发么？”

　　“不然你以为呢，一模一样的场景，除了随机并没有太大改变的可能好吧。”夙月说着又是一顿，“不过还真是奇怪，你的福缘属性这么差劲竟然能闯入楼兰秘境，真是太不符合常理了。”

　　李煜一愕，“怎么，那里有什么秘密不成。”

　　夙月听了却是一笑，“当然有大秘密了，只不过与你无太大干系罢了。”说着看到李煜还欲追问便道，“一个不可能出现的场景出现在了那里，能不是个大秘密吗，即便它出现得很合理。好了，时间不多，我们还是正事要紧。”

　　时间？李煜皱了皱眉，在连续经历过这些后，他对时间已然不可能有太多的在意。

　　夙月分明瞧懂了，但没有解释的意思。“反正因为种种原因，有人决定取消你的属性测试，直接进入最终阶段。接下来我的话你可要仔细听了，我能出现在这里，并不是这么必然。”

　　李煜闻言心中暗震，不过夙月已经开始说了，他只能将心中的疑问暂且搁置。

　　“无论是游戏最终关卡也好，还是最终试炼，又或者是最后的机会，接下来的任务你要认真对待。”夙月再次强调，言辞中颇有信息。“你将会进入某个场景扮演某个角色，期限是场景内七天，任务是存活。”

　　李煜点了点头。

　　“这七天里，会有无数你熟悉或者不熟悉的人出现在你身边，有的人只是擦肩而过，有的人却是心怀不轨，而你的记忆也将被整理。”夙月有些字斟句酌地说道。“某人有句忠告让我带给你，宁可我负天下人，不能天下人负我。”

　　李煜一愣。

　　“当然，这句话不可能是我说的，又不是我的那个谁说的，亦不是你希望的那个谁所说，信与不信，自然靠你抉择。”夙月说着叹息一声，“其实说出来就已经如他意了，而我偏偏又不能不说，总之你自己好好考虑。”

　　“杀光所有人能得到什么？”李煜思量一下后，还是出言询问道。

　　夙月默然片刻，这才郑重回答道：“回你该回的地方去。”

　　李煜只是点了点头，“最后一个问题，除了活着，我还能做什么么？”

　　“只要你想，没什么不可以。”

　　李煜笑了笑，“也就说，还是得看某些人的心情了么！唉，希望他别是这么一直阴晴不定才好。”

　　“这般说话，说不定这结果都已经出来了。好了，过来。”夙月说着竟是摸了些纸条出来，“既然这里是福缘秘境，那么你的去向还是交给命运吧！额，我话还没说完呢！”

　　李煜扬了扬手中字条，“平安”二字跃然纸上。

　　“平安镇，倒也不错，至少你对那里熟悉不是么。”夙月笑了笑。

　　李煜不置可否地将纸条一抛，顷刻化为千万片。“接下来是不是要封印内力我，还有那什么记忆了。”

　　夙月却是摇了摇头，“难道你现在不觉得我很熟悉了么？”

　　看着眼前之人，李煜连忙将心中的一丝别扭甩开。只是，没有言语道别，夙月的身影竟是飘忽起来，到得最后竟是缓缓在视线中淹没，一如那日最后所见一般。

　　随着夙月的离去，李煜眼前的场景也在一点点变化着，尽管房间依然还是房间，但明显的是，它已经不是之前那个了。

　　耳畔淅淅沥沥的落雨声让李煜回过神来，昏暗的大门外不时有雨线飘落进来。闪烁的灯光中，一个人叫嚷着什么向他行来。而门外，一阵马蹄声踏破了雨夜的气氛。


第二十二章 似曾相识

　　门外的马蹄踏破了雨夜安宁的气氛，更阻下了酒肆内小二脸上热情洋溢的笑容，将桌子匆匆擦了一下后，便是驻足一旁盯着门外看。

　　李煜的注意力自然也在门外，虽然不知这即将到来的会是熟悉亦或不熟悉的人，但有一点他却没有忘记，旁边这店小二说来应该也是他熟悉的人才是。若是之前那位，显然不会像现在这般大胆地往门外望，甚至连手头的工作都情不自禁地懈怠了。

　　“砰！”重重的擂门声显示了对方脾气并不太好，本就只是半掩的店门应手而开。一阵凉风席卷而入，夹带着的还有四五点乱入的雨水。一声不吭中，一名大汉闯了进来，一身淌着雨水的盔甲在昏黄的灯光下格外醒目，而被他斜握刀把的长刀更是夺人眼球。在游目四顾一番后，这厮略微喘息了一下，这才走进来，店门却是在刀鞘的扫动中狠狠关上了。

　　“来壶茶。”眼见进来的是一名陌生的军人，李煜暗暗疑惑的同时，低声对一旁的小二说道。

　　店小二点头应下，当即脚下一旋已是去了军汉身边。“军爷，可有……”

　　“酒，先来壶酒漱漱口。”军汉说着将手中佩刀往桌上一扔，接着竟是脱了军靴在那敲打起来，一双满是血丝的眸子在扫了李煜一眼后，重又落回了门口，一副心事重重的模样。

　　店小二的速度倒是不慢，片刻功夫已是张罗完毕。就在他将一堆肉食放下后，门外风雨声骤然大了几分，“哗啦”轻响中竟是将店门吹了开来。

　　“他娘的，这破天气。”军汉说着“嘭”地一声将搁脚的凳子踹开，“给军爷把最好的房间收拾一下，酒菜一并送过去。”接着又是“啪”的一声脆响，一锭银子被掷在了桌上。只是，那白生的银面上赫然沾了些鲜血，一股若有若无的血腥味在厅内渲染开来。

　　看着若无其事的店小二领着军汉上楼而去，李煜若有所思地看着桌面，飘荡着茶叶的粗陋茶面上只能看到一个飘飘渺渺的黑影。

　　风雨飘摇的夜晚，本来应该门可罗雀的厅内不多会竟是三三两两来了十多人，除了三两个喝酒的熟人，剩下皆是些生客。从装扮上看，形形色色倒是并无特殊之处。只是看这些人顾盼之间的神色分明又不像是没人，真是颇为奇怪。

　　在连着点了三壶茶后，李煜不得不站起身来，这一夜看起来并不平静，但在那些人接连冒雨离开后，一切自然也就没有什么奇怪之处了。只是，当李煜要房间的时候，店小二的眼神里透着几分奇怪。

　　“李公子真是说笑了，您可是提前预付了七天的用度，小的这就带您上去歇息。”店小二说着便在前面带路。

　　这是一个并不安宁的夜晚，淅淅沥沥的雨声将隔壁军汉震天的呼噜声掩盖了几分，但隐隐约约的更是磨人。

　　夙月的话语声言犹在耳，李煜仔细将晚上遇见的那些人都过了一遍，虽有许多奇怪之处，但似乎与他并无太大干系。到得后半夜那军汉的鼾声意外地停了，倒是风雨声却是愈演愈烈。

　　李煜从入定中醒来已是清晨，窗外的光线还不强烈，下了一夜的雨似乎也停了。起身推开窗子看了看，一股清新之气迎面扑来，被雨水洗刷得一干二净的路面上，还看不到人影。

　　就在这时，一阵激扬的马蹄声打破了小镇的安宁，门窗发出了瑟瑟的颤抖之音。

　　“上，将镇子围起来不可走了一人。”威严的声音在牌楼下响起，或许只有李煜听得见。

　　很快，马蹄声由远及近，小镇彻底被惊醒。

　　“这是怎么了？”李煜到楼下的时候，这里已是聚了七八人。

　　“谁知道呢，可没听说平安镇周围有军队驻扎。”

　　“嘿，自然不是本地的，难不成你们没听到那个消息。”有人故作神秘地接话道。

　　“不会吧，这样的消息怎么可能会走漏的。不过，上百万的银子，咱这辈子可听都没听说过。”

　　七嘴八舌中，李煜倒是听出了些眉目。

　　不大功夫，在店小二的奉承下一小队全副武装的军士走了进来。也不与厅中人废话，留了两人在楼下接应其他人或上楼或去了后院，竟是直接搜查起来。

　　一番等待中，这些军士扬长而去，似乎一无所获。

　　“小二，你就没有什么要说的吗？”在军人面前不敢放肆，但他们已经走了。

　　“各位爷，这军队做事向来肆无忌惮的，我可不比你们知道的多，不过看样子好像是在找什么东西。”店小二说着拱了拱手，“大家就不要聚在这里了，他们可还没走呢！”

　　一场搜查闹得沸沸扬扬，直到午间才彻底撤走。不过事情并未就此了结，军队前脚刚走，一队队的捕快又出现在了街头。

　　昨夜这一场骤雨掩盖了无数的痕迹，即便再有心的人暂时也无能为力。直到，一个娇小的身影出现在客栈门口。

　　午时刚过，放晴不到半日的天色再次阴沉下来，在刮了一阵风后，淅淅沥沥的小雨再次将平安镇笼罩了起来。

　　蓑衣蒙面，依旧昨日模样。

　　苏韵进店后，视线径直落在了李煜身上，良久才移了开去。将小二唤到一旁问话后，蓦然一动，却是径直上楼去了。

　　“我们认识吗？”当苏韵揪着店小二下楼的时候，这般询问李煜道。

　　李煜摇了摇头，昨晚光线不甚明亮，之前却是专门找小二要了面镜子，看着镜子似曾相识的面目，暗暗叹息了声。

　　“就是他，银子就是在他的房间发现的。”店小二指着李煜，恶狠狠地说道。

　　李煜闻言却是一笑，“苏捕头可以闻一下那锭银子，在下与此事无关……”

　　苏韵一双秀眉皱了皱，再次打量了一番李煜后，推搡着店小二便走。这个人总给她一种熟悉的感觉，如同老朋友一般，下意识地就会相信他说的话。

　　麻烦，慢慢找上门来了。


第二十三章 不只相似

　　中午开始的细雨一直绵延到了晚间，被苏韵带走的店小二倒是已经回来了，虽然看起来并无异常，但瞧着李煜的眼神中却是透着一丝诡异。

　　与上午的嘈杂喧闹相比，一下午显得特别的平静。

　　“有人让我把这个交给你。”一个蓬头垢脸的小孩探头探脑一番后，径直走到李煜跟前说道。

　　李煜正准备将桌面上的纸条捡起时，那只脏兮兮的小手却是一拦，“给钱。”

　　哑然失笑中，李煜伸手在怀中摸了摸，微微愣然中竟是真的摸到了一锭银子。看着小孩脸上的希冀，他还是伸手递了过去。

　　霎时，不仅是李煜面前的小孩，便是厅内还有的另外三人也是眼神灼热起来。这锭银子，倒也算不得多，唯一的特点便是新。

　　小孩倒也不管其他，抓起便跑了出去，屋内那三人中当即便有人跟了出去，只是片刻便折返了，显然是跟丢了。在低头嘀咕几句后，其中一人起身离去。

　　李煜对此自是不为所动，这小孩来得蹊跷不说，他看着那锭银子的眼神也根本不像是几岁小孩能有。倒是手上这张字条却是有些耐人寻味。

　　“危险，速离！”聊聊数字中意味无限，看笔迹倒是娟娟秀气，似乎为一女子所作。

　　眼看着厅内剩下那二人也起身离去，在离去前更是好生打量了李煜一番，动作非常放肆。而李煜在嗅了嗅鼻子后，依旧熟视无睹，没有离开的打算。

　　时间一点一滴在流逝着，门外的风雨声竟是愈加大了几分，一如昨晚一般。那店小二不知何时从后厨出来了，端着下巴站在柜台后，不知在思索着什么。

　　就在店内安静下来不过三息时间，陡然听得“哗”的一声脆响，虚掩着的店门被人用力撞开，接着便见一浑身湿透的中年人踉跄闯了进来，裹挟着一股浓郁的血腥味。

　　“什么人，竟然瞎闯……”店小二的力喝声戛然而止，一枚银灿灿的元宝被那中年人举在手中。

　　“上壶热茶，我歇会就走。”声音沙哑，仿佛透着无尽的疲惫，在好不容易说完后，已是在小二的搀扶下趴在门口的桌上喘息起来。

　　很显然，这么一个来历不明之人浑身浴血在雨夜狂奔，不是被人追杀便是杀了人，分明不是什么善类。只是，这人即便是喝茶也是低着头，除了进门时那惊鸿一瞥，根本不想给人看到一般。不过在临走前却是去了柜台边询问了两句，这才重归风雨中。

　　看着那个蹒跚的身影离去，李煜从桌下取了本书出来，封面微湿下《内功总诀》四个字倒是清晰可辩。扫了一眼柜台边探看过来的视线，他随手将书丢回了桌面，不过是封面朝下。

　　一波未平一波又起，只是不知这山雨会在什么时候到来。

　　料想中急急追至的全真弟子没有出现，空荡荡的店内显得颇为冷清。

　　阵阵冷风从微微敞开的门外灌入，店小二却是在柜台后打瞌睡，完全没有前去关门的打算。百般无聊下，李煜正随手翻阅着一本书。

　　“嘿，这鬼天气真够阴冷，来，大伙进去暖和暖和。”辘辘马车声响中，一群人已是到了门口。

　　一直瞌睡的店小二却是机灵，转眼已是迎出门去。

　　这是一群非常标准的押镖队伍，前呼后拥下自是别有一番热闹，只是那看似热忱的店小二眼中不时会闪过疑惑之色。

　　换了处离油灯近些的桌子，李煜只是扫了几眼便没了兴趣。那个镖头看似豪爽的做派难掩偶尔一现的拘谨，至于那些趟子手脸上傲人的神采和对镖头的似暖实淡的态度，根本就是本末倒置。

　　一番酒肉热闹过去，这群人便在店小二的带领下一哄而去，呼啦啦上楼去了。

　　看着一旁摇曳不定的灯光，李煜缓缓将书阖上，视线落向了门外。事情有些出乎他的意料，无论是之前种种还是这群不伦不类的镖客，都是颇有基础的江湖人，但从开始到现在，除了昙花一现的苏韵外，俱是只使出了上半招，不知这姗姗来迟的下半招会在何时使出。

　　这一夜相当的平静，那些镖客虽然人多势众，但休息起来却是规规矩矩，如同没有住人一般。

　　第二日一大早，天刚蒙蒙亮，这些人又结伴离去。而李煜意料之外情理之中地在门口捡到了一条布带，摊开一看，上面赫然是一副藏宝图，看标注的地点分明就在平安镇外没多远。

　　楼下依旧冷清，早起开门的店小二又在柜台后打盹。在看清李煜后，却是笑着问了一句“一壶茶么？”

　　李煜笑着摇了摇头，脑海中想着的却是昨晚那浑身浴血的中年人。

　　这还是李煜再次出现在平安镇后第一次出门。雨后的早晨空气格外清新。许是昨夜未再下雨的缘故，一大清早已是有许多人在街面上走动。

　　“平安镇”，驻足在牌楼下，李煜仿佛回到了一切的开始。无数的风雨洗礼下，上面早已看不出时光流逝的痕迹了。

　　“大哥哥可是初来平安镇么？”一个颇为稚气的声音在李煜身后响起，回头一看却是一个梳着羊角辫的小女孩。在看到李煜的面容后，小女孩在愣了一愣后甜甜一笑，“那你一定要去尝尝我家的茶水，不敢说天下无双，但在这平安镇可再也找不出第二家来了。”

　　听着稚嫩的童音，李煜依然没有回过神来。要说长得相似的人，这天底下多得去了，但他却能肯定，眼前这小丫头并不仅仅只是长得像。

　　“不愿意也不打紧，大哥哥再见。”许是久未见李煜回应，小女孩有些迟疑地说话道。

　　李煜见状笑了笑，接着有些尴尬地收回递出去的右手。“在哪呀？”接着想起来什么，在怀中摸了摸，“不好意思啊，那个出门没带钱。”

　　“就在那边呢，哥哥好几次就没有收那些人的钱呢！”

　　看着女孩点指的方向，李煜皱了皱眉，一个简陋的茶寮被一群捕快占满，正在那大呼小叫。


第二十四章 江湖闲话

　　这平安镇只是一处小镇，若不是昨天发生的事，这些衣着光鲜的差人大老爷自然不会跑到这穷乡僻壤来。

　　有了之前小女孩的前车之鉴，当李煜见到她口中的哥哥时，虽然还是愣了愣，不过很快便反应了过来。只是，他实在不好把这个一脸悲愤的小屁孩和记忆中的某个狠角色相提并论，但偏偏又只能如此。

　　“哥哥，这位大哥哥要一壶茶。”沧雪一般的小女孩说着又走过去趴在任平生一般的小男孩耳畔嘀咕了一下。任平生一般的小男孩听罢便怒了，不过只是狠狠哼了一声，在看到小女孩一脸热切地拉凳子擦桌子，只能埋头继续烧茶。

　　“小屁孩，今日这茶水有些烫嘴，明日可记得凉一些。”在一人推杯起身后，那些捕快齐齐站起来准备离开。

　　“喝茶给钱天经地义，各位是不是忘了什么？”冷冷的声音中透着一丝怒气。

　　“哟嚯，这位小哥什么意思。各位兄弟，你们可听到他说什么了么？”响应这声揶揄之声的乃是一阵放肆的轰然大笑，有人正准备接话间，蓦然只觉眼前一亮，接着便觉得手中一轻。

　　本来哄堂大笑的众人瞬时安静下来，足足五六息时间后，才有人动了动提刀的左手，看着掌中光秃秃的刀把发怔。

　　“这位小兄弟，不知这茶水多少钱一壶。”戚戚然的声音中满是颤抖，视线完全不敢落在那个年轻人身上。

　　“今日特价，这可是千年难得一遇的好茶，唔，便宜你们了，就一百两银子一壶吧！”李煜说着回头扫了一眼，“两壶么，便给你们个折扣，两百五十两吧！”看着一脸呆滞的众捕快，笑着加了一句，“这价格可还公道吧！”

　　不待那领头之人说话，其余人忙不迭点起头来。接着又是一番拼凑后，桌面上堆起了一座银山。

　　“怎么，等着主人送客呢！”李煜一声令下，众捕快再也不敢停留，屁滚尿流般退场。

　　“啪啪啪”，一阵清脆的掌声传来，“大哥哥好威风，这些人可是好生可怕的呢。”

　　“嘁”，任平生一般的小男孩却是毫不留情地冷哼一声，“这时威风，待会可要发疯了。也不看看现在是什么时候，几个臭捕快算老几，再牛能斗得过军队不成。”虽是冷嘲热讽般的语气，但其中提醒味道更浓。

　　李煜听罢却是一笑，细细品起茶来。可惜终究是孩子，虽然有些滋味，究竟还是差了许多火候。

　　“好了，茶喝完了。”李煜一脸苦笑地发现，他之前的话似乎将自己套进去了。

　　“你帮我讨债，我请你喝茶，咱们算是互不相欠。”小任平生板着脸说道，“虽然你有恃无恐，但我不敢冒险，这就告辞，青山不改绿水长流，告辞。”如此言辞在他口中说出来，偏偏没有半点指摘之处。

　　李煜笑着点了点头，看着两个小小的身影隐没在平安镇外，心中多少有些唏嘘。

　　“来壶茶么？”

　　李煜扫了一眼济济一堂的酒客，“给我来壶酒，唔，算了，还是来壶茶吧！”一路行来的打算，最终在那些满面红光的酒客中打消了去。

　　“对了，您出去没多久有一位姑娘来找您，见您没在便走了。”店小二说着描述了一下对方的模样。

　　李煜思索了一番，却是没能对号入座。该来的迟早会来，不会来的再怎么等也等不来。

　　“你便是李公子，我家公子在楼上等你。”本应该是询问的话变作了肯定的语气，本应该是请求的话变作了恩赐一般，颐指气使，可见一斑。

　　李煜摇了摇头，这女孩他确实没有见过。只是在顺手捏住对方刺来的匕首后，尚未问话，这一脸傲气的女孩竟是嘴角流血，转眼便死了。

　　纷纷攘攘中，李煜上楼回屋。

　　“她根本没必要死，我迟早都要上来。”在推门进屋后，李煜叹息着说道。

　　“没有了作用，死不死没有区别，倒是你，竟然还坐得住。”屋中果然已有人久侯，语气却是颇有几分责备。“难道是月儿没有与你说清楚。”

　　李煜笑了笑，“她说得很清楚，不过我想我明白楼下那女孩为何要死了。”

　　“哼！”顾陵书不悦地哼了一声，“也不知那丫头为了什么。算了，时间不多，我长话短说。你如果继续在这里待下去，不管是来到这镇上的，还是本来便在这镇上的，都将与你牵扯上关系，虽然杀不了你，却能困死你。”说着身形一闪竟是跃窗离去，“你可不只是为你自己而活，好好想想吧！”

　　在听到最后那句话后，李煜愣了愣，良久才将窗户关上。

　　下午的时候，镇上忽然传出了一条小道消息，据说源头乃是一名气息奄奄的中年人。至于消息的内容却是短短几句话。“平安客栈得秘籍，横行天下也不怕，平安客栈有宝图，金啊银啊满地撒。”不伦不类，却浅显易懂。

　　从下午开始一直到晚上打烊，这平安客栈内都被挤得满满当当，便是一些老弱妇孺竟也跑来凑热闹。若是有机会，只怕这客栈已经被拆得七零八落，找寻传说中的宝物了。

　　好在，这里只是一座偏僻小镇，民风尚算淳朴，待得天色渐暗，这些人自然而然也就散了。

　　回到客房的一路，李煜耳畔中至少传来了十余道高来高去的声响，这里已经成为暴风雨席卷而来的漩涡。

　　第二天一大早，李煜便被一阵喧闹声吵醒，起身推开窗子，本来宽整的街道变得拥挤起来。三五成群之人在街面上游走，更远一点的地方，成群的捕快正在镇头牌楼下集结，临行整备一般。

　　李煜在楼梯口停下脚步，一楼却是传来说话的声音。

　　“你这客栈最近可有形迹可疑之人到来？”声音温润，中气十足，年岁应当不大。

　　旋即便传来店小二回话的声音，“瞧您说的，咱这迎来送往的哪能每个都去仔细打量一番啊，不过昨天夜里倒是来过一个中年人。”接着便绘声绘色将那浴血之人描述一番，“他待了不到一刻钟便走了，倒也没有其他特别的，当时李大侠也在场的。”


第二十五章 粉墨登场

　　“李大侠？他又是何人？”

　　店小二之次稍顿了一会才回话，“看起来像个读书人，不过随身携带了一把剑，看那剑柄倒是经常摸过的，小的便以大侠称之了。”说着加了一句，“他前两天便来了，还在柜上预付了一笔钱，后来发生的那些事应该与他无关吧！”

　　问话之人沉默了片刻，“那你可见到过地图书册之类的物件，不要信口敷衍，这客栈现在可是在风口浪尖上，一不小心可要万劫不复的。”

　　店小二的语气当即凝聚了起来，“这客栈上上下下俱是小的在打理，书册地图什么的自然是有，但都用了好些年头了，可从未曾听说有什么特别的呀！”说着传来一阵轻微的脚步声，在“啪”的一声轻响后，他又继续说话道：“东西都在这，您可以随便看。”

　　一阵“哗哗”的书页翻动声，“好了，收起来，记着有任何见疑之处便报告给门外巡逻的捕快，上头必有重赏。”

　　“大人慢走。”

　　就在李煜准备下楼时，一个颇为熟悉的声音响起。这前脚后脚的，开始询问起并无二致的问题来，而那小二也是厉害，回话竟是做到了一字不差。

　　等这军队将领离去后，接连又进来了两人，一个应该是某门派高手，另一人竟是个大山寨的人。顾陵书的话确实没有错，这镇上风云际会，他正在一步步成为所有人的目标。

　　平安镇虽然彻底闹腾了起来，但李煜依旧能行者无忌，除却三三两两的盯梢之人外，并无人认识。

　　看着牌坊前不远处的那个小山丘，李煜手中微微一动，一道虚影升腾而上，接着便听得“嗤”的一声微响，那风吹日蚀后的牌楼横梁上，依稀可见一点纸角探出头来，即便是微风也是随风摆动，那腐朽的木料更是摇落几缕烟尘，一副岌岌可危的模样。

　　午间时候，本来守候在平安客栈前的人群骤然间蜂拥而去，牌楼方向传来嘈杂的人声。

　　尚未过午，人群渐渐又收拢了回来，盯着平安客栈的眼神中愈加灼热了几分。

　　站在窗前的李煜自然而然地听到了楼下窃窃私语的声音。那处小山丘处果然是有宝藏的，只是这个宝藏有些小，区区百两银子如同恶作剧一般，好在这银子却是被一张纸包着，上面不过寥寥数语。

　　“一样的话么？果然不是那么简单的呢！”喃喃自语中，李煜掩上窗户。就在窗棂将将合拢的瞬间，一道劲风穿过。看着手上再次出现的藏宝图，他随手收起。

　　或许在某些人眼里一百两算不得什么，但作为一个偏僻的小镇，这确实算得上一笔巨额财富。如此一来，这平安客栈外蹲守的普通人多了许多。而从别处调来的捕快更是满街游走。至于那些据说丢了军饷的军队，却是在镇外安营扎寨，没有撤走的打算。

　　也该是你们上场的时候了呢！随着耳畔中传来的破空声越来越多，李煜喃喃自语着下楼而去。

　　与昨天满满当当的盛况相比，现在这客栈内却是门口罗雀，倒不是那些人不想进来，而是根本没有资格。所以，当李煜自顾自在堂内安坐时，一行七八人径直走进来，便有些稀罕了。不过，在瞥见这些人的服饰后，也就理所应当了。全真弟子，即便只是江湖上名不见经传的后辈，但在这小镇上却是能横行了。

　　“有人吗？上茶。”说话的一名少年，不过十三四岁，一身道袍映衬下倒是多了几分老成。

　　店小二倒是闻声跑了出来，作为眼观六路耳听八方的行家，现在这时能进店的人都不是好惹的。“哟，各位大侠一路辛苦，小的这就去上茶。”在擦拭了一番桌子后，恭恭敬敬地退了下去。在行到李煜跟前时却是脚下一晃，似乎差点摔了一跤，“哎，李大侠，真是不好意思。”满怀歉意地往后边去了。

　　“李大侠”，在听到这三个字的瞬间，李煜瞬间便觉察到了六七道灼热的目光。

　　正当这些人意有所动时，轻掩的店门再次被推开，又是一行人鱼贯而入。这些人看起来着装尚算齐整，冷眉提刀的模样看起来颇为扎眼。

　　“哼，想不到铁血大旗门的人竟是闻风而动，不愧是过惯了苦日子的人。”铁血大旗门在江湖上的威望自然远远比不上全真教，再加上这一路奔波而来却有些争先的味道，自是受到了一众全真教弟子的鄙视。

　　而听着冷嘲热讽的调侃，这铁血大旗门人却是一声不吭地在一边寻了位置坐下，并无反唇相讥的意思。许是同属江湖正门的缘故，三两句后也就停了下来。

　　接下来，像时召开武林大会了一般，不过一个时辰的时间，这平安客栈再次被塞得满满当当，七门八派的江湖人济济一堂，或静坐或低语，似乎在等待着什么一般。而每一个门派的到来必然后招来店小二耳语一番，之后便是打赏上茶，不一而足。好在这些江湖人均出名门大派，并无过分举动，倒也是相安无事。

　　“嘿，看看，武当派的竟然也来了。”李煜听到这般言语的时候，抬眼便瞧见了一个眼熟的角色。在知晓这般情况后，李煜不是没有想过会遇到武当派弟子的情况，但从那些门派弟子出现到现在，并没有什么相熟之人，自然也不会料到纯言会这么般出现。

　　“武当派真是后继无人了，嘿，这个家伙听说还是武当派颇为有名的人物，竟然会为了一百两银子跑到这鸟不拉屎的地方来，哈哈，真是贻笑大方啊。”

　　“就是，就是，这武当派真是堕落了啊！”

　　冷嘲热讽中，纯言却是自顾自地四处察看，待看到静坐一旁的李煜后，眼中顿时闪过一丝激动和一缕疑惑。尽管如此，他最终还是举步行了过来。

　　“可是你？”简简单单的三个字，并不算大的声音却是在这人多嘴杂的客栈里你我皆闻。


第二十六章 权限之后

　　看着一脸严肃的纯言，李煜心下倒是微微松了口气。纯言向来便不是以武力在武当派立足，而他身边之人自然也不会如看起来那般不堪一击。也不点头也不摇头，只需一个细微的动作，他便知道该怎么做。

　　武当派的到来似乎意味着客栈客满，一个时辰后依然没有其他人到来。

　　“诸位江湖同道请了，在下全真教青云，此次闻得这小小平安镇竟是有流言震荡江湖，自是不能袖手旁观。”有人起身自报家门后说话道，看其他人的神色，这家伙该是小有名气才是，倒也无人出言挑衅。

　　在顿了一顿后，这青云身形一动，几步便到得李煜跟前，“作为一切的始作俑者，李大侠就没有什么想说的么？”言辞灼灼，笃定十分。

　　李煜笑了笑，伸手从怀中掏出一物来。“不就是想要这个么，给你便是了。”说着手中一动，一张纸页晃晃悠悠地飘落桌面。“不过，查无实证，血口喷人，该打。”

　　引颈相望的众江湖人当即便听得“啪啪”两声脆响，接着便看到一个人影弹射而出，殷红洒地间滚出了门外。

　　“师兄，该死，竟敢殴打我全真弟子，真是，真是……”一名全真弟子当先开口，义愤填膺之下便要破口大骂，只是耳畔的寂静让他下意识地止住了。看着身旁众师兄弟一副投鼠忌器的模样，再猛然想到功力甩自己好几条街的青云师兄被人家两巴掌便吐血扇飞了出去，后怕的同时，身形也不由自主退了几步。

　　“怎么，东西都给了你们，还要死缠烂打不成。”李煜的一声冷哼顿时骇得这些门派新秀后退不止，有几人更是被挤出了屋外。

　　“哈哈，没想到原来在这里，真是踏破铁鞋……”当一人在青云身上瞧见了一张白纸后，心下大喜，口中更是情不自禁地叫了出来。

　　“唔，狗日的，敢偷袭你……啊，师兄。”

　　“铁血大旗门的抢走了，快追。”

　　听着门外渐行渐远的热闹，李煜随手招了纯言过来。“回武当去，这里用不着你们。”

　　纯言闻言摇了摇头，“事情没有这么简单，我一路过来听到了诸多消息，不知什么人竟是将流言扩大了许多倍，江湖震动不说，便是朝廷似乎也有所动作。”

　　李煜微一皱眉，“算了，你们也跟过去看看，有结果了再回来。”

　　“好。”客栈中只剩下了李煜。

　　“热闹也看完了，这接下来是更大的宝藏还是武功秘籍啊？”自言自语般，李煜却是对着楼梯那边说的。

　　一个身影倒是颇为干脆地现身走下来。“呵呵，你便这么肯定我是来送东西的么？”声音中倒是透着几分肆无忌惮。

　　看着徐步下楼的程子玉，李煜恍如看到了那张歇斯底里的脸。“来，陪我过几招如何？”

　　程子玉笑着摇了摇头，“你还是那么谨慎，放心吧，这里是最终试炼，不到万不得已，没有人能干涉进来。我，自然不会是你的对手。”

　　“万不得已么，还真是最好的理由呢！”李煜嗤笑道，“唔，东西给我吧！”

　　程子玉脸上笑容一僵，“咱们好歹旧识一场，用不着见面便要喊打喊杀吧！”

　　“旧识？嘿，谁知道什么时候就不是了，这不是某些人一句话的事么？”

　　听着李煜嘲讽的话语，程子玉脸上尴尬更甚，在沉思片刻后脸色一整，“有些事你知道，有些事你只是装作知道。没错，许多事你都猜对了，但有一点你却是错了。”说着手中一动，一张纸片被丢了出来。“没有人能随心所欲，看起来简单背后的代价你却看不到。还有，我刚才说的万不得已并不是一句托词，而条件只有一个，那便是威胁到这一切的存在。”说着故意顿了顿，“我想你应该明白我的意思。”

　　李煜微微一怔，程子玉的话他有过料想，但被证实后多少还是有些震惊。“代价么？看来我欠了她这么多。”

　　“这七天，比你想象中更为重要，你好自为之。”程子玉丢下一句话便走，只是走了两步又停下。“咳咳，装得有点过了，那啥，我告诉你一个秘密好了。你是不是瞧见过一个小孩子，哈哈，你上当了。”

　　小孩子？李煜一阵疑惑后，蓦然一动，一定是那个。

　　“看吧，泄露天机，是要招天谴的。”

　　看着程子玉一点点在自己面支离破碎、消失，李煜无语。或许在别的地方这代价绝大，但在这里，不过如此而已。

　　郭子玉带来的虽然依旧是一张纸条，但并不是藏宝图之类的东西，看着上面一行行并不晦涩的文字，李煜真正有了几分骇然。只要这份东西在自己手上，当然会成为各大门派的目标，或许就在这张纸条出现在自己面前的同时，这个消息已经被有心人知道了，肯定不会只有一两个。

　　等待的时间自然是乏味的，而为了一个已知的结果去等待更是百无聊赖。好在，有个人在这时闯了进来。

　　“嘿嘿，东西想必还在你身上吧！”阴冷的声音中透着几分得意，“一群蠢货，别人说什么便是什么，真是够了。”说着手中血刀上红光爆闪，“一百两银子，虽然不多，但可以救急，所以，抱歉了。”

　　看着闯进来的血刀弟子，李煜虽然约莫有些印象，但听得对方的话语便没了攀谈的欲望。

　　“嗤”的一声轻响传来，“嘿，真是够了，不过是欺负了个全真教的垃圾，还不是被老子一刀砍了。”只是，言辞方罢，忽然觉得自己手中一沉，向来如同无物的血刀突然重于千斤，便是精神气儿似乎也被什么吸走了一般。看着眼前愈加模糊的场景，他忽然意识到了什么。

　　从藏宝图被李煜丢出去，直到纯言返回，前后不过一个时辰罢了，相较那些平民，这些江湖人的效率高多了。

　　看着客栈外齐齐整整的几十具尸体，纯言瞥了一眼，便神色自若地行了进去。

　　他们想死，那便死好了。


第二十七章 剑已出鞘

　　随着纯言的回来，接下来的一个时辰里，平安客栈彻底成为了平安镇的中心。相对之前那一百两银子来说，这次被找寻到的百两黄金自然不可同日而语。尽管这次没有再发现纸条之类的提醒物件，但人心不足下，自然是找上门来要紧。平安客栈前人满为患，而敢于踏进去的人却是少之又少。

　　随着时间的推移，越来越多的江湖人在涌入平安镇，一些胆小怕事的本地人选择了暂时离开。一进一出间，人数不减反增。

　　看着天色渐暗，李煜随手将桌面上的纸条收起，起身上楼。有些人注定会来，不过时间早晚。

　　有些出乎意料的，这一晚客栈内竟是安静异常，不仅没有人闯入客栈，便是围在外面的那些人也突然间减少了许多。当李煜推窗看的时候，牌坊周围已经被各处调派来的捕快围满，而更远处依然是军帐林立，无人敢于靠近。

　　“嘿嘿，作为东道主，阁下就没有下楼迎接一下我们的打算么？或者，还是让在下自取么？”一个人在李煜面前如此说话道。看其身上服饰，分明是血刀弟子。言辞之间，冷笑连连，杀机四伏。

　　李煜摇了摇头，随手便是一挥，便听得“啪”的一声脆响，那腾身在窗外的血刀弟子整个人被抽飞了出去，身上原本源源不绝的红色真气已是在瞬间崩溃。

　　顿时，正准备进入平安客栈的一群血刀弟子齐齐愣然，片刻后，均是面色大变，在相互看了一眼后，急忙抽身后退，也不顾其他门派弟子眼神中的异样，径直出镇而去了。

　　“哈哈，不愧是传说中的李大侠，果然深不可测。既然如此，我等就在楼下恭候大驾了。”一名身着全真道袍的年轻人高声说道，说完行了一礼，慢步朝客栈内行去。而其他门派的高手们，眼见李煜只是不动声色地看着，也就施施然往店内行去了。

　　一刻钟后，李煜出现在楼下。

　　“想得到想要的，必须让我知道我想知道的。”李煜说着将手中纸条往桌上一拍，顿时引来几十道灼热的目光。“这样才公平，不是么？”

　　看着已然嵌入桌面的纸条，那些暗生抢夺之心的人在震撼中掩藏起了贪欲。

　　“如此自无不可，只是以大侠之能都无法知道的问题，怕是我等有心无力啊！”说话的依然是之前的全真弟子，“也罢，将欲取之，必先与之，大侠有什么想问的便问吧！”这人尽管言辞恳切，眼神中也颇为淡然，但作为出头之人，暗里自也偷偷戒备。

　　李煜笑了一笑，如此种种早有定局，给或者不给，结果其实都一样。“知道这是什么么？”

　　那全真弟子一听倒是一愣，旋即暗喜，强自冷静下来徐徐说道，“这个自然，当此江湖，能够让我等门派弟子兴师动众的，自然只会是师门瑰宝，无上秘录了。”

　　“好，你先坐下。”李煜随手一指另外一人，“不知这消息，阁下却是听谁说的啊！”随口问出了一个关键问题来。

　　那被点中之人先是一呆接着便是狂喜，“这个消息师门上下只要有资格的都能知晓，我嘛倒是听十四师兄说的。”

　　李煜闻言眉头一皱，旋即也就释然了，从那幕后之人的布局来看，显然不可能留下这么明显的破绽。眼前这些人虽比上一批厉害许多，但还不是核心中人，撒谎，根本就没必要。接下来他又随意问了几个问题，不置可否地拈起桌上纸条。“门派绝学虽然强大，但若是要诸位的性命相换，诸位可愿意？”

　　李煜这突如其来的话语顿时让满堂人面色一改，正不知所措时，却见他又有了动作。信手一弹间，纸条顿时如游龙般在众人间游走，须臾功夫又被他收回。

　　“生或者死，你们自己决定。”李煜说完一扬手，纸条瞬间化为齑粉。

　　看清纸条上内容的众人，面上俱现惊色，诚如他所言，这绝学所要的代价确实有些出乎意料。不过，若是这消息不就是这人杜撰而出的呢？一时间，众人举棋不定起来。

　　“哼，不知死活的蠢货，还不诛杀此贼，莫不是要欺师灭祖不成。”一声黄钟大吕直入心灵，撼人魂魄。

　　“大师兄来了，怎么办……”当即便有听出外面说话人之声的全真弟子不知所措地喃喃自语道。

　　“一群贱骨头，提头出来见我。”

　　接踵而至的声音令得屋中众人心惊胆战，看着李煜的眼神中更是透出几分血腥。

　　早有准备的李煜却是不闻不问，安安静静地坐在那里，超脱物外了一般。

　　“横竖不过一死，众兄弟还等什么。”杀戮顷刻间便开始，却在须臾中便结束。这些人不过是棋子，炮灰或是统帅根本不由自主。

　　看着鱼贯而入的一群人，李煜倒是瞧见了几个老朋友，当先之人赫然便是血刀派赤嬴。

　　“若是毁了你们，那些老怪物可会出现么？”李煜自语道，但言辞间声音并不故意隐藏，有心人自能听见。

　　赤嬴却是冷然一笑，“你杀光了自然会知道，在此之前，还是接一接我们九人的联手合击吧！”自傲的语气，自傲的表情，还有自傲的长刀。

　　“夹攻么？看来你们还不懂。”李煜这般说话的时候，身形已是飘了出去，手中纯色剑寒光闪烁，随意一剑朝赤嬴划了过去，速度不快不慢，力度不重不轻，只是恰到好处。

　　处于剑锋下的赤嬴，面上先是浮现一缕自得的笑容，接着却又换为了骇然。那普普通通的一剑不经意间竟是化为了千万剑铺天盖地朝他席卷而来，不消说回挡回去，便是舞刀的手似乎也生出了绝望的颤抖。

　　随着赤嬴的倒下，这些进来之人就如同石化了一般，任人宰割，李煜只是提剑舞动了几下，这些人便已刀剑落地，束手就擒。

　　“滚上楼去，或者现在便死。”李煜回到桌边后，丢下了这么一句话。

　　仿佛知道今日尘埃已落定，店小二提着早已备好的茶水走了出来。而店门再次被推开，纯言走了进来。


第二十八章 久闻一见

　　“这些人，不能留。”纯言冷然说着，手中一摆，他身后那些武当弟子身形一动，剑气掌风竟是直接朝那些门派弟子袭去，招式狠辣，分明不留后手。

　　李煜见状也不阻拦，冷眼旁观着。眨眼间，地上之人已是尽皆殒命，鲜血四溅下分外狰狞。至于纯言，却是单膝一弯，“当此特殊时期，这些人便是祸端，不得不除。纯言有罪，请责罚。”

　　“若换了我是你，这些人杀了也就杀了，莫不是觉得我不知道你是‘纯言’不成。”李煜伸手在桌面上轻敲了几个，“还有，容貌虽然可以一样，声音也可以一样，但不是本人的话，终究成不了本人。”

　　“纯言”闻言身形一颤，“师兄何出此言，纯言但有不对，要杀要剐便是，何须如此。”

　　李煜手中一停，“看看，又蠢了不是，做总比说来得让人信服，恰恰他本就是一个做得多的人。”说着叹息一声，“武当派可以是纯言第一个赶来，但绝对不会绝口不提武当。你，明白么？”说完也不管对方如何作为，继续说道：“既然你想死，眼下倒有一事让你死得其所。来，告诉我，你可认得他么？”顺手一指，赫然点向了店小二。

　　“纯言”闻言身形又是一颤，对聪明人来说有些事情不需要说得那么明白。在思忖片刻后，他抬头扫了一眼，肯定地摇了摇头，“不认识，区区店小二怎能入我法眼。可惜，若不是在这里，你早已经死了。”

　　“那就没有办法了，既然如此，滚出去。”李煜轻喝声中，一道劲风朝那包围而来的数名武当弟子而去，额尔只听得“噗”的一声闷响，那几人便一脸莫名地倒在了地上。

　　地上“纯言”却是没有群起而攻，冷冷一笑，“能够让你习得如此邪门的心法，那个人还真是偏心。哼，若不是……”可惜，狂妄之辞尚未出口，一道寒光让他直接扑倒在。

　　“没用的东西，那家伙真是越来越没出息了，竟是派了这么个角色出来主事。”言语声中，门外一人走了进来。说话之间只是一挥手，插在“纯言”身上的长剑在一阵轻颤后回到他的手中。

　　李煜看着步入的两人，面上闪过一丝疑惑。这两人给他一种熟悉感，似乎曾经见过，但一时间又想不起来。待到这三人找了地方坐下，灵光闪现中，某段早已淹没在时光中的记忆显现了出来。想不到，他们竟是会在这个时候出现，事情有些出乎他的意料。

　　“这似乎并不是看到故友的表情呢？”苍羽容颜依旧，一身素袍更显本色。

　　李煜摸了摸鼻子，“只是没有料到你们这么快便出现罢了，不过看样子，你们似乎只是来看戏的？”对于苍羽二人的身份，他之前便隐约有些猜测，即便最后依旧没有定论，但种种迹象表明，他们与他根本就不一样是一个世界的人。当初种种，如同梦境一般。

　　“不错，看戏是看戏，不过若是这戏若是不好看，少不得我们还是要登场表演一下的。唉，终究只是伺候人的命啊！”言笑晏晏，云淡风轻中却是给了个并不轻松的答案。

　　“既然是戏外人，当初之事可能解说一二么，在下可是一直没有想明白呢！”有些事虽然知道无关紧要，偏偏却喜欢穷根追底，执着也好，虐根性也罢，多少算不得坏毛病。

　　苍羽闻言只是笑了笑，“以前之事我们都已经忘了，你还记着干什么。”说着马上闪过一抹微笑，“只要这出戏演好看了，自能得到一切你想要的东西。”话音方罢，却见他举步往楼梯处行去，徐步间手指连弹，片刻功夫已是隐没在楼梯尽头。

　　看着二人身影消逝，李煜回头扫视了客栈内一番，一无所获下心中却是凛然。这幻阵功夫，天下怕是难寻几人了。

　　“纯言”的陨落并没有引起店小二的半点异样，给李煜加了茶水后，自顾自回柜台后打盹去了。

　　依着李煜的推断，随着那群地位尚算不错的弟子们陨落，这江湖各派掌门人定然会被惊动。戏嘛，自然是越刺激越好了，但若是演砸了，后果就有些不堪设想了。

　　一夜平稳度过，李煜醒来最为直接的感受便是，这平安客栈被包围了。

　　“虽然不知道你到底打的什么算盘，不过这各大门派掌门人齐聚平安镇已成定局，你还能苟活多长时间呢！”当李煜下楼时，店小二倚靠在栏杆下自言自语般说道。

　　“呵，昨天果真冤枉那厮了，他认识的应该是你才是。”李煜说着打了个呵欠，“好吧，秦暮云秦大公子，这应该是我们第一次正式碰面吧！在下楼之前，我有一个问题想问你，这个问题吧困扰我许久了，抱歉实在是有些忍不住了。”

　　被叫破身份的秦暮云只是冷哼一声，接着似乎想到了什么，答话道：“有什么想问的快说，你我可都不是闲人。”

　　“你为什么不去死？”

　　“你再说一遍”，但听得“啪”的一声脆响，被秦暮云倚靠的栏杆节节断裂开来，可见他心中的愤怒。

　　李煜却是如同未见一般，“你为什么不去死，死啊死啊的，不也应该是一条出路么？难不成，你是因为不想独自离开。”

　　“哼，你还真是高看他了。”沐颜出现的时机实在太巧了，“他不是没有尝试过，但有一点可能你还不知道，死亡看似只是转瞬间的轮回，但这也是要付出代价的。死的次数越多，付出的代价便越沉重，直到你不堪重负。哼，他现在想的可不是如何去除掉你，而是如何免去一死。我说得对么，‘秦大哥’。”

　　秦暮云在看到沐颜出现的瞬间已是面色大改，在听到那些话后更是一片煞白。“颜儿，若不是你我也不会落到这般田地。现在，哎……唔，李兄弟，我们做一笔生意如何？只要你肯放我走，我便告诉你一个密切相关的秘密，保证是你目前急切想知道的。”说完忙又加了一句，“虽然幕后之人不是我，但我可是……唔，为什么？”正自喋喋不休的秦暮云只觉胸前一痛，低头一看，胸前不知何时被洞开了。

　　“因为，她想你死。”李煜慢慢说道。


第二十九章 见血封喉

　　沐颜闻言微微一笑，“或许，你应该留下他啊，他活着对你应该有所裨益才是。”言辞如此，脸上渐渐漾开的笑容似乎出卖了她的内心，看着秦慕云的眼神中更是无比愉悦。

　　“也许吧，不过现在倒有些让我为难了，你说，我是杀你呢，还是不杀。”李煜淡然的一句话，顿时让对方笑意微歇。

　　“怎么会呢，我可是刻意注意言辞了，为了避免露出太多破绽，我可是选了一个最为适宜的时间点才出现的呀。”旋即又升起一抹微笑的“沐颜”疑惑道，“不过区区数言，便是沐颜亲至只怕也不外如是吧，可是有什么技巧不成。又或者，你其实有什么奇怪的异能？”

　　李煜闻言摇了摇头，“真的便是真的，便是再真的假的也只能是假的。我只想说，你不是她，如此而已。”说着顿了一下，“嗯，你总不可能是来看戏的吧！”

　　“多我这一个观众不好么？”不否定便是肯定，“沐颜”手中一抖，秦慕云身上穿胸而过的长剑已然回转。“我的实力或许杀不得你，但也不是你能小觑的。”言辞中颇有自傲，“算了，你忙你的，说起来我们注定就不会有太多的冲突，你应该记得我才是。额，好吧，以你的性格恐怕又要一番乱想了，为了免于某人的报复，我还是牺牲一下好了。”说着素手一挥，一张迥然不同但让李煜眼前一亮的容颜现了出来。“唉，这易容术除下来容易，可惜了我那逝去的几年光阴。”说完信手一挥，径直往楼上而去，在行到楼梯口时，脚下突然一点，却是腾空扶摇而上，须臾消失不见。

　　听着对方话里有话，李煜心中一凝的同时，片刻又松懈了下来。既已确定对方无恶意，追究下去也是枉然。只是，秦慕云的陨落势必会引来新的变故。这下一个人，又会是谁呢？

　　少了一个人，这平安客栈瞬间寂寞了许多。

　　“上，给我上，将这客栈给老子围起来。”将夜之时，客栈外忽然传来了铁蹄阵阵，接着又是一阵整齐有力的脚步声。一刻钟后，包围完成。“客栈里面的人给老子听着，限你三息时间出来，否则休怪本将手下无情。”

　　正自看着桌面上的茶杯发呆的李煜，手上一动，那个普普通通的杯子已是拈了起来，旋转之间，若有所思。

　　“一。”声音洪亮，透着几缕威严。似乎为了映衬，“嘭”的一声巨响，却是许多物事齐齐砸在地上连成，“一”。整齐划一，气势震天。

　　客栈中，一无所动。

　　“嘿，不知死活。”外面将军冷嗤一声，“二！”气贯长虹。而他周围之人自是手中再沉，一声悠远响亮的“二”传遍四方。

　　客栈中，依旧没有人走出来。

　　不用将军手上动作，那些军士当即一脸肃然，萧杀之气升腾而上，更是一擎手中兵刃，一只脚缓缓迈出，做出了随时出击的准备。只是，似乎为了多给客栈中人一些思虑的时间般，将军的口令没有如之前那般急急发出。

　　一刻钟时间缓缓流逝，将军安坐马上，迟迟没有发令。客栈中，寂静依旧。天色慢慢黑了下来，早有准备的军士勿需吩咐，亮起了火把。

　　“将军，接下来……”一脸狐疑的副将眼见将军久久未曾发话，心中诧异之下，伸手一攀马缰。话音未毕却见眼前黑影一闪，再去看时，哪里还有将军身影。“将军……”无声无息中，一个生命在众目睽睽之下消逝，说不震撼又怎么可能。

　　那副将本来是要挥手下令进攻的，但突然觉得脖子上似乎有些痒，伸手去挠了一下，只觉手中一湿，如有涓涓细流在手背上流过一般。疑惑中便伸出左手去摸，只觉水流更加湍急，不等弄明白怎么回事只觉眼前蓦然一黑，无知中任凭身体仆然倒地。

　　如果说将军从马上栽下对周围的人来说只是诧异，那么这副将脖颈喷血倒下的场景便处处透着诡异。惊慌失措地四处打量了一番后，恐惧情绪瞬间蔓延开来。不知是谁第一个狼狈逃走，但不过十息时间，平安客栈前只剩下了四处奔逃的身影。

　　李煜猛然停下手中的杯子，外面之事自然事事在心。在迟疑片刻后，将手中杯子轻轻放下，站起身来。

　　夜幕下的平安镇并没有太多亮光，门被推开后的光亮瞬间照亮了一片狼藉的庭院。夜风微拂下，并无一个身影。

　　“幻阵么？”喃喃自语中，李煜走了出来，不需寻思，径直朝夜幕笼罩中的牌楼处行去。不会有人无缘无故地相助，尤其是在现在这种情况，过久的守株待兔只能成为坐以待毙。

　　“这个时候追出来，不觉得有些冒失么？”当李煜在夜幕中找到牌楼所在之处时，一个有些沉闷的声音在不远处传来。“又或者，你已经狂妄到自觉天下无敌了。”

　　满是责备的话让李煜笑容满面。“大不了便是一拼罢了，既然出现了迟早都会遇到，你说呢？”

　　“哼，强词夺理，不要以为识破了些小人物便沾沾自喜，这试炼绝不可能让你从容度过。”低沉的声音徐徐飘来，“在这里，能帮你的只有你自己，好自为之！”

　　听着对方话别般的言辞，微微一笑的同时说话道：“这是自然。那啥，临别之前我有一话要说啊！”也不管有没有人在听，继续说道：“我这个人或许有可能有些以貌待人，但是你放心啊，即便是一个男人的形象，我应该也能将你认出来的。这暗器高手，我认识的还真不多啊！”说完没有听到半点回应，“额，这就走啦，五毒教大师姐何等样人物，不会这便生气了吧！哎哟……”猝不及防中，一个物事击中了挥舞送别的右手。

　　“再这般多话，看我下次还帮不帮你。”虽有些恼羞成怒的样子，但言辞中透着几分笑意。

　　看着空荡荡的牌楼前，李煜知道那人已经离开了，脸上笑容一收，拈着手中纸条往平安客栈行去。


第三十章 剑便是吾

　　熊熊燃烧的大火给平安镇染上了一片血色，作为众矢之的的平安客栈注定在一个时辰后烟消云散。至于那个一直没有出现的老大娘，或许再也不会出现，或许本就没有出现过。

　　李煜心中一片凛然，至于手中的纸条，早已化为了糜粉。这分明便是一个危险即将来临的信号，那幕后之人已经不想慢慢细磨下去了。

　　“嘿嘿，你便是李煜么？”当一个黑影如此这般接近李煜的时候，大火依然在肆虐着。

　　听着对方的称呼，李煜冷冷一笑，直接放弃了么？看着对方缓缓抽出的长刀，手中一动，纯色剑已然在手。智取不得，只能强攻。只是，这么一个货色似乎有些小看他了呢？

　　夜色渐浓，平安客栈燃起的烈火渐渐熄灭了下来，但李煜的战斗依然在继续着。随着第一个黑衣人的出现，这已经是第二十个了。这些人有着许多的共同点，黑衣蒙面，手提单刀，开口便是李煜，再无其他。从打斗过程来看，功力直接便是梯形分布，至于招式却是不尽相同。

　　“嘿，内力确实与众不同，不过也就如此而已。”黑衣人手中长刀上猛然爆出一束红光，如同火焰一般燃烧起来，一双眸子被映衬得更为狠厉。“来，接我这一刀。”

　　李煜闻言手中纯色剑也是一颤，无形真气澎湃了几分。片刻后，只听得“啪啪”声响，红色刀气已是迎面劈来，这声势骇人的一击中，隐约可听风雷之声。心中暗讶的同时，手中长剑顺势迎了上去。

　　转瞬间，“锵”的一声脆响传来，李煜只觉得手中巨震，对方的长刀竟是硬生生斩在了纯色剑上，无形真气侵蚀的属性竟是被压制住了。

　　“嘿嘿，无形真气可不是无所不能，老夫活到现在，可没听说有谁能凭借这个笑傲江湖的。”黑衣人一招见效，手中长刀抽回的瞬间火焰再起席卷而上，“来来来，再来试试老夫这一刀。”言辞中，长刀上烈焰暴涨如同择人欲噬的巨蟒一般，只是轻轻地一挥手，刀气如露出的獠牙般啃噬而来。速度算不得绝快，而招式也见不到有多么的精妙，但偏偏就是这么一刀，李煜下意识地内力全开。

　　“吱吱”，一阵难听的金属撕咬声传出，夜色中不时有花火闪过。

　　看着被推出去十余步，颇显狼狈的李煜，黑衣人嘿然一笑，“若不是你手中那把剑，你接不下它，真是委屈了一把好剑。”说着手中长刀一摆，火焰顷刻间退去，寒光四射的刀刃上，赫然有着一个颇不显眼的缺口。“老夫倒是要看看，你还能撑几招。”话音方落，手中长刀再次攻了上来。

　　李煜心中惊讶更甚，这黑衣人的刀法朴实无华，看似简单却杀机四伏，内力更不是一般江湖人可以比拟，分明是一代宗师的模样。单论招式和内力，即便有着些微差距但也说得上伯仲之间，但与之交手却是处处被动，这差的到底是什么呢！思索中，纯色剑上再次一震，脚下踉跄中再次退后。

　　“嘿嘿，与其这般无用消耗下去，不若让老夫一刀劈了，这把好剑或许还能得以保存。”言虽如此，黑衣人手中长刀却是越来越快，刀身上再次升腾起了火焰，愈燃愈烈下竟是显出了一丝黑色。

　　眼看对方绝招连出，本自心乱的李煜突然冷静了下来，看着对方的眸子，蓦然心有所获。本来横出欲挡的纯色剑陡然一正，只见他手腕轻转，长剑在微微一颤后随意刺了过去。

　　看着对方全无章法的打法，黑衣人微怔中，手中长刀长驱直入，径直往李煜刺去。电光火石中，只听得“啪”的一声脆响，手中一麻后只觉得喉间一痛。“怎么会，那一剑怎么会……。”

　　看着手握断刀仰天而倒的黑衣人，李煜皱了皱眉。想着刚才那不假思索的一剑，心下却再也找不到那种感觉了。

　　“啪啪啪”一阵突如其来的掌声由远及近，又一名黑衣人出现了。“不错，不错，刚才那一剑有点意思，倒不枉我走这一趟。”

　　“开打么？”李煜手中纯色剑上再次爬满了无形真气。

　　黑衣人转眼到得跟前，扫了李煜及纯色剑一眼后，摇了摇头，“看来我似乎出来早了，那个你是想挑战峨眉派首席大弟子，亦或是全真教掌教。”语气中透着一丝失望。

　　李煜一振手中纯色剑，一招纯阳剑法应势而发。“反正迟早要出来，早出晚出又有什么区别呢！”

　　黑衣人见状冷冷一笑，手中一动却是将佩剑取下，也不出鞘，就那么随意地提在手中。“若只追求结果，那岂不是很无趣。不若这样，如果你能逼我出剑的话，那些人也没有必要出来了，我让你直接见你最想见到的人。”

　　看着将将从剑尖前飘过的衣袂，不由生出一丝震撼，这样的高手，他不曾遇见过。俄而只觉得手背一痛，差点把握不住剑柄。

　　“连武器都拿不稳，还是高估你了么！”黑衣人说着竟是手中一动，长剑回到了原来的位置，分明是要赤手空拳。“唉，可惜了这把好剑。让神兵蒙羞，该打。”

　　李煜未及反应，手背再次一痛，好在纯色剑依然被他死死捏在手中。对方身法高绝，让他有种无力感。

　　“罢了，不如这样，你把纯色剑留下，我就当没有见过你，你呢依旧被那些什么大弟子、掌教或掌门人追杀，如此一来，岂不是皆大欢喜，你说呢？”

　　李煜听着心中突然出现了一丝动摇，这法子似乎也不错呢，还有比这更好的办法么？黯然之下，低头看了一眼剑身黝黑无华的纯色剑。刹那间，他的脑海里出现了纯色的身影，许多画面闪电般在眼前滑过。当沧雪捧着纯色剑递给他时，满脸的汗珠遮掩不了嘴角的喜悦与自豪。

　　他，可是要舍弃她的自豪与自傲，还有她的荣耀吗？

　　他，可是要放弃这一路追寻过来的念想吗？

　　不！决不！剑是吾之信念所在，毋宁死，不得弃。剑即是吾，吾即是剑。

　　为剑者，唯战而已。


第三十一章 大梦江湖（终章）

　　看着李煜缓缓闭上了眼睛，然后如之前一般举起了纯色剑，黑衣人眼中闪过一丝惊色，脸上的笑容微微一收，凝神而待。

　　剑，乃是凶器，杀人之物。一个好的剑客，不仅要有好的剑法，一柄好剑更是不可或缺，若能如指臂使，自是如虎添翼。

　　李煜手随心动，纯色剑轻轻挽了个剑花，依然还是纯阳剑法，依旧还是无形真气，顺势便是轻轻巧巧地一剑划了过去。算不得浑然天成，也说不上惊才绝艳，但黑衣人的手却是把在了腰间。

　　“有点意思，不枉老夫唇舌半天。”喃喃自语着，黑衣人却是缓缓收回腰间右手，一团淡淡光芒在他手指间萦绕。

　　“叮！”如击金钟，悦耳而绵长。

　　李煜身形巨震中，却是未曾后退半步，而那黑衣人，仅仅只是挥了挥右手，不痛不痒一般。

　　“你的无形真气尚未成气，若想逼我出剑，还是拿出你全部本事才好。”黑衣人说着喟叹一声，“不过你虽是初窥人剑合一的境界，但能用得好不勉强却是不错了。来，给你最后一次机会，再错过可是你自己不领情了。”

　　李煜不为所动，如若未闻一般。手中纯色剑再次一挽，依然还是之前的招式，依旧还是无形真气，使出的自然还是那种普普通通的纯阳剑法。

　　不知所谓，心中暗怒之下，黑衣人面色一愠，手中真气流转瞬间加速，气势如虹起来。

　　“叮！”剑刃的余颤音中，两条身影分了开来。但见李煜手中纯色剑一震，竟是有些拿捏不住，任她落向地面入土数寸方才停住，激荡的真气撞击让他面色一红，一番努力下才将欲喷的鲜血咽下。至于黑衣人那边，不过脚下稍稍后挪了半分罢了。

　　“哼，何苦来哉，下一招，是去是留，似乎也用不着你选择了。”看着半天未曾缓过来的李煜，黑衣人面上闪过一丝失望，虽是如此，手指间流转的真气似乎愈加强烈了几分。

　　李煜强自挣扎而且，仔细扫了对方一眼后，眼睛再次缓缓闭上。

　　“竖子不可与谋，老夫真是瞎了眼，枉有人……罢了，既然你决意如此，老夫送你一程也算出口闷气。”恨声着，却是手中一动，取了腰间长剑，带着剑鞘便那么气势雄浑地砸了过去，动静之间风雷生动，倒也不同凡响。

　　看起来颇为凄惨的李煜浑若未觉一般，依然慢吞吞地挽着剑法，以对方绝快的速度来说，分明是空门大开，颇有点破罐子破摔的味道。

　　“咔！”听着耳畔传来的有别于之前的那种金属交击声，黑衣人明显愣了一愣。看着动也未动的李煜，他有些懵懂。

　　“多想前辈承让，这当是能证明是在下赢了吧！”李煜一扫之前狼狈不堪的模样，举止谦恭地问到。

　　顺着李煜的指点，黑衣人瞳孔一阵收缩，看着剑鞘上那一个并不太明显的孔洞，还有里面隐隐透着的一缕寒光，他愕然了片刻。“哼！”

　　“前辈休怒，在下这也是不得已而为之。以前辈之能，即便在下再拼尽全力也是无济于事，万不得已下才想了这么个取巧的法子。”李煜颇为惭愧地说道。“在下用了手段，前辈其实也算不得拔剑出鞘，做不得准也是应当的，在下……”

　　“是老夫输了。”黑衣人突然打断了李煜的喋喋不休，“好了，废话就不用说了，老夫这便带你去见那个人。”

　　听着对方愠怒的口吻，李煜微微一笑，不过旋即想到了一件事，心中一急便顺口而出。“在下想见之人便是这把剑的灵魂，还请……”

　　“唔，不用你提醒，老夫自然知晓你最想见的人是谁，跟着来便是。”说完不管李煜的张口欲言，脚下轻点中已是去得远了。

　　李煜摸了摸鼻子，哑然失笑后神色一收，当即跟了上去。只是，很快他便见到了黑衣人静立的身影。这里，赫然便是平安镇牌楼前。

　　“人在牌楼下，自己找去。”似乎真的生气了一般，在冷哼一声中扶摇而去，完全不给李煜说话的机会。

　　看着消失在夜空中的声音，李煜笑了笑，这才往牌楼前行去。

　　“你终于还是来了。”似曾相识的声音，可惜，却不是他预料中人。“而且还是以这般姿态。”

　　看着牌楼下自饮自酌的老人，李煜站定后却是迟迟没有答话。

　　抬头扫了李煜一眼，老人难得笑了笑，“在站到我面前的那一刻起，你的试炼就已经结束，不管它是否与你想象中一样。”说着往面前另一个空杯子倒了一杯酒，“来，陪我这糟老头子喝一杯如何？”

　　李煜默然。

　　老人见状依旧笑笑，“算了，不难为……”

　　“喝酒不是不可以，但我有几个问题一直找不到答案，若是前辈能赐教一二，一切自无不可。”李煜截话道。

　　老人将手中酒杯一竖，“滋溜”声中，满面陶然。良久，他才将杯子放回。“再回答提问之前，我来问你，你可是认出刚才那人来了。”

　　李煜坐到台阶上，伸手端起杯子，将要举杯却被拦下，“先回答这个问题，不然没酒给你。”

　　“虽然有所猜测却是无法确定，不如在下说说，您再揭晓答案。”说着也不顾对方是否答应，自顾自继续说道：“首先，作为一个顶级剑客，他一共才摸了两三次剑，这显然不正常。还有他提出的条件也比较奇怪，最为高手高手高高手，原本这条件很符合他的身份，但作为一名真正的剑客，能让他拔剑的绝对不是朋友，以他的身手，我肯定一剑也接不下来。那么，问题来了，这分明有些自相矛盾了。不过在接下来的时间里，他给了我思考的机会，直到我留意到他的剑。”

　　“剑可是好剑，便是你这纯色剑也比不上。”老人插话道。

　　李煜笑了笑，“剑好不好我不知道，但是那剑鞘绝对有些不好。若是一般的高手，剑鞘寒酸些情有可原，为了低调嘛，但他不同，最为最顶尖的高手，兵器应该是他的骄傲，又怎么会让它明珠蒙尘呢！这寒酸的剑鞘，肯定有问题。唔，虽说如此，但我还是差点失了手。”

　　“嘿嘿，那剑鞘其貌不扬没错，但材料可大有来头，再说有的人性情低调，用什么样的东西做不得准。”老人提出异议道。

　　“您说得没错，但也恰恰是这个剑鞘让我明白了，她到底是谁。”扫了一眼一脸疑惑的老人，他伸手向酒杯捞去，这次，没有人阻拦。“我用我最强的一击，在那个其貌不扬的剑鞘上啄了一个洞，米粒大小，再小些或许都看不出来了。”

　　瞬间，老人明白了过来。“能够如此准确知道你信息的人，自然是再熟没有的熟人。好吧，如你所想，你是对的，灵鹫宫第一高手，实力绝对超乎你想象。”

　　李煜跟着笑了笑，看着对方一杯酒下肚，连忙满上。“她还好么？”

　　老人的手猛地一阵颤抖，俄而又是一杯酒下肚，“好，自然是好的。”

　　“死亡次数到达极限，真的能彻底离开这个世界么？”老人的反应让李煜心中一颤，连忙岔开了话题。

　　老人谓然一叹，“不会，死亡是要付出代价的，最终只会成为无魂之物。”

　　“和江湖末日出现的那些东西一样？”

　　老人依旧摇了摇头，“那些只不过是倒影，并不算真正失了魂。这么说吧，本来不是宋远桥的宋远桥成了真正的宋远桥。”

　　李煜懂了，“想出去就真的毫无办法么？”

　　“有，事无绝对，比如说你现在，只要你愿意，你便可以。当你清醒过来后，这里的一切就像是做了一场梦，很快就可以遗忘。”狠狠咽了几口唾沫后，老人才回答道。

　　“方法，我想知道方法。”

　　“怎么，难不成你还想帮其他人出去不成。”看着李煜毫不犹豫的点头，老人苦笑了一下，久久无言。直到李煜一连斟了十杯酒，这才说道：“代价，只要愿意付出代价，没有什么不可以。”说完扫了李煜一眼，“你是要走，还是想再考虑考虑，你有足够的时间考虑，毕竟这种机会绝无仅有。”

　　李煜愣然，脑海中蓦然出现了许许多多的画面，有许多人，也有许多事。

　　不知过了多久，李煜忽然看向老人，“代价究竟是什么？”

　　“生命是最宝贵的恩赐，也只有它自己能与自己相提并论。”

　　“什么意思？”李煜愕然。

　　老人忽然哈哈大笑一声，“我以为你懂了，莫不成你以为这个世界能留存活物不成，无论你我，本质上来说，都已经死了。”

　　嗡！李煜瞬间呆滞，怎么会！

　　“不可能，你说只有生命能换取生命，但我为什么可以死而复生，这里应该……”李煜突然镇定下来，缓缓说道。

　　老人冷冷一笑，“不要以你人类的思想来揣度我等。好了，最后给你十息时间，无论你是什么选择，这里都将不复存在。”

　　就在李煜再次陷入“心颤”中，周围的一切变得扭曲起来，不过须臾功夫，天空已然裂开了一条缝，接着越来越多。

　　“最后三息时间，三！”

　　“二！”

　　“我选择……”

　　（全书完）

　　尾声

　　名震江湖的武当派向来不缺少拜师学艺之人，真武殿内抄经文，真武广场练功法，乃是武当弟子再熟悉不过的地方，但武当派最为热闹的地方却不是这。

　　武当山，明心峰。

　　武当派掌门人的行踪诡秘乃是一个公开的秘密，但偏偏在每月的十五这一天，他一定会出现在明心峰。

　　“来了，来了。”明月普照下，明心峰上人影攒动，正窃窃私语中，有眼尖的欢呼到。

　　众目睽睽下，两个身影飘飘而落，当先之人一身道袍出尘，但头顶上金光闪闪的四个大字暴露了他的身份，“纯阳真人”。

　　“额，是纯色师叔祖，看来这次的任务挺麻烦啊！”有人在看清二人后，嘟囔着说道。

　　“这位师兄不接的话请让开，我可是等了半年了，除了见到一次慕容岚师叔祖外，陪在掌门身边的不是灵鹫宫那魔女就是五毒教的妖女，哼，我可听说纯色师叔祖出现后的任务剧情最是凄婉动人了。”当即有一名女弟子挤了过来。

　　“笨蛋快去接任务，这任务可是我武当派专属任务，奖励大量门派声望不说，还有专属称号呢！”

　　“什么称号，拉风不？”

　　“你若以命相许，我又怎能独自离去。这个任务的称号叫做——‘有情人’。”

　　“什么，‘情人’，哈哈，这么拉风的称号一定要弄到手。”

　　明心峰上，风月依旧。

　　虽然这个结局是开书时便构思好了的，但真正写到最后才发现，无论怎么写都无法让自己满意，更遑论其他。之后还有一篇后记，算是真正结局。

　　当初开书的缘由以前仔细说过，套用一句俗话，理想是丰满的，现实是骨感的。凭着大脑一热做下的事，实在很难坚持到底，尽管我很想说个人原因占了主要因素，但先天不足真的很难弥补。

　　有了缘由，这本书自然有了灵魂，也就有了风格基调。这，应该是一本意识流武侠小说，但很可惜，她不是。中间缘由颇多，最主要的还是自觉不足，实在写不出兰大那种韵味。然后便是转型，后面有过一些尝试和调整，但这很难，而我又只是一个新手。最终的成果，便是摆在诸位面前的这样，什么也不是。

　　还有大家一直诟病的主线，从一开始，这本书就只有一个主线，那便是逃离这个血腥的世界，但这个线实在含糊了些，尽管有些地方我有非常明显的暗示，可是对于一本上百万字的小说来说，这显然是不够的。而我，并不是不想改，但想来想去都觉得不合适，最后也就不了了之了。

　　再来说一说人物和伏笔。其实在写的过程中，因为没有大纲和存稿的缘故，某些设定是写了又改，然后再修改，这样的结果便是有些人写着写着就不是那个人了。这种情况在伏笔上更为严重，直接便是最后有一大批坑没有填，也没有办法再去填。究其原因，一来便是我的懒惰，再一个还是我的懒惰。这本书拖了这么长时间，足以说明问题。其实有一点还是要说明的，这最后一卷其实我有设计成无限流的打算，一层塔便是一个副本，最后放弃了。然后也想过快速完结了事的打算，但想想也就作罢。既然坚持了下来，还是把自己想写的写完，这才有了现在这个样子，不然最多只有十来章的样子。

　　对不起，辜负了好多人。

　　最后说一下新书，之前我说过，意识流并不是不好写，但并不适合我，下一步书自然不是意识流。内容依然是网游，但不再是这种伪网游实武侠了。有主线，有游戏，有现实，当然还有美女。但以我这惫懒性子，新书自然不是这两天便发的。还要丰富一下大纲，顺便囤一下存稿，即便存不了几章。具体时间，应该就在春节前后。

　　有许多要感谢的人，谢谢你们，我爱你们。就在码最后一章的时候，突然看到了一位书友的打赏，心情真的很激动，谢谢你，让我很温暖。

　　这个世界，关闭了；新的世界，即将开启……

