
《烈空》

作者：庭雨


内容简介

　　“星际时代，并不是唯有机甲称豪！征战的武器，还有战机！！”


第1章 疯子司机

　　繁华的城市，灰白色的楼宇林立在这片熙攘的土地上，四周形态各异的磁力车，如同游鱼游弋在这钢铁浇注的“珊瑚”之中，繁忙而拥挤。

　　在这一串串的车流之中，有一辆磁力车显得额外显眼，破旧是这辆车最为显著的特征，坑坑洼洼的车身上，粒子漆已经脱落，让人很难辨认它本来的颜色，轰鸣的引擎，仿佛是野兽临死前的嚎叫，淡淡的白烟，时不时从车身的裂口中渗出，远远看去，简直惨不忍睹。

　　现在，它正如同一条伤痕累累的泥鳅，在拥挤的三层车道中来回穿梭，时而灵活的超车，时而又佯装无辜的安静下来，摆出一幅楚楚可怜的姿态。

　　嘎吱。

　　这辆在人眼中十分讨厌的破车终于静静的停在了一座豪华宾馆门前，驾驶室中一位身材消瘦，脸色苍白的少年，顺势将身子懒散的靠在尽是窟窿的座椅上，整个人显得十分疲倦，深凹的眼窝，还有手上那与他年龄极不相称的老茧，无不昭示着他生活的艰辛，可他的目光却与这辆车一样，看似狼狈，但却流露出一种怪异的东西，让人难以捉摸。

　　他叫袁野，是一名……多职业者，说白了就是一个人干好几份工作的那种。此刻，他正将目光对准那豪华宾馆的门口，仿佛在等待着什么。并随手将一家服务公司的标记摆在了车顶。

　　不多时，宾馆的门口走出一名相貌冷峻的男子，看样子只有二十七八岁左右，身着一身笔挺的军装，更是将他衬托得神采奕奕，唯一与他不相称的，就是他那凌乱的头发和淡淡的胡子茬，显然并没有来得及梳洗就跑出来了，此刻，他正焦急地环顾四周，仿佛是在找什么。

　　很快他就将目标对准得了袁野这辆破车上，眉头不由得一紧，接着快走几步来到袁野身边。

　　“服务公司怎么给我派来这么一辆破车？”这男子皱着眉头对袁野抱怨道，显然他对这辆车非常不满意。

　　“您不是要找一个胆子最大的司机吗？我就是。”袁野看着眼前的男子说道，没有任何表情。

　　男子打量了一下这破车，车身布满了刮痕，车前的四个感应灯只剩下一个还算完好，其模样就如同从枪林弹雨的战场上开回来的一般，不过能把车开成这样，也足以证明眼前这个家伙的胆子够大。

　　“十分钟，到马提亚空军基地，能做到吗？”男子开口说出了自己的要求。

　　“这个……”袁野挠了挠头，做出一副很犹豫的样子：“开得太快，交通管理局的人是不会放过我的。”

　　啪。

　　男子将一沓星元拍在了袁野面前：“完成的话，这些钱就都是你的了。”

　　袁野再次挠了挠头，从这里到马提亚空军基地足有40公里，如果想要在十分钟内达到，最起码要在车流密集的城市中，将车速飚到200公里/小时以上才行，他这样盘算着，又不由得打量了一下眼前的男子，他的衣着虽然表面光洁，但从衣领看去，他的内衣明显是慌忙穿上去的，而且腮部还有一抹红色，显然这家伙昨天晚上没干好事儿。

　　“算，看在钱的面子上，这单我接我，上车。”袁野说着，对着副驾驶的车门踹了一脚，车门带着支离破碎的声音缓缓打开。

　　事到如今，男子也顾不上许多了，将手上的航空背包往车里一扔，接着整个人也钻了进去。

　　“这车，没什么问题吧？”男子在车厢内打量了一番，残破的座椅，老旧的仪表盘，甚至还有密密麻麻的排线裸露在外。

　　“不出意外的话就没事。”

　　袁野的回答让男子满头黑线，这不是废话吗？不过事到如今，他已经骑虎难下，只能听之任之，如果不能在十分钟之内赶到的话，他的战机将无法准时起飞，到时候所带来的后果可是非常严重的。

　　其实他原本是想叫军方直升机的，可这样一来，他昨夜的糜烂生活也将被暴露，那样的话，长官的唾沫星子还不把他淹死？而且事到如今，直升机也未必能赶趟。

　　“坐稳了吗？”袁野不咸不淡的问了一句。

　　“呃……”男子按了几下座椅旁的安全固定装置，结果没有一丝反应，不由得有些哑言。

　　“应该这样。”袁野伸出手，重重的在男子座椅的靠背上拍了几下。

　　嘀。

　　一声脆响，座椅上的磁力线启动，男子的身体也被固定在了座椅之上。

　　“这……”男子微微一愣，心下不由得看了看面无表情的袁野，就这么一辆破车，能按时到达吗？恍然间，男子有了一种上贼船的感觉。

　　袁野没有顾及男子的表情，随手将服务公司的标志拿了下来，然后发动引擎。

　　随着磁力车再次悬浮起来，袁野前推引擎加力器，转动方向盘，整辆磁力车伴随着引擎的呼啸，杀进了川流不息的街道之中。

　　如果把刚才这辆破车比作兔子，那么现在这辆磁力车已经变成了不择不扣的野兽，只见这辆破车在车流之中辗转腾挪，车速不减反增，碰上狭窄之处，车身甚至能立着就穿了过去。

　　一些心理承受能力不足的司机，看到这样的野兽从身边疾驰擦过，不由得便是一身冷汗，接着小心翼翼将磁力车听到路边，跳脚咒骂，不过，这时那两破车早就没影了。

　　坐在副驾驶上的男子，看着仪表盘的速度显示已经到头，而车依然在不停加速。

　　他不由得打量了袁野一眼，长相还可以，不过不懂修饰，看上去有些邋遢，他的驾驶技术没有什么出奇的地方，但手速却超级快，反应速度也超高，而且胆子特别大，无论什么样的缝隙都敢钻，转弯的时候车速也丝毫不减。

　　这完全是一种亡命徒驾车方法，可即便这样，每一次遇到险情，他都能化险为夷。

　　如果他要是成为飞行员的话……男子很快有了这样的假设，不过他很快就否决，这个家伙的胆子太大了，如果在空战中，这个家伙绝对是第一个死的那种。

　　他深深地记得，他们中队就有一个这样的疯子，驾驶战机从来就是以疯狂、不怕死著称，无论在什么样的环境中，什么样的动作都敢做，每每遇到战斗，他都会冲到最前面，终于有一次，那个疯子的战机稀里糊涂撞到了对方千羽帝国的母舰上，结束自己疯狂一生的同时，也光荣的结束了自己的飞行员生涯，戏剧性的是，为此万维联邦还给了他一个空战英雄的称号。

　　大约过了三分钟，引擎盖已经白烟滚滚，车厢内也有淡淡的焦味儿，显然这破车已经到达了极限，仪表盘上显示的速度为200公里，但实际速度远比这快得多，两旁的景物疾驰而过，渐渐已经连成了线状。

　　“这车应该不会有什么问题吧？”男子试探性的问道，作为飞行员，他不惧怕速度，可这车……隐隐约约他已经可以听到残破的车身与空气磨擦发出的“吱吱”声，如果再快的话，这辆破车即便不爆缸，也会在半空解体。

　　“不出意外就没问题。”袁野又说了一句废话。

　　“前面的磁力车请注意，请你马上停下，接受检查。”在袁野身后，两辆白色交管车已经急速向他靠近，而且前方的彩灯也在不停的变幻着颜色，这是等于，意在告诉前方的车辆，停车，接受检查。

　　“看吧，我又被盯上了。”袁野看了男子一眼，摆出一幅很无奈的表情：“不过你放心，答应你的事，我一定会做到的，这是我的原则，做生意要讲究诚信。”袁野说着，方向盘向左一拉，灵活的手指快速游弋在每一个控制面板之间。

　　一系列操作之后，破烂的磁力车瞬间如同滚轮一般，几个横滚之后，脱离了主干道，转入了高楼密集的钢铁丛林之中。

　　“喂！”男子有心阻止袁野这种荒谬的举动，要知道在如此高速下，在如此密集的楼宇间穿梭式相当危险的，而且明显着辆破车的车载雷达已经坏掉，根本无法预知前方的障碍物，判断只能依靠肉眼。

　　不过，话到嘴边他又咽了回去，他是飞行员，深知在这样的情况做出任何让驾驶员分心的事情都是大忌。

　　“你刚才想说什么？”袁野转过头问道。

　　他这一转不要紧，可把男子下了一大跳：“你别看我，看着前方！”现在男子也顾不上什么礼仪了，直接将他的脸扭回到了正前方，作为军人，他不怕死，但是死在赶时间的路上，那就太不值当了。

　　“看着前方！用瞳孔的转动观察四周的景物，还有，你的手腕太硬了，记住驾驶的最好状态是紧而不僵，松而不懈。”无奈之下，男子只好将驾驶战机的那一套方法，如实教给袁野，毕竟现在只要出一点纰漏，那一死可就是一对。

　　“紧而不僵，松而不懈。”袁野小声嘀咕一句，仿佛是在品味这话中的含义。

　　“没错，另外还有，对于驾驶员而言，无论在何种状态下，切记，都不要把把手肘身得笔直，这样会大大降低手臂的灵活度。”男子又说道。


第2章 秘密

　　“噢。”袁野应了一声，尝试着按照男子的方法去做，果然，操作的灵活度上，以及对身体的控制度上，都比刚才提高了一些，时刻让手肘保持弯曲，这无疑大大提高了手臂的灵活度。

　　这绝对是飞行员的小窍门，袁野如此认为。

　　一直尾随在袁野身后的交管车，发现目标转入了浓密的居民区，纷纷停了下来，他们可没有袁野那样的疯狂，毕竟他们是执法人员，可不是亡命徒，如果他们以高速追击进取，换来的后果只有一个，那就是一头撞在错综复杂的建筑物上。

　　“128号呼叫总部，一辆破旧的老式磁力车，正以每小时240公里的速度向西南方向驶去，请注意拦截。完毕。”交管人员无奈只能请求总部帮忙。

　　“又是那辆冒白烟的破车？”交管通话器里传来的这样的声音。

　　“没错。”交管人员的声音显得很无奈，如今这辆破车让交管人员大为头疼，基本上这座城市交管队员都对这辆车深恶痛疾，只要他一出现，就代表着超速、影响交通、还败坏市容，交管局曾多次对这辆车施行围堵，最终都一无所获，更让人气愤的是，这辆车没有任何身份识别标记，看样子是从垃圾场拼装出来的。

　　“好吧，我这就对全市的交管下达命令，对他进行全市围堵。”

　　袁野的破车带着滚滚浓烟终于使出了密集楼宇再次进入到了一条主干道上，远远看去就如同一条白色的龙。

　　马提亚空军基地位于阿亚市的远郊，那里人烟稀少，是空军基地的理想所在。

　　进入郊区，这里的车流明显少了许多，可袁野却没有任何放松的迹象，在他身后十几辆交管车正在奋力追赶，如果不明所以得人看到这架势，还以为他们实在追一个穷凶极恶的罪犯呢。

　　大约有行驶了10公里，袁野突然发现，在前方不远处，六两白色交管车上下交叠在一起，组成了一个路障，更糟糕的是，袁野正行驶在高架磁力桥上，两侧尽是高大的护栏，护栏之外就是万丈深渊，想要脱离高架桥，基本上是不可能的。

　　面对路障，袁野的速度并没有丝毫减弱，速度依然保持在260公里/小时上下，这时的副驾驶的男子却有些坐不住了，他这是想干什么？同归于尽吗？男子的头上沁了一层冷汗，难道这个家伙是个疯子吗？胆子再大也没有不要命的啊！

　　“喂！”

　　男子刚想开口，却发现袁野轻轻一拉方向盘，车头随之翘起老高，接着右手在大腿旁边的按钮上快速按了几下，向上倾斜的磁力车迅速翻转起来。

　　就在车子将要撞到路障上的时候，车身却以一种奇怪的形态，侧着身子借着惯性从六辆交管车的缝隙中擦了过去，然后在空中猛转了几个圈后，扭动着破旧的身姿，带着钢铁相互撞击的声音，扬长而去。

　　留给交管车的只有浓浓的白烟。

　　交管队员几乎已经傻掉了，驾车的人到底是什么怪物，他们可以完全肯定，刚才的动作，根本就不是驾驶磁力车所用的技巧，而且迄今为止，根本没有人可以在六辆车组成的路障中完好无损的传过去，可那个家伙却做到了，而且是用一辆从垃圾场拼凑起来的破车。

　　“这……”副驾驶上的男子猛然陷入了深深的惊讶之中，虽然只是一瞬间，但他明显可以看出，刚才这个家伙用这辆破车做出了加洛斯回旋，这可是实打实的空战技巧啊！这有些太难以置信了吧？他不由得张大双眼，努力的观察着身旁这个其貌不扬的家伙。

　　“九分三十秒，比预计快了30秒。”到达马提亚空军基地，袁野做了一个大幅度漂移，才将车子停了下来，刚才的疯狂驾驶，已经将这辆支离破碎的磁力车，看上去更加破碎，现在这辆车除了排气孔不冒烟，其余的地方哪都冒着滚滚白烟。

　　坐在副驾驶位置上的男子脸上已经呈现出一抹焦色，正个人仿佛是从失事战机里爬出来的一般。

　　男子勉强从惊愕中苏醒，拍了拍袁野的肩膀，又对他伸了伸大拇指：“好样的，小伙子。”他说着，将一张水晶卡片递给了袁野：“刚才你的表现很出色，有时间联系我，算是交个朋友吧。”

　　袁野对这样的褒奖不以为然，接过水晶卡片，卡片的中心赫然出现三个字张自男，袁野的瞳孔不由得一缩，张自男？不是阿亚市的明星飞行员吗？袁野虽然身处在社会的最低层，但张自男这三个字他还是如雷贯耳的，很多人都说，做男人要学张自男，在天空纵横驰骋，在地面风流倜傥。

　　袁野下意识转过头，望向副驾驶的位置，这时的张自男已经脱掉了最外层的军服，里面是一身紧身的飞行服，随着他从航空包里取出航空头盔带在头顶，明明之中袁野从他的身上感受到了一股气势，这种气势在刚才是完全不存在的，高贵而桀骜，总给人一种高山仰止的感觉。

　　张自男没有再说话，再次拍了拍袁野的肩膀，走下车子，由于航空头盔的遮挡，袁野无法再看清他的表情。

　　不由得袁野将目光瞄向了马提亚航空基地，透着能量网，他可以看到一架架战机傲然的停在机场的跑道上，地勤人员正挥动粒子发光棒不停的做着引导，而地面的工作人员正在忙碌的对战机进行最后的检查。

　　很神气！这是袁野对飞行员最直观的评价，那么多地勤侍候一个飞行员能不神气吗？而且……距离袁野不远，一个个身着华丽衣服的漂亮少妇，正在希冀的看着前方，那就是传说中飞行员的太太团。在袁野所在的万维联邦，有这样一个怪圈，那就是但凡飞行员都能找到既有钱又漂亮的老婆，就如同几千年前的足球明星一样。

　　袁野的目光在战机与太太团之间游弋了许久，不过，飞行员这三个字，离他实在太遥远了。

　　这时，空军基地里的I型战斗机已经带着轰鸣纷纷腾起，并快速在浩瀚的天空中组成编队，排成了“一”字形，场面极为壮观。

　　忽然，一架紫色战机从编队中脱离出来，在空中做了一个标准的加洛斯回旋，两翼的绿色彩灯随之散了两下。

　　袁野看到这一幕，微微一笑，他知道张自男在用这种方式向自己表达谢意。

　　不过，很快袁野便收起了笑容，因为他看到，在他身后不远处，一辆辆交管车呼啸而来，大体看一下，最起码有二十多辆。

　　“嘘，这群家伙什么时候变得这么执着了。”袁野无奈的叹了口气，再次发动引擎……

　　“这个家伙，我真怀疑他是不是疯了？”

　　看到那辆残破的磁力车径直钻入了树林，交管队员纷纷发出了这样的感慨，要知道，在树林中地形复杂，而且树木重生，只要稍不留神，就会酿成车毁人亡的惨剧，换而言之，如果不是自寻死路，没有人会把磁力车开到那里。

　　无奈之下，交管队长只能宣布收队，毕竟那辆破车里面坐的又不是什么罪大恶极的逃犯，为了一个超速司机，而冒着车毁人亡的风险，这太不划算了。

　　“想不到，又被这个家伙给逃了。”交管队员虽然很不甘心，但也只能照着队长的意思去做。

　　进入树林深处，发现交管的磁力车没有跟上来，袁野才缓缓停下车，此刻，他的神态比之前判若两人，眼神有些涣散，皮肤上的汗水，正以肉眼可见的速度渗出，整个人显得气喘吁吁。

　　猛然推开车门，袁野整个人跪倒在杂草之上，汗水顺着鼻尖如同断线的珍珠，滚滚而落，身体并不停的微微抖动着，这明显是体力透支的迹象。

　　袁野抬起头看了看四周的景物，只感觉他们都在打转：“想不到副作用还是这么严重。”袁野表情痛苦，嘀咕一句后，下意识的捂住了右肩……

　　贫民区，荒凉的街道上人影寥落，夜晚，这里没有繁华区的喧闹，有的只有凄凉，沉寂而破败的世界中，偶尔可以看到流浪猫在破败的平房间来往，时而会发出凄厉的哀号声，犹如一只利爪撕破寂寥的夜空。

　　一辆浓烟滚滚的磁力车，由远及近缓缓驶来，车速并不快，仿佛是一只疲惫不堪的野兽。

　　整整一个白天，袁野几乎没干别的，都在郊区陪那些交管车兜圈玩，直到夜幕降临，他才借着夜色的掩护，悄悄返回了贫民区。

　　回到家中，已经晚上十点，推开家门，他的眼神明显可以看出疲惫之色，体力已经有些透支的他，身子不由得向前微微佝偻着。

　　拖着疲惫的身子来到床头，袁野一头倒在了脏兮兮的床上，微微舒了口气后，就怔怔的看着天花板发呆。

　　他身处的房间很小，只有不到三十平米，里面只有一张破旧的办公桌，和一张老旧的金属床，房间其他地方到处堆放着堆积如山的杂物，这些杂物也是五花八门，有破旧的衣物，也有散放的各种废弃零件。


第3章 神秘胎记

　　在这个简陋的地方，袁野整整住了十几年，这房子是用太空战舰废气的能量室掏空而成的，这样的房子，也是贫民区最为常见的。

　　大概过了半个小时，袁野的体力才有所恢复，一屁股从床上坐起，从衣服内侧掏出了张自男给他的一沓钱，小心翼翼数了一遍，足有1000星元。

　　他从这一沓钱中取出两张，其余的钱都被他扔在了床底下的一个金属盒里。金属盒里装满了面值不等的星元，有被窝成团的，也有皱皱巴巴的，而这8张崭新的星元，就显得额外醒目。

　　在金属盒的一角，是一张有些泛黄的照片，照片上一个帅气的中年男子正搂着一个娇小的女人露出幸福的微笑。

　　那是袁野的父母，袁野的父亲袁尚本来是一名贵族，同样也是一名卓越的生理科学家，可在袁野五岁那年，父亲突然神秘失踪了3个月，当父亲再次回来的时候，却仿佛换了一个人一般，原本开朗的他，变得沉默寡言，整天把自己关在一个小房间内，不知在做些什么，而那时袁野印象最为深刻的就是他每次见到父亲，父亲的手腕上都缠着厚厚的纱布。

　　唯一知道真相的母亲，对此只字不提，而他也从未抱怨过父亲的颓丧，只是默默地支撑起这个家庭。

　　父亲的颓丧，很快让这个在别人眼中近乎完美的家庭没落掉了，原本家中庞大的积蓄，也不知被父亲用在什么地方。

　　袁野九岁那年，父亲再一次失踪，这一次显得非常彻底，直到现在袁野也不知道父亲的下落，生死不明，而袁野的母亲则在他十岁年因重病过失，只留下孤苦伶仃的袁野。

　　失去父母的袁野，尝试过流浪的危险与艰辛，那种被野狗追咬，经常饿着肚子躲在垃圾堆里的生活，他比任何人都清楚，他也尝试过做短工，那种身心俱疲，招雇主白眼的生活，同样不好受。

　　直到三年前，他的工作才稳定下来，给一个磁力车修配厂做学徒，学会了磁力车基本装配的同时，也学会了驾驶，老板待他还不错，经常将服务公司运送客人的活介绍给他，三年过去了，驾驶技术练得十分纯熟的同时，也被交管局称之为“交通杀手”。

　　而袁野之所以这么拼命的攒钱，目的只有一个，那就是将母亲的基因送到“基因天堂”去。

　　“基因天堂”是一个克隆研究的专属部门，只要花上50万星元，就可以将人的基因送到哪里去，等到这项技术成熟，送到那里的基因会成为第一批被复活的人。

　　很多人为了纪念对家人的哀思，都会将基因送到那里，期待家人可以重新站立在他们面前，哪怕只说上一句话。

　　而袁野倒没有这样的奢望，他决意要将母亲的基因送到那里，在他看来那是一种最好的安葬方式，也算是他作为儿子所能尽的最后一点孝道。

　　如有其他，那就是他想给自己留一个念相，最起码他知道母亲还有复活的希望，还能在看母亲一眼，往往人活着，不就是为了守候一份希望吗？

　　“五年，只要自己在拼命干五年，就能凑够50万星元了。”袁野坐在床头喃喃自语，旋即又小心翼翼从一个精致的盒子里取出一管头发，头发是他母亲的，他每天都要看一眼，这也是他唯一的精神寄托。

　　“妈妈……”袁野轻语一句，并没有说什么，千言万语，尽在不言中。

　　草草吃了些东西，袁野顿在房间的角落开始给那些废弃的零件分类，这也是他的工作之一，这里有些零件可以修理后再用，而有些无法修复的会被他当成废弃金属廉价卖给收购商。

　　对于零件的分类，袁野做的非常仔细，但凡能有一丝可能修好，他都不会放过，而他那辆招牌式的破车，就是这么形成的。

　　十一点三十分，袁野终于完成了零件的分配工作，而他的神情也显得疲惫不堪，脱掉外套，他一头仰倒在脏兮兮的硬板床上。

　　哗啦。

　　就在袁野倒下的那一刻，一条项坠从他的衬衣中蹦了出来。

　　袁野随手将项坠拿起，微微看了看，链身是由白色金属制成，筷子粗细，上面交错着复杂的结扣，项坠是用暗金色金属制成，银元大小，上面镂空雕琢着繁复玄奥的图案，如同一条藤蔓交织在一起。

　　下意识的，袁野摸了摸右肩，基本上每次看到这个项坠，他都有这样下意识的举动，久而久之仿佛成了习惯，在他的右肩之上，有着一个淡青色的胎记，如果仔细看，就会发现淡青色胎记上的图案，与那枚项坠上的图案一模一样，分毫不差。

　　这枚项坠是袁野父亲失踪回来后，留给他的，而这胎记，自从袁野记事开始就存在了。

　　他不知道这个胎记和这个项坠之中包含着怎样的秘密，只知道，这个胎记从小到大，就会时常“暴发”，“暴发”的时候，右臂上的胎记会如同火灼一般的疼痛，并闪烁着紫色光芒，伴随而来的，则是他的意识超乎常人的集中！在这种状态下，他的反应能力、洞察力等方面都会得到超乎常人的提高。

　　这种状态之后，所带来的副作用也是非常显著的，体力完全透支，并伴随着眩晕，这种感觉很难受，所以一般情况下袁野不会开启它。

　　而眼前这枚神秘的项坠，就是开启神秘胎记的“钥匙”，起先，袁野并不知道这个秘密，而他的胎记也是不定时地暴发，没有任何规律，可当袁野戴上这枚项坠之后，胎记再也没有暴发过。

　　直到有一次，他看着这枚项坠发呆，目光好奇的顺着图案的起笔处延伸，结果胎记再一次爆发了。

　　从那以后，袁野就有了这样的发现，只要目光顺着项坠图案的纹路走一圈，胎记就会爆发。

　　如今，虽然袁野不经常开启神秘胎记，但时常也会用到，例如送张自男去空军基地，就用了一次，久而久之，袁野已经对项坠的纹络烂熟于胸，现在他只要在脑子里想象一下项坠图案的纹络，然后让自己的意识随着纹路走一圈，也同样可以开启神秘胎记。

　　“嘘……”袁野微微舒了口气，再次将项坠掖进了衣服里，对于自己这个小小的不同，袁野并没有太过于好奇，这是从娘胎里就带出来的，所以他早已经习以为常，或者说，他已经向这种不同，当成了一种本能。

　　关掉昏黄的节能灯，随手从身边扯来一张残破的被子，胡乱盖在身上，袁野很快便进入了梦乡，这是他一天中最幸福的时候。

　　翌日，太阳已经升起老高，袁野才从睡梦中苏醒过来，在睡梦中他仿佛回到了童年时代，父亲带着他在一架小型飞机里游玩的情形，那种无忧无虑在天空自由自在飞翔的感觉，另他久久难以忘怀。

　　活动了几下身体，由于昨天消耗体力过于严重，直到现在，他还觉得浑身酸软，他很想再美美的睡上一觉，哪怕只半个小时，可繁忙的工作却不允许他这么做。

　　用凉水冲了几把脸，袁野多少觉得清醒了些，就着白开水吃了几片干面包，勉强算是填饱肚子，他就准备出门工作了。

　　在临出门前，他随手在废气的零件堆旁，拎起了一个坑坑洼洼、破破烂烂的金属盒。

　　来到门口，袁野看了看自己的破车，他并没有打算驾驶他去工作，一是因为磁力车的能源消耗，可是一笔不小的开销，一般没有声音他是不会动的，二是因为昨天的疯狂驾驶，已经让磁力车内本身就已经老化非常严重的换速器彻底报废了，再者，最近的风声太紧，估计现在整个阿亚城的交管人员都在寻找这辆破车。

　　袁野工作的修配厂，位于阿亚市较为繁华的地带，店面不算小，生意也不错，在这里工作的大部都是贫民区的人，老板是一个白胖的老者，为人还算不错，平时总是笑眯眯的，让人觉得很亲切。

　　“阿野今天迟到了。”白胖的老板看到袁野风尘仆仆跑到修配厂，笑眯眯的对他说道，语气中并没有这怪的意思。

　　“呵呵。”袁野难为情地笑了笑，便识趣的跑到了工作区。

　　修配厂的老板也没有再说什么，只是静静的坐在一旁喝着茶水。

　　如今的修配厂大部分的工作已经被机械手臂所取代，而人力所要做的就是驾驶这些机械手臂，或者手动拆卸一些细小的零部件。

　　这些工作看似轻松，但实际上却不是，驾驶机械手臂需要精神高度集中，不能出现丝毫的差错，如果不小心碰坏了其他零部件，那会为修配厂造成不小的损失，尤其是那些昂贵的磁力跑车。

　　至于那些手动拆卸的细小部件，难度也丝毫不比驾驶机械手臂轻松多少，有些细小的部件甚至只有头发丝粗细，所以对眼力，和手法的准确性也有着相当的考验。


第4章 工作

　　上午十一点，袁野已经工作了三个小时，他驾驶机械手臂已经将一辆磁力车的外部元件卸掉，现在正在手动去拆卸一些精密的零件，在这家修配厂，袁野是唯一的全能员工，所谓全能就是他既能熟练驾驶机械手臂，又能做一些精度比较高的工作。

　　能有这样的成就，多亏了一点，那就是勤奋与刻苦的学习，当然这中间也有那么一点小聪明在里面。

　　对于这一点修配厂的老板也非常赏识他，平时的奖金额比其他员工要多。

　　为此袁野觉得很感激，毕竟当初在他流落街头、身无分文的时候，是修配厂老板给他一份这样的工作，起先他做的只是帮人搬运零件的苦力活，但后来凭借勤奋和钻研，才有了今天这样的生活，对于袁野而言他已经挺知足了。

　　眼下，袁野所要修理的这辆磁力车已经被拆卸的七七八八，一些待修理的零件也已经被挑了出来，一上午的工作也已经完成，而他的手上、脸上也沾满了颜色各异的机油。

　　走出修车室，修配厂其他的工人已经将不大的方厅围满，每一个人的手中都捧着一盒鲜美的午餐，里面有虾仁，也有各式各样的肉食。

　　看到袁野出来，一个年纪大概在四十左右，皮肤有些粗糙的男子对他摆了摆手，笑道：“阿野，快来，今天老板请客。”

　　袁野看了看摆在桌子上的一个餐盒，又对男子笑了笑：“知道了，赵叔。”说完，袁野走到水池旁，将手、脸上的油质清晰干净，然后拿着用力的搓了搓脸，才坐到餐桌旁，开始扫荡着对他而言，十分美味的午餐。

　　袁野吃东西的速度非常快，食物虽然美味，但他并不想在吃饭上浪费时间，几乎到他嘴里的东西，只嚼两下就会被咽进肚子里，只过了五分钟，袁野的餐盒中，一个米粒都没有剩下。

　　这时的时间才指到了十一点四十分，距离开工还有一个多小时。

　　提起早晨带出来的那个破金属盒，袁野跟修配厂老板打了声招呼后，便走出的修配厂。

　　走出修配厂后，袁野旋即转入了一条小巷，一直朝西走去，今天是他另一项工作交工的日子。

　　穿过两条街，大概走了十分钟，他来到了一处二手零件收购站。

　　“嘿，小野哥，来啦。”和他打招呼的是一个身材不高，耳朵上还别着一根香烟的青年，他叫小三，是这家收购站的主人，小时候曾与袁野流浪过一段时间，所以二人很熟悉。

　　而平时，袁野也会来到这里，帮帮他的忙，帮他修理一些力所能及的零件，二人五五分账，很公平。

　　袁野朝着小三微微一笑，神情间显得无比放松，并随手将那个破破烂烂的金属和放在了一张脏兮兮的金属桌上。

　　小三没有多说什么，冲着袁野嘿嘿一笑，就伸手打开了金属盒，金属盒中有两个零件，是磁力车上并不算太复杂的零件，如今他们已经被废纸包裹起来。

　　取出其中一个零件，拨开外层的废纸，一个黑乎乎的金属零件暴露出来，零件谈不上破旧，但磨损的痕迹已经清晰可辨，显然已经被人用了很长时间，小三仔细端详了一番，随即放它放在了一个破旧的仪器上，零件正常运转起来。

　　看到零件运转起来，小三露出了一丝兴奋的笑容，接着又试了另外一个，效果依然如此。

　　袁野并没有关注小三的举动，那两个零件只是磨损过于严重，只要在磨损的凹槽内在填充一些相应的金属，就没有什么大问题了，至于这么一个简单的处理，他多少还有有些把握。

　　而现在袁野正蹲在一大堆废气的零件前，在里面翻找起来，他的磁力车的换速器已经损毁，现在他继续在这些废弃的零件中寻找到相应的替代品。

　　翻找工作进行得很快，看得出来，经过这几年的刻苦钻研，袁野对磁力车的内部元件，已经非常熟悉了。

　　袁野扫了一眼手上的一个破烂的零件，把它往金属桌上一放：“这个零件还有修理的价值。”说完，再次闷头翻找起来。

　　“嘿嘿，多谢小野哥。”小三翻来覆去看了看袁野翻找出来的零件，顿时变得眉开眼笑起来，要知道，能找到一个可以修理的零件，就意味着对他这个小店而言，又多了一笔收入。

　　袁野没有理会，依然在零件中翻找着，很快袁野就在这些废弃的零件堆里，找出了一个只有两个齿轮损坏的换速器，两个齿轮损坏，他还是有能力将他们替换的。

　　小心翼翼将这个换速器放到一边，袁野又随手在废弃的零件堆翻了翻，嗯？袁野游弋的手突然停了下来，并缓缓从里面拿出一个能量盒：“三儿，帮我看看这里面还有多少能量？”

　　“好咧。”小三很痛快地迎了下来，并拿起一个巴掌大的测试仪，在能量盒中一擦，上面显示的数字为“988”。

　　“还有988点能量。”小三随口说道，他是收购废气零件进行再加工的，所以对能量盒这种磁力车上的消耗品并不在意。

　　还有988点能量？袁野身子微微一顿，要知道一般新能量盒中，只有5000点的能源，988点拿就意味着还有五分之一呢，真不知道会有谁这么浪费，想到这里，袁野轻轻摇了摇头，这个世界上挥金如土的人，实在太多了，不过这对于他来说，也是一件好事，988点能量，足够他拉两次长途的了。

　　今天的运气似乎不错。

　　袁野看了看手中金属桌上的能量盒，露出一丝喜悦。

　　而这时的小三已经从兜里掏出一叠星元，递给了袁野，这是他们之前商量好的，五五分账，而袁野修理好的那两个零件，净利最起码能达到两千星元。

　　袁野接过钱，小心翼翼揣进内衣兜里，然后拿起金属桌上的变速器和旧能源盒：“这两样东西你留着用处不大，我拿走了啊。”

　　“当然没问题。”小三根本就没有在意，破旧的换速器本来就不值钱，而旧能源盒更是让人不屑一顾。

　　看到小三点头，袁野小心翼翼将这两样东西放进了自己破烂的金属盒中，然后就准备离开了。

　　“对了。”小三突然想到了什么，突然叫住了袁野：“小野哥，你等一下。”他说着，跑进了一个小房间里，不大一会儿，小三用两个手指掐着一个笔记本从里面走了出来，笔记本上的黄腻腻的，上面沾满了各种机油，而且书页之间，也扭曲在了一起，从品相上看，这个笔记本，比废纸还要不堪几分。

　　小三随手将笔记本丢到金属桌上，并下意识扇了扇鼻子，显得非常厌恶：“你看看这是不是你要找的，这也是在那辆破车里发现的，你之前找到的那半本是被垫在了座位底下，而这下半本更离谱，为了防止那辆破车露油，它直接被塞进了滚油管中。”

　　说到那辆破车的时候，小三满脸的鄙夷之色，他平生做的第一次亏本买卖，当初他花两万星元在一个酒鬼手中买了那辆破车，原本以为很便宜，可拆开细分析才发现，里面的零件，堪比袁野那辆破车。

　　可令他没想到的是，袁野竟然对塞油缝的两堆废纸大感兴趣。

　　小三并不知道袁野内心的想法，其实袁野之所以对这些看似废纸的笔记感兴趣，是因为他觉得上面记录的东西对他很有帮助。

　　要知道袁野的工作之一是驾车，普通的讲究安全驾驶的驾车技巧对袁野而言根本就不适用，袁野所需要的是高速，这种“速递”也是那辆破车的特色，否则怎么可能会有生意。

　　而这破烂的笔记中所记录的，则是一种疯狂驾驶方法，这种需要技巧又有一点点亡命的特点，正是袁野所需要的。

　　虽然袁野不知道这是关于什么的驾驶方法，因为里面的驾驶物全部用“K”进行代替了，但袁野却觉得非常有用，至少是有些技巧非常有用，就例如之前他用破烂磁力车做出的那个加洛斯回旋，就出自这笔记中的上半本。

　　袁野并没有嫌弃这笔记本上的油质有多脏，伸出手小心翼翼将其缕平，仔细了翻了几页，觉得笔记与上半本几乎一样，都是非常之潦草，他才确定这就是那笔记的下半本。

　　“嗯，没错，就是它。”袁野的目光中露出了一丝喜悦，在他看来，如果能把笔记中的技巧全部学会，那对于他驾驶磁力车而言，绝对大有帮助。

　　“你能用到就好，怎么说也算是我那两万星元不是买回一堆废铁。”小三说道，如今一想到那两万星元，他就觉得阵阵肉疼。

　　袁野没有说着什么，小心翼翼将他半本笔记彻底压平，才小心翼翼收了起来。

　　而这时小三的眼珠子却微微的转了转，然后神秘兮兮地说道：“小野哥，除了磁力车零件，其他零件你能修理吗？”

　　“其他的零件？什么零件？”袁野有些好奇的问道。

　　“磁力直升机。”小三压低声音道。

　　“磁力直升机？”袁野有些纳闷：“你小子什么时候改作军火生意了？”

　　“不是，前几天有个老兵给我拿了一个元件，说是修好了，愿意出这个数。”小三说着，伸出了一个手指头。

　　“一千？”

　　“不，是一万。”对于那个“万”字小三咬的额外的重。


第5章 难题

　　“一万？这么高，该不会是什么赃物吧。”袁野揉了揉下巴猜测道。

　　“不是，拿来这个元件的老兵已经讲清楚了，这是因为他错误操作导致的零件损坏，他怕军队的人给他处分，所以才拿到这里修理，而且言明要手工修理，因为使用机械会留下修理过的痕迹。”小三小声讲道：“之前我请了几位修理工，他们都说要是利用机械的话很容易，但要纯手工，他们就无能为力了。”

　　“到底是什么样的元件？”听小三这么说，袁野倒有了几分好奇。

　　“就是这个。”小三说着，从金属桌下的柜子里取出了一个普通的金属箱，打开之后，里面是一个金黄色如同西瓜瓣儿一样零件，上面布满了密密麻麻的小孔，而在外部则被一个透明的圆筒包裹着。

　　看到这么一个东西，袁野的眉头微微皱了起来，这种奇怪的零件，他从未见过，这并不奇怪，毕竟联邦对军火控制的是相当严格的，普通平民根本难得一见。

　　“其实这东西修理起来说难也难，说简单也简单。”小三忙着解释道，并从盒子的一角取出了一小袋黄灿灿的金属球，每个的直径大概只有半厘米：“说简单就是，只要你把这些小金属球装进这些孔中就好了，说难是因为这个过程你必须要在两秒钟之内完成。”

　　小三说着，还给袁野做了一下示范，往“西瓜瓣”的孔洞之中方进一个小球，结果两秒钟以后，小球自动被弹了出来。

　　“这还不简单。”袁野不以为然：“先用胶布把小球固定在上面，等全部装好之后，在把胶布取下来不就行了吗？”

　　“不行的。”小三说道：“这个方法之前也有人说过，可是听那老兵说，这零件的内部是由一个复杂的电路芯片构成，只有在两秒钟之内将25颗小球全部装入才行，一旦超过这个时间，即使全部装入内部芯片也不会默认。”

　　“七八个人一起完成，不就行了吗？”袁野又提出了一个主意。

　　小三苦笑了两声：“你认为这个透明的圆筒，能伸进七八双手吗？”

　　袁野又揉了揉下巴，看来这真是一个棘手的问题，唯一解决的办法就是手速要非同寻常的快，按理说这么麻烦的事情，他是不愿意碰得，可这次却非同一般，因为给的钱高啊，即使是五五分账，他也能获得五千星元。

　　看到袁野有些犯难，小三又说：“要不你先拿回去试试，不行就在送回来，不过，无论成功与否，都不能超过一个月的时间，因为人家一个月后就要听结果了。”

　　“好吧。”袁野说着，思考了片刻，终于做出了这个决定。

　　回到修配厂，已经是一点十分了，袁野又迟到了十分钟，不过修配厂老板此刻已经不在了，这让袁野微微舒了口气。

　　小心翼翼将那两个金属盒放到一边，袁野开始继续上午的工作，而他现在所修理的这辆磁力车，毛病主要出在了能源排线老化，以及传动装置受损方面，这对于袁野而言，并不算什么太大的难题。

　　更换能源排线，修复传动装置受损的部分，也基本就算是大功告成了。但完成这些，袁野也整整花去了三个半小时的时间。

　　再次小心翼翼将磁力车组装起来，并用粒子漆遮盖掉机械手臂在上面留下的痕迹，袁野上下打量了一下自己修复过的磁力车，表情之中有了一丝喜悦，心中也有了一丝成就感，现在所要做的，就是检测一下性能，如果一切正常，就可以通知车主来取车了。

　　下午五点三十分，袁野在修配厂的工作已经完成，按理说现在他应该去服务公司看看有没有适合自己的生意，但自己的磁力车已经坏掉了，所以当下，他准备把余下的时间用在修理自己的磁力车和修理零件上面。

　　在水池边简单的冲了冲身上的油质，袁野边提着两个金属盒离开了修配厂。

　　回到家中，已是夕阳西下了，昏黄的阳光从不大的窗户铺洒进来，将屋中陈设的影子拉得很长很长。

　　胡乱吃了点东西，袁野便迫不及待把今天所得到的换速器拿了出来，开始仔细的端详。

　　换速器中一共有九排齿轮，显然这是高档磁力车淘汰下来的部件，这样的发现还是让袁野小小的兴奋了一下，要知道，一般的磁力车只有七排齿轮，齿轮越多就证明车速可变化的速度就越多，驾驶员的选择余地也会随之多起来。

　　这个损坏的换速器，主要是在第四和第五排刺论上，由此袁野可以断定，这个换速器原来的主人，应该是个保守主义者，换而言之，就是倡导安全至上的驾驶原则，这与袁野恰巧相反，他的变速器损坏的部位，都是在第一和第二排的高速齿轮上。

　　袁野莞尔一笑，修理的思路从脑海中用了出来，看到只要将原来换速器上的第四和第五个齿轮换到这上面，就应该没问题了。

　　有了这样的想法，林凡便快速走出房间，来到自己的磁力车旁，三下五除二就干净利落的将破烂磁力车上的换速器卸了下来，然后按照自己的思路，将两个换速器拆解、重新拼装，只用了不到一个小时，一个谈不上完好，但却能用的换速器出现在了袁野手上。

　　看着手上的换速器，袁野的嘴角微微弯出一个弧度，这样一个换速器，但凡有一点余钱的人都不会放在眼中，可对于袁野而言，却如获至宝，要知道有了它，那自己那辆破磁力车的性能就会提升不小一块。

　　将修复好的换速器装进破磁力车中，林凡有驾驶磁力车在不大的空地上驶了两下，感觉非常满意后，就关掉了引擎。

　　新的换速器使得磁力车转换速度更加流畅，而且还多出了超高速磁轮，这让袁野兴奋异常，他很想开着这辆车出去兜上一圈，但想了想，便作罢了，因为磁力车只要开启，就要消耗能源，而能源对于袁野来说，那可都是钱啊。

　　再次回到破旧的房间之中，袁野则不由自主地将目光对准了那个普通的金属盒上面，里面装得正是那个“西瓜瓣”零件，如今它对于袁野而言，就是厚厚的一沓星元。

　　打开金属盒，袁野将那个“西瓜瓣”取了出来，小心翼翼的放在桌子上，生怕弄坏了什么地方，他虽然不知道这东西价值几何，但光看外观他就敢确定，这玩艺他绝对赔不起。

　　仔细的端详了一会儿“西瓜瓣”，袁野已经见将孔洞的具体位置全部记了下来，接下来他打算尝试一下。

　　想到这里，袁野拆开了装满金属球的小袋，里面的金属球远超二十五颗，显然这样一来就不用担心一不留神遗失一两颗了。

　　两只手分别抓起一把金属球，袁野便将双手放进透明罩内，微微吸了一口气，他开始了第一次“装球”工作。

　　由于天色已经暗了下来，袁野可以真切的看清，装入孔洞中的小球，竟然发出了一丝若有若无的光彩，很是奇妙，不过袁野可没有时间欣赏这样的奇妙，此时他必须要全神贯注，将两控制双手，准确且快速的往孔洞中撞球。

　　两秒钟转瞬即逝，可袁野自认为不慢的手，只装入了14颗金属球。

　　哗啦。

　　孔洞中的金属球突然一暗，接着14颗金属球纷纷从里面滚了出来，袁野之前的努力付之东流。

　　“嘘……”袁野长长舒了一口气，又轻轻摇了摇头，看来这样动作比他之前所想的要困难一些。

　　稍微活动了活动手指，袁野再一次重复刚才的举动，结果撞到第十五颗的时候，金属球再一次滚了出来。

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　安静的房间中，每隔几秒就会传出这样的声音。

　　大概过了半个小时的时间，袁野的头上已经渗出了一层薄汗，究竟失败了多少次，他已经不记得了，只知道自己先前最好的纪录就只有16颗，而现在这样的成绩并没有保持多久，现在他的成绩正在逐渐下滑——两秒钟的时间里，几乎连12颗都无法完成了，就其原因，是他体力与精力快速下降所致。

　　“看来，只能用它来解决问题了。”袁野的目光微微沉了下来，对于神秘胎记，袁野一直秉承着能不用就不用的原则，因为那东西的副作用实在太显著了，相反，启动每一次启动神秘胎记都会给他带来意想不到的效果，神秘胎记在袁野心中，就是一把双刃剑。

　　“为了5000星元，再用一次也没什么大不了的。”袁野这样安慰着自己，眼睛随之闭了起来，脑中则浮现出那枚项坠上的神秘图案。

　　几秒钟以后，当袁野再次张开双眼的时候，目光则变得沉静而凌厉，没有任何耽搁，袁野快速抓起金属球，开始重复刚才的动作。

　　哗啦。

　　装到第十五颗的时候，金属珠再次散落出来，这是袁野才发现，在意识超乎常人集中的情况下，自己的反应能力、洞察力以及判断力虽然有了超大幅度的提升，但自己的手却跟不上自己的思维。


第6章 破笔记

　　在这种状态下，袁野充分感觉到了，在自己眼中，自己的双手就如同两只笨拙的小猪，在那里晃晃悠悠，磨蹭个不停。

　　袁野咬了咬牙，有反复尝试几次，失败……失败……毫无悬念的失败。

　　直到神秘胎记发挥的效应结束，袁野丝毫没有进展，这样他沮丧不已，同样强烈的副作用再次让他难受不已，这时的他不得不猛灌两口白开水，一头倒在床上，紧闭双目，而这时的他，就如同放在了一个高速旋转的摩天轮上一般，身体不停的在打转。

　　大概过了十多分钟，这种状况才有所减轻，袁野晃晃悠悠从床上爬起，扫了一眼“西瓜瓣”随即将目光移开，现在这东西在他心中真是如同鸡肋，就此放弃太可惜，硬着头皮继续下去，那很有可能是在浪费时间。

　　“哎……”袁野微微叹了口气，又轻轻摇了摇头，索性暂时先不管它，他现在继续放松一下思绪，否则就成钻牛角尖了。

　　重新坐回到椅子上，袁野从衣服里取出了那半本破旧的笔记本，接着又从抽屉里取出了另外半本，然后将它们用金属丝装订在了一起。

　　之前袁野得到的那半本只有寥寥十几页，但就拿十几页就让他受益匪浅，尤其是在驾驶磁力车的时候，进步更是相当显著。

　　而刚刚拿来的另外半本，则足足有几百页，这让袁野多少高兴了一些，也算是刚才阴霾中的一缕曙光。

　　用金属丝将两个半本装订在一起，袁野就是开始仔仔细细的阅读起来，这里面介绍的都是一些关于驾驶“K”这种东西的技巧、心得以及注意事项，之中还掺杂着一些动作，着实这是一本驾驶“K”的秘籍，而里面的驾驶风格，则与字体一样疯狂，这很对袁野的胃口。

　　虽然他不知道这“K”究竟代表着什么，就姑且把它当作磁力车吧。

　　“折式扇形漂移。”袁野自言自语重复了一下笔记上的文字，然后开始向下阅读，这种动作的特点就是，是“K”的前段始终对准一个方向，而其本身则如同表针一样旋转，用途将身后的“K”让到前方，自身伺机而动，动作难度F级。

　　“F级？什么东西？”袁野有些不明白这个“F”到底是什么意思，但对于这个动作却大感兴趣，要知道如果用在磁力车上，要是后面有交管车追赶，自己完全可以利用这个动作轻易摆脱掉。

　　有了这样的想法，袁野开始研读起来，里面虽然有一大堆数据袁野不懂，但基本的操作方法与步骤，他还是勉强能够理解的。

　　将关于“折式扇形漂移”的部分反反复复看了不下二十遍，袁野终于基本领悟的其中的技巧。

　　现在他有了一种跃跃欲试的感觉，他很想在自己的破车上试验一番，可这样一来就要意味着消耗一些能源，袁野又有些不舍。

　　这种矛盾的心理要袁野挣扎的好一会儿，最终将目光对准了在小三那里拣来的能量盒，那里面还有988点能量。

　　“啧。”袁野啧了一下嘴巴，还是有些觉得不舍得，手指在桌子上毫无规律的敲击着。

　　多了好一会儿，袁野终于一拍桌子，仿佛下了一个狠心一般：“算，今天就奢侈一回吧。”想到这里，袁野拿起那个能源盒走了出去。

　　发动磁力车，袁野以最省能源的方式，将它开到了一处还算宽阔的地带。

　　“就试两次。”袁野嘀咕一句，开启磁力车的动力装置，车子径直驶了出去。

　　当磁力车达到一定速度后，袁野开始按照操作笔记本上记录的方法进行操作，首先是车身与地面保持10度的夹角，然后转向，轻拉制动装置，再循序渐进提高速度。

　　随着这一系列的动作过后，车身果然开始以扇形的姿态进行转动，这让袁野欣喜不已，转动90度磁力车的状态一切正常，可当转到120度的时候，袁野突然觉得磁力车有些失控的架势。

　　袁野的心顿时提了上来，这是怎么回事？怎么无缘无故会有这样的苗头？

　　没等袁野判断问题出在什么地方，车身已经转到了150度。

　　“不好！”

　　袁野突然大叫一声，而这时车身已经开始向脱落一样疯狂旋转起来，并偏离的正常的轨迹，以一侧飞了出去。

　　砰！

　　几秒钟以后，直到磁力车的右前方装载一个石墩上，磁力车才算停了下来，万幸的是，磁力车里的袁野，由于启动了安全固定装置，所以并没有受到什么伤害。

　　“糟糕了。”袁野嘀咕一句，慌忙从磁力车里钻了出来，开始检查自己的爱车的损伤情况。

　　结果发现磁力车的右前方已经发生了破损变形，最令袁野感到心疼的是车子右前方的磁力线损毁，磁力线的作用就相当于几百年前的轮胎，可以产生磁力波是磁力车可以高速运行，它也是磁力车中必不可少且价格不菲的零件之一。

　　袁野的脸都快挤出苦水来了，那个什么扇形漂移没练成，结果有搭进去快磁力线，要知道那东西的市面价格最少也要5000星元，就算是二手最起码也要2000星元，想到这里，袁野抓狂的心都有了。

　　这可真叫屋漏又逢连夜雨啊！

　　晃晃悠悠勉强将少了一条磁力线的磁力车开到家门口，袁野的沮丧之情可谓上升到了极点，起先修理“西瓜瓣”就给他带来了很大的挫败感，加之刚才所发生的，更是雪上加霜。

　　一头倒在床上，袁野开始回想刚才所发生的一切，转到90度还好好的，为什么超过这个度数就会无缘无故的失控呢？凭借袁野现在几乎粗线的驾驶理论，很难找出原因所在。

　　就这样，袁野想着想着，就带着这种郁闷的心情睡着了。

　　两天过去了。

　　袁野脸上难掩疲倦之色，两眼尽是血丝。如今的他正如同霜打的茄子，蹲在一顿金属墙相面，低着头，手指上还掐着半截最为廉价的香烟，他平时不抽烟，可这几天实在太郁闷了，他从未碰到过想如今这样棘手的事情。

　　磁力车虽然已经修好，但修理“西瓜瓣”依然毫无进展，折式扇形漂移，更是如同梦魇一般在折磨着他。

　　原本对于“西瓜瓣”他已经打算放弃了，可是又总觉得就这么放弃5000星元，实在是令人不甘心，折式扇形漂移也是如此，如果就此放弃，那就同样宣布他永远无法进步。

　　到底是什么地方出错了呢？

　　袁野痛苦地扯着蓬乱的头发。他也知道自己也这样下去很有可能走火入魔，可隐隐他又觉得自己像是一个换了强迫症的病人，如果不把这件事搞清楚，总是让他寝食难安。

　　抬眼看了看湛蓝的天空，天空之中两架他叫不上名字的战机疾驰而过，如同两颗耀眼的星辰。

　　“在天空自由自在的飞。”袁野轻轻嘀咕一句，随即就将目光移开了，抬手看了看手腕上那残破的联络器，时间已经指到了十二点四十分，距离他开工的时间只剩下二十分钟了。

　　随手戳灭了手上的烟头，袁野从地上站了起来，又拍了拍沾在身上的尘土，开始缓步向修配厂的方向走去。

　　走在洒满阳光的街道，袁野的万分糟糕的心情，也不知不觉变得轻松起来。晴朗而有阳光的天气同样是流浪儿的最爱之一，因为这样不必担心寒冷，不必担心在寒风中悄然失去的生命。

　　现在自己还有什么不知足的呢？有饱饭吃，有地方住，这不正是自己儿时所追求的梦想吗？

　　这样想着，袁野的心情也有了不少的好转。

　　不知不觉中，他走到一所驾校的门处。

　　袁野随意的往里飘了一眼，里面七八辆半新不旧的磁力车，正在里面弯弯扭扭的运行着，如同一只只憨态的企鹅。

　　这让袁野想起了一年前的自己，那种初摸转向盘时的兴奋，以及将车开得七扭八歪时的情形，依然历历在目。

　　想起过去，袁野微微露出了一丝笑容。

　　回到修配厂，已经是下午一点多了，这时修配厂的老板已经不在了，而老板经常做的位置上，茶已经完全凉了。

　　这让袁野微微舒了一口气，看来老板早就离开了，还好没有抓到自己迟到。

　　走进修车室，此时这里已经忙得热火朝天，与袁野工作区临近的，是一辆被撞坏的白色磁力车，车子的右前侧已经被撞得面目全非。

　　而站在车子一旁，则站着两个男人，一高一矮，高的年纪大概在四十岁左右，稍微矮一点的年纪也就在十六七岁的样子，身穿的制服上面，印着“美欧驾校”的字样。很显然，这两个人，应该是车主。

　　对于这样的场面，袁野早已经习以为常，也没有太在意，来到了自己所工作的区域。

　　就在这个时候，那一高一矮两个男子的谈话声传入了他的耳中。

　　“教练，你说这是为什么？我只是很随意转了一个弯而已，磁力车就忽然失控了。”矮一点的男孩皱着眉头说道，他的声音有些尖细，总给人一种女孩子在说话的感觉。

　　袁野手上的动作忽然放缓了许多，倒不是因为这声音，而是他所遇到的状况，仿佛和不远处那个男孩有些类似。

　　“你跟我说说当时到底是怎么回事？”被唤作教练的中年男子说道。

　　“就是在爬升到一定高度后，我准备转弯，结果车尾忽然开始摆动起来，接着就失控了，还好当时车速不是很快，否则我现在就进医院了。”男孩回忆道。

　　教练兵没有很快给出答复，而是思考了片刻，然后眉头舒展开来，分析道：“这很有可能是你手速的问题，换而言之就是，你的操作跟不上车子的运转了。”

　　手速！

　　袁野的手上的动作忽然止住了，整个人仿佛有所顿悟。


第7章 手速

　　“手速？手速是什么？”男孩好奇的问道，仿佛对这个词汇非常陌生。

　　“手速就是在单位时间内，双手乃至身体对驾驶物输出的操作数量。”教练给出了一个标准的回答，随即又解释了一下：“一般对于驾车的人而言，达到每秒五次，就基本算是合格了，如果想要自如的控制磁力车，则需要达到每秒八次。”

　　“当然。”教练又说：“如果你想操控更为复杂的机械，如磁力直升机，手速随起码要达到十次，如果是战机，那就更高了。”

　　此时的袁野，已经完全停止了手上的动作，整个人如同雕像，一动不动的站在原地，耳朵竖起老高，生怕错过任何一个字，那个男孩所面对的问题，和他极为类似。

　　“那该如何提高手速呢？”男孩又好奇的问道。

　　一旁的袁野新都提高了嗓子眼，这也是他现在所犯愁的问题，如果手速的问题解决了，其他的问题也都迎刃而解了。

　　“方法有很多，也可谓千奇百怪，对于普通人最为常见的就是抛子法，这种方法很简单，就是将一大堆的类似石子的小东西抛向空中，看自己的双手能在石子落到地面的时候，能抓住多少颗，反复练习，能抓住的越多，就证明你的手速在不断提高。”教练解释道。

　　“那怎么才能知道自己的手速到底是多少呢？”男孩问道，显然他对手速这方面的话题很感兴趣。

　　“要是军方他们拥有专门的仪器，而对于我们平民百姓而言，最老土的办法就是拿一台老式计算器，不停的按‘1+1’，按足一分钟，由于要算上加号，所以要乘二，显示出来的数字就是你每分钟的手速，如果要知道每秒输出的操作，只需要再除一个60就行。”教练回答道。

　　啪！

　　袁野忽然将手中的扳手拍在了工作台上，而他的脑海中就像响起了一格晴天霹雳，手速……手速……手速！没错，自己先前遇到的所有问题，都出在了手速跟不上的问题上，这一刻袁野只觉得脑中豁然开朗。

　　原本因为沮丧而罢工的大脑，如今也开始疯狂的运转起来。

　　等袁野思考的差不多的时候，他扔掉手中的扳手，忽然转过身，对着那一高一矮的两个男子生硬的说了一声：“谢了！”接着便撒腿跑出了修配厂。

　　“有病啊？”被袁野这一举动弄了一愣的男孩，望着袁野的背影唏嘘道。

　　男孩的唏嘘声袁野自然听见了，不过此刻他心情一片大好，也无心去为这么点小事纠缠，刚才通过思考让他有了很多举一反三的想法，如果手速提高，不但可以修复那个“西瓜瓣”，学会折式扇形漂移，而且也可以提高他今后的工作效率。

　　在这种近乎亢奋的状态下，袁野马不停蹄的向家中赶去，至于工作明天再补回来吧。

　　一路狂奔，他几乎是撞门而入，而他的手上，则捧着一大堆石子和一个破旧的老式计算器，这台破旧的计算器，是他在杂货铺买到的，只花了三星元，对于这种比古董还古董的东西，杂货店老板基本上秉承的就是给钱就卖得原则。

　　一进房间，袁野就做在桌子旁，迫不及待的按照制服女的方法，检测自己的手速，一乘一除，袁野最后得到的数字是8。

　　这一点也不出乎袁野的所料，之前他在修理“西瓜瓣”的时候，也是最多在两秒钟内，装入了十六颗金属球。

　　深深吸了一口气，平息了一下心中的沸腾，袁野让自己缓缓平静下来。

　　等一些情绪回归到正常标准后，袁野抱着那对石子，坐在了地面上。

　　没有犹豫，袁野将石子向空中一抛，不过，他没有伸手去接，而是尽可能观察石子下落的轨迹。

　　反复试验了几次，基本上找到了石子下落的轨迹与速度后，袁野才做了第一次尝试。

　　当他第一次尝试的时候，却猛然发现，事情并没有他想的那么简单，抓石子看似之要求手速，但实际上还要求观察力与判断力，因为石子在空中并非静止，而是急速下落。

　　第一次袁野只抓住了五个石子，对他而言可谓大失水准，而袁野倒也没有丧气，他很清楚，别看这东西简单，却十分考验手眼的协调能力。

　　有经过了数十次的尝试，袁野的进步可谓飞快，但这种进步仅限于手速8的前提下，一旦超过这个数字，袁野仿佛进入到了瓶颈期一般，再也难以进步分毫。

　　已经时至深夜，袁野依然乐此不疲的玩着抓石子“游戏”，自从提升到一次可以抓8枚石子后，已经过去不下百余次了，而他的水平依然停留在八到九之间徘徊。

　　这并没有让袁野有多少失望之情，他也知道这东西并不是一朝一夕所能提升的，这需要长期持之以恒的磨练，而他短期的目标就是，在一个月之内，要将手速提升到每秒12.5次，这也是修炼“西瓜瓣”所需要的条件。

　　至于做出折式扇形漂移需要多少手速，那他就不知道了，因为笔记上根本就没有提到，这只能通过他不断地摸索与琢磨，才能够知晓。

　　又经过了几十次的练习，袁野的额头上已经冒出了一层白汗，肚子也开始咕咕的吵闹起来。

　　饥饿不得不使袁野从忘我的训练中苏醒过来，而这时他才想起，自己的晚饭好像没吃。

　　看来自己实在是太投入了，袁野苦笑的摇了摇头，起身，缓缓走到简陋的食物柜旁，里面只有两袋在保质期边缘的干面包，和一袋他一直没舍得吃得压缩牛肉，这一袋压缩牛肉，是前不久从小三那里拿来的。

　　“算，今天就奢侈一回，算是好好慰劳一下自己吧。”袁野自言自语一句，微微一笑，将那袋压缩牛肉从食物柜中拿了出来。

　　压缩牛肉虽然属于方便食品，但也无法直接食用，需要用沸水煮开才行。

　　为了节省能源，袁野并没有用自家的加热器烧水，而是来到户外随便找了一块空气，生起了一小堆篝火，当初还是流浪儿的他，经常用这种手段取暖。

　　拿出一个坑坑洼洼的铝质盆，放入压缩牛肉又倒进些清水后，袁野就直接将他放到了篝火上，而坐在一旁的他，则开始接着明朗的月光继续研读其那本破笔记。

　　破笔记关于介绍驾驶方面的东西，可谓五花八门，可以看出，上面的字迹虽然潦草，但里面却包含了记录者一生不小的心血。

　　既然是如此费心血的东西，为什么会被那么随意的处理掉呢？

　　袁野有些疑惑，想必如果不是他及时发现，这个东西早就成为一团废纸进入腐化机里，从此在这个世上消失了。

　　随意又往后翻了几页，袁野发现，这里面所介绍的绝大部分动作都标有难度，从F到A级不等，略略的研究一下，就不难发现，F在难度级别里应该算是最低，而A级则是最高。

　　有了这样的发现，袁野再一次无奈的摇了摇头，一个F级的动作就把自己难为得不行，那A级会是什么程度？袁野有些不敢想象了。

　　不过袁野倒也不急，一步一步来，脚踏实地他还是懂得的，现在的当务之急是把手速练上去，修好那个零件，最起码要把更换磁力线的损失补回来。

　　袁野这样想着，浑身再一次充满了干劲儿，而这时他面前的铝质盆已经开始冒出了一股股的白雾，里面的水也随之沸腾，一股牛肉的香味也随之飘散开来。

　　“啧啧。”袁野轻轻的啧了几下嘴，小心翼翼将破笔记收好，袁野用两块破麻布垫在手上，将铝盆拿了下来。

　　等牛肉的温度稍微凉了一点，袁野便开始津津有味的吃了起来，这种对于上班族只能算是充饥的食品，对于袁野而言却是无上的美味。

　　只过了五分钟，一盆压缩牛肉就被袁野连汤带肉全部解决掉了。

　　“呃……”袁野打了一个饱嗝，肚子也开始变得暖融融的，这种感觉非常舒服。

　　熄灭篝火，袁野回到了自己的小屋内，现在的时间已经将近午夜，原本袁野还想再练习几把抓石子游戏，可是转念一想，有放弃了这个打算，因为时间已经不早，如果再不休息的话，那明天估计又要迟到了。

　　自从知道自己的问题出在手速上之后，袁野就开始针对这方面加强练习，他从不缺乏钻研精神，举一反三的本领也很出色。

　　除了抛子法外，他自己又琢磨出了很多训练手速的小方法，比如吃饭，以前他吃饭的时候都是一口一口吃，而现在这变成了一粒一粒吃，为了就是练习手腕的灵活度，平时的工作，只要一停下来，他的手指就会在大腿上乱点个不停。

　　为此很多同事都开始怀疑他是否患上了癫痫。

　　可袁野并没有理会他人的看法，当初学习修理磁力车，练习驾驶，他也是如此的拼命，他的资质并不属于天才的范畴，但却有着常人难以企及的刻苦，往往只要是他认定的东西，就算再苦，再累，再枯燥，他也会毫不犹豫地一头扎进去，直到学会学精为止。

　　对于从小受尽流浪之苦的他而言，深知多一门本领，对自己意味这什么——多一份生存的把握，或者说，能让自己生活的更好一些。


第8章 求助

　　就这样，时间匆匆过去了两周。

　　经过没日没夜地练习，袁野的手速已经提高了到每秒11次。

　　这样的手速虽然没有达到修理“西瓜瓣”的要求，但给他带来的好处，却是显而易见的，如今他修理机车的效率，最起码比平时要高出两层，而且抛子法所带来的手眼协调能力以及准确率，也让他受益匪浅，这方面主要表现在修理下零件上，他的手比之前要稳了许多，尺度的把握也比之前有所提高。

　　按理说，这样的提升对于袁野而言应该是再高兴不过的事情了，可现在的他，却眉头紧锁，单手拄着自己的破桌子，整个人仿佛在拼命的思考着什么。

　　已经过去三天了，自己的手速没有一点提升的迹象，仿佛这已经是他的极限了。但他并不认可极限的这种说法，因为他之前又尝试着做了一次折式扇形漂移，在接近180度的时候，磁力车在一次失控，还好他所有准备，很快就调整了过来。

　　而这件事就证明了一点，11次手速并不是极限，现在他大体已经推测出，想要做出折式扇形漂移，最起码需要12次的手速。

　　既然没有到达极限，那究竟是什么原因导致的自身的手速停滞不前了呢？

　　袁野开始努力的思考着这个问题，之前在9次升10次的时候，也遇到过类似的问题，不过经过了疯狂的训练，手速也很快得到了提升，而且一跃到达了11次。

　　到底是哪里出了问题呢？

　　袁野随手挠了挠凌乱不堪的头发，这几天拼命的练习，让他别无他顾，所以原本就看上去有些脏兮兮的他，如今看上去更是变本加厉，扎一看已经与乞丐差不多了。

　　嗯？

　　无意间，袁野的目光不由得落在了一张水晶卡片上，此刻它正被随意的丢弃在了一堆杂物之中，只有一个叫露在外面。

　　那张水晶卡片正是张自男的名片，当初送张自男去了空军基地后，他就随手把它丢到了一边，他很清楚对方是什么身份，怎么可能与自己交往过密，所以自那以后，他就没有打算在与张自男有什么联系。

　　可现在他就有些犹豫了，自己现在正处与困境，对方是名出色的飞行员，想必对手速应该有着独到的见解吧。

　　翻来覆去的想了一会儿，袁野伸手将那张水晶卡片拿了出来，反正问问也不会死人，大不了对方不记得自己给自己一顿臭骂，有什么了不起的，当初流浪的时候，被人臭骂的时候，还少吗？

　　袁野这样想着，看了看卡片上的联络器号码——AY66668888，号码靓得有些晃眼，深吸一口气，尽量让自己的心境保持平和，可在拨号的时候，他还有不免有些紧张和忐忑，就如同发情期的少年给自己的梦中情人发出通话请求一般。

　　嘟……嘟……

　　联络器不停的响着，而袁野紧张的都快窒息了。

　　终于在响到第七声的时候，那边接通了。

　　“谁啊？”是张自男的声音，不过声音却显得不那么友善，而联络器那边还隐隐传来了一个娇滴滴女声：“亲爱的，这么晚了，谁啊？”

　　袁野听完之后，不免有些汗颜，看来自己发送联络请求时间没掌握好。

　　“那个……我……我是上回送你去军事基地的那个人，开破车的。”袁野紧张的不行，吱吱唔唔地说道。

　　“噢，是你啊。”听语气，显然张自男想起了袁野，与其也随之变得友善了不少，这让袁野稍微松了一口气。

　　“这么晚了找我，有事？”张自男大大方方的问道。

　　“那个……”袁野一时间不知道该如何措词，只能战战兢兢地说道：“我就是遇到了一点小问题，其实也不算什么大问题，就是关于手速方面的，你是飞行员，应该很懂事吧？”

　　“这当然了，手速可是评定飞行员的一项重要指标。”张自男爽朗的回答道。

　　“那你知不知道，怎么才能提升手速？”袁野试探性的问道。

　　“这当然知道了……”随后张自男扔出了一大堆空军术语，瞬间就把袁野给砸懵了。

　　“其实也没你说的那么复杂，我就是想问问你，我的手速卡在每秒11次，之前尝试了很多办法，也无法再提升，我想问问你，这是怎么回事？”袁野小心翼翼的问道。

　　“这个……”联络器那边仿佛陷入了沉思，而这时袁野还隐隐听到：“亲爱的，你稍等我一下，啵……”然后就是一阵脚步声，显然，张自男已经走下了床。

　　“出现卡壳的事情，在提升手速的时候，是经常出现的，所以你也不用太沮丧，关键是要找出原因。”张自男安慰袁野道：“先说说吧，你自己在练习的时候有什么感受。”

　　“感受？感受就是明明觉得可以再快一些，可身体就是转不过那个劲，往往已经想到了，也已经做好准备了，可就是手跟不上。”袁野如此描述了内心的困惑。

　　“这个问题嘛……”张自男稍微沉默了一下，仿佛是在思考：“出现你这种现象的情况很多，最常见的就是，练习者注重手腕和手指间的配合，从而忽略掉了手肘，肩部乃至全身的协作。”

　　“手肘、肩部以及全身的协作？”被张自男这么一点，袁野似乎有所顿悟，仔细想一想，就发现这很有可能是自己的问题所在。

　　“没错，你要记住，往往人们都有一个误区，认为训练手速，就训练手就行了，这是一个非常错误的认识，要知道手其实是你身体的一部分，只有你全身的肌肉、神经相互协作，才能使你的手发挥出更大的潜力。”

　　“原来是这样。”仔细回忆了一下之前的训练，袁野终于可以肯定，自己的问题，就是全身的协作能力不够。

　　“对了，这句话我以前好像跟你说过，无论你驾驶什么东西，身体的最好状态就是紧而不僵，松而不懈。”张自男很热心的提醒道。

　　“嗯，我知道了。”找出问题的所在，袁野的心情自然好了许多，于是他又好奇的问了一句：“不知道张大哥的手速是多少？”

　　“这个……”张自男显然有些难为情：“其实我在飞行员中，手速很一般，但我强项是操作的准确性。”

　　听张自男这么说，袁野也知道，看来张自男的手速并不是很快。

　　“也就勉勉强强能达到二十多个吧，发挥到的话能达到25。”张自男有些不好意思地说道，其语气仿佛这个数字很见不得人。

　　“咳咳！”袁野重重咳嗽了两声，现在这样的数字太出乎他的意料了，此刻他才知道，自己的手速有多么不堪，人家轻轻巧巧就报出25，而自己还在为11到12苦苦挣扎，连人家的一半儿都不到。

　　从咳嗽声上，张自男似乎也能猜到袁野心中所想，于是笑道：“你也不用太灰心，我想你那么大的时候，手速才不到10，手速这东西，就靠一个字，练，你要你刻苦，没有什么数字达不到的。”

　　“噢。”袁野勉勉强强的应了一声。

　　随后又与张自男闲聊的一阵，袁野才中断了联络，显然张自男是一个很健谈的家伙。

　　关掉联络器，袁野索性不去想25那个遥远的数字了，毕竟人家张自男是什么人，而自己又是什么人，他自己非常清楚，当下他需要考虑的是张自男先前的话，全身协作。

　　“先从手肘开始，然后是肩膀，在然后是全身。”袁野仔仔细细的重复着张自男对自己所讲过的话，然后开始盘腿坐在地上，单手扶着下巴，陷入到了忘我的琢磨之中。

　　大概过了两个小时，袁野缓缓起身，表情非常平静，来到桌子旁，拿出一张空白的纸张，开始在上面歪歪扭扭的写了起来，他的字并不好看，但看上去却可以感觉是用心写的。

　　这也难怪袁野知识积累并不多，唯一的系统学习还是在母亲死之前，流浪的时候根本没有机会学习，生活稳定后，每日都是忙于工作，虽然偶尔也有学，但时间也并不太多，所以袁野现在的知识水平除了关于磁力车的，他也就勉强能够达到识字，懂得一些科学常识罢了。

　　啪。

　　十几分钟以后，一张今后的计划表被贴在了墙壁上，除了每日的工作不变，基本上绝大部分的时间，都用在了训练手速上面，毕竟想要让自己过得更好一些，尽快达成自己的心愿，手速则成为了第一个台阶。

　　手速快了，就意味着工作效率的提高，工作效率的提高，就意味着他可以拿更多的钱，这就是袁野锻炼手速最为单纯的想法。

　　训练手速的方法，主要还是那种老土的抛子法，张自男原本给他介绍了几种训练手速的方法，但那些方法无一不需要价格不菲的仪器，对于那种动辄几十上百万的仪器，袁野甚至想都没有想，直接就PASS了。

　　手肘的介入，虽然没有得到立竿见影的效果，但比起之前那种有心无力之感，已经好多了，他相信，只要在进一步的加强身体协调性，突破到每秒12次的手速，已经指日可待了。


第9章 练习

　　想必，到了那个时候，袁野就可以勉强把那个“西瓜瓣”修好，而且还可以做出折式扇形漂移。

　　针对于手肘的训练，袁野想到了一个笨办法，不过这种办法在他看来，却非常的实用，那就是将手腕手指固定，仅凭手肘的运动去敲击铁桶。

　　当然，这种行为是不能与架子鼓相比的，因为袁野敲击的时候，根本就没有任何节奏，只是单纯的追求速度，也就是频率。

　　这样的训练持续了两天，效果有，但却不是非常显著，因为袁野发现，手肘的速度是加快了一些，但与手腕和手指的配合却显得不默契。

　　这时的袁野，也真切的意识到了，一些看似不起眼的东西，实际上却包含着很多深层次的东西，就拿手速来说。

　　原先袁野以为手速只要做到手快就行了，可真当自己钻研进取之后，却发现，自己真是一只井底之蛙，如今他已经充分的意识到了，手速其实是全身协作的产物，每一根神经、每一块肌肉的变化，都有可能影响到手速。

　　换而言之，手速的快慢，其实决定的不适单纯的双手，而是全身的整体水平。

　　进步还处于乌龟爬的阶段，不过袁野也没有放弃，对于他而言，成功地两大法宝就是拼命的琢磨与刻苦的练习。

　　笨鸟先飞，天道酬勤。

　　这是他一直秉持的生活态度。

　　不过，这个时候，袁野却接到了一个意外的惊喜，张自男通过联络器，传给了他一份空军方面专用的初级军体操，这种军体操又叫身体伸展训练法，而张自男在文件的留言中，也提到了一点，就是这种军体操虽然无法强化身体的协调性，但却是增加身体协调性的前提，就如同想要学会跑，就要先学会走是一个道理。

　　对于张自男对自己的援助，袁野深表感激，毕竟二人的关系用萍水相逢来形容并不为过，而对方能无偿的帮到这一点，对于尝过人情冷暖的他而言，则是倍加珍惜。

　　袁野通过联络器打开文件，他的联络器并不算高级，虚空谈出来的小画面还是黑白色的，不过，这并不妨碍他学习上面的东西。

　　很快，小画面中出现了一个身材妖娆，长相秀美的女教官，此刻她穿着一身紧身的蓝色军服，笔直的站在一个淡雅的小方厅中。

　　“初级军体操共分十项，他可以舒展身体的各个部位。”小画面中，女军官用极富亲和力的语言说道。

　　袁野怔怔的看着，即好奇又期待。

　　“第一项，腿部韧带抻拉法……”女军官仔仔细细陈述腿部韧带抻拉法的同时，整个人的身体已经蹲在了地面上，双手握住脚踝，然后双腿轻松的站的笔直，看似非常轻松：“这项训练刚开始做的时候，会有点痛苦，不过适应之后就会好很多，一般只要能做到双腿站得笔直，整个手掌能够全部碰到地面，就算合格……”

　　看到女军官如此轻松就做了出来，傻乎乎的袁野也有些跃跃欲试，开始有模有样的学了起来。

　　可真当他切身作的时候，却没有他想象的那么容易，弯曲的大腿刚刚还没有站直，他就感觉自己的韧带仿佛短了一截似的，一拉就觉得疼痛无比。

　　不过袁野可从来就没有中途放弃的习惯，一咬牙用力一拉：“呃！”大腿韧带传来的刺痛，让他忍不住叫了一声。

　　看来那女军官说的痛苦，太真不是盖的，袁野保持这个姿势，心下想到，痛苦的表情几乎是的他的五官纠结到了一起，不久以后，一滴滴的汗珠从他的鼻尖滚了下来，不是累的，而是疼得。

　　这种感觉在袁野看来，真的很销魂，同时他也终于体会到了，自己的身体到底有多么的僵硬，现在他也体会到了张自男的话，以这种僵硬的身体去训练身体的协调性，结果肯定是事倍功半。

　　大概过了五分钟的时间，袁野的大腿已经有些麻木了，可当他站起身子的时候，却觉得双腿比起之前轻快了许多，这样立竿见影的成效，让袁野兴奋了好一阵子。

　　一口气，袁野完成了五项动作，虽然谈不上标准，也谈不上合格，但中算是磕磕绊绊坐下来了。

　　做完前五项，给袁野最深的感触就是，十分明显的轻快感觉。这种感觉就如同先前绑在身上的绳子，一下子全部松开了一般。

　　不过，接着来的动作，就让袁野有些乍舌了，那样的动作凭他现在的水平根本无法完成，例如双手握在一起，手肘伸直，然后让双臂在身前身后做大回环，这个动作，所考验的就是肩部的柔韧性。

　　再例如双腿劈开，成一字形，这个动作充分考验的是下体的综合柔韧性，袁野也给这个动作起了一个别名，叫大劈叉。

　　“算，还是先把前五个动作做好再说吧。”袁野倒也想得开，看来这东西也不是一朝一夕能够完成的。

　　从此以后，袁野的生活中，有多了一项练习，那就是眼下这套初级军体操的前五个动作。

　　随着每天不断的重复练习，给袁野带来最大的变化就是，僵硬的身体被抻拉开来之后，身体的柔韧度比之前提高了不适一点半点，身体照比以前也轻快的许多，如今他弯腰捡东西的时候，腿部基本上不用弯曲。

　　这样的变化让袁野高兴不已，而他的手速仿佛也水到渠成般进入到了每秒12次。

　　最近，修配厂的老板来修配厂的次数越来越少了，而且每次来，只是给大家带一些吃的之后，就匆匆离开了，而且从气色上看，这个人显得非常憔悴，原本白里透后的圆脸，如今已经有些干瘪的趋势。

　　老板病了。

　　这让员工有些担心起来，平时老板对他们很好，从不拖欠工钱不说，而且每次发薪水都只多不少，隔三岔五还会自掏腰包给他们改善伙食，平日小小的迟到，也是睁一眼闭一只眼，袁野就是最好的例子。

　　这一天的中午，修配厂的老板再一次出现在了修配厂，手上则提着大大小小的餐盒，气色依然不怎么好。

　　将餐盒放在一张方桌上，与员工微微寒暄几句，修配厂老板就坐在了自己常坐的位置上，看着街道上的风景，一如既往地安静。

　　开饭的时间，员工也没有向往常那样有说有笑，而是默默地吃着东西，老板的身体不好，大家的心情也随之低落下来。

　　“阿野啊。”老板的声音不大，但在安静的屋子里却显得额外清晰。

　　“噢。”袁野应了一声，放下手中的餐盒，十分乖巧的站到了老板身边。

　　“刚刚我看你一个上午就修理一辆磁力车，看来几天不见，你的工作效率提升的很快啊。”老板笑眯眯地说道，语气中的赞赏之意显露无遗。

　　面对夸奖袁野也不知该说些什么好，索性将自己这段日子练习手速以及军体操的事情，如实跟老板说了一遍。

　　“嗯。”老板听后，微微点了点头：“那是好东西，希望你能持之以恒练下去，咳咳！”说着话，老板不由得重重咳嗽了两声。

　　袁野很识趣，速度极快的为老板沏了杯茶，然后轻轻的把茶杯放在了老板面前。

　　“你来修配厂几年了？”吸溜了几口茶水，咳嗽声减弱后，老板又问道。

　　“三年多了。”袁野老老实实的回答道。

　　“怎么样？磁力车的零件都会修理了吗？”老板轻声问道。

　　袁野微微思考的片刻，点了点头：“差不多都可以修理了。”

　　“想不想再学一些别的？”老板说着，转过头望向袁野，他的瞳孔虽然显得有些浑浊，但目光却给人一种无比清澈的感觉。

　　“别的？”袁野有些疑惑，他不知道除了磁力车，自己还能做些什么？

　　看到袁野的疑惑，老板也没有卖关子，随手从衣兜里掏出一个信封：“最近在阿亚市举办了一个关于磁力直升机的交流会，那里有很多关于磁力直升机修理方面的讲解，这里面是一张套票，有时间你可以去听听。”

　　接过信封，袁野的心情可谓五味杂陈，他非常清楚，老板有推他一把的想法，从这套票就可以看出，在这里袁野一天工作八个小时，收入也不过每月七八千星元，而如果是磁力直升机的修理师，每天只需要工作陆陆续续工作四个小时，其收入就可以达到一两万星元。

　　单从收入看，两者的差距就不言而喻了。

　　小心翼翼将信封收好，又与老板寒暄了几句，袁野便一份心思的投入到了下午的工作之中。

　　夕阳西下，完成了一天工作的袁野，回到了家中。

　　此刻，他则将目光瞄到了“西瓜瓣”上，现在他的手速是12，虽然距离12.5还差那么一点点，但袁野相信，只要尽力发挥，再加上神秘胎记的协助，完成应该没有问题了。

　　原本袁野是打算将手速提到13再进行修理的，这样会保险一点，可算算时间，一个月的期限已经马上就好到了，将手速提升到13，时间已经来不及了。

　　缓缓比上双眼，袁野的脑海之中开始浮现出项坠上的神秘图案。


第10章 小小的成功

　　几秒钟后，当袁野再次张开双眼的时候，目光则变得沉静而凌厉，没有一丝多余的动作，袁野抓起两把金属球，手指飞快地将金属球装入孔洞之中。

　　在这种意识高度集中的状态下，在他眼中，自己的双手依然慢如黄牛，但比起之前却不知要好了多少倍。

　　第二十一颗、第二十二颗……

　　胜利在望！

　　可就在袁野露出一丝笑容，正准备把第二十五课金属球装入孔洞的时候，哗啦，一个他熟悉的不能再熟悉的声音响起，孔洞中的金属球再一次散掉了。

　　袁野并没有就此而放弃，快速抓起金属球，重来！

　　接着又失败了两次，袁野的额头渗出了一层白汗，经过这么时间的摸索，袁野非常清楚，前五次是成败的关键，以为五次以后，身体的最好状态，就会过去，超常发挥的几率也会大大降低。

　　不过，在这种意识高度集中的状态下，袁野虽然深知自己剩下的机会不多，但并没有慌乱，越紧张就越冷静，这也是这种状态带来的另外一个好处。

　　深吸一口气，袁野秉住呼吸，尽可能的让自己的身体达到一种最好的状态，再次抓起金属球，重复起了刚才的动作。

　　这一次，袁野采用了一种取巧的办法，第一和第二个金属球，袁野几乎是用手指弹进去的，从第三颗开始，才回归到了正常的动作。

　　不得不说，刚才的那一弹，为他争取到了不少的时间。

　　嘀。

　　随着袁野将第二十五颗金属球装入孔洞之中，“西瓜瓣”中传来了一声脆响，接着就看到二十五金属球在空中之中开始有规律的旋转起来，速度并不快，但却显得非常整齐，并会隐隐发出奇异的微光，看上去十分漂亮。

　　看着眼前美妙的景象，袁野的嘴角微微弯出了一个弧度，现在对于他而言，那5000星元仿佛已经不太重要了，重要的是内心涌荡的成就感，这种感觉让人有一种说不出的美妙。

　　不过，这种美妙的感觉并没有持续多久，很快意识高度的集中的状态过后，猛烈的副作用再次向他袭来，这时的他也不得不猛灌两口白开水，倒在床上，皱着眉头，等待这种让人难以忍受的副作用快些过去。

　　将修好的“西瓜瓣”交给小三后，袁野的生活仿佛再一次平静下来，习惯了被那个“西瓜瓣”压着，这冷不丁的没了，袁野还真有些不适应，仿佛失去了什么东西似的，又仿佛一下子无所事事起来。

　　不过很快，袁野就将目光瞄到了那本破笔记上面，现在他虽然可以勉强完成折式扇形漂移，但动作并不纯属，而且，折式扇形漂移，也只是整套笔记中的冰山一角，里面还有很多挑战等着他完成。

　　再一次坐回到椅子上，袁野小心翼翼摊开破笔记，表情则不由得微微一笑，因为他刚刚想起了，小三看到自己修复“西瓜瓣”后，惊讶的嘴巴都快咧到了耳根，那种滑稽的表情着实让人觉得好笑。

　　吧嗒。

　　一个信封从破笔记中掉了出来，信封中装着的正是磁力直升机交流会的套票，从时间上来看，正是明天上午，而修配厂的老板也已经告知他，以后上午可以不用来上班。

　　上午不上班，其实对现在的袁野来说，对他的生活构不成什么影响，因为凭借他的工作效率，只要一个下午，就可以完成他往日整整一天的工作。

　　拿出半天的时间给自己充充电，让自己进步一下，这倒也是一个不错的选择。袁野这样想着。

　　磁力直升机的交流会所在的位置与阿亚空战学院临近，阿亚空战学院虽然在联邦谈不上是什么名牌学院，但在阿亚市，阿亚空战学院却如同掌上明珠一般。

　　交流会所举办的地点，是在阿亚市一个不大的公园之中，刚刚走进公园，袁野就看到不同型号、不同大小的磁力直升机，星星点点的被摆放在公园之中，每一架磁力直升机周围，都围满了形形色色的人，在彼此的交流着。

　　如此之多的人，让袁野有些惊讶，不过想一想也就释然了，自从几百年前，空战理论大师弗格森提出空战之上的理论后，经过几百年的实际验证，空战在战争中已经越来越处于主导地位，往往一个联邦或是一个帝国，军事水平往往通过优秀飞行员的多少，战绩的性能如何，做出评估的，至于其他军种，只能当作陪衬。

　　在这个空战风靡的年代，平民百姓也深受其影响，但凡与空战或者说是与天空沾边的，往往都回变得火爆起来，比如一个磁力车驾校的名字，叫大地驾校的，就是没有叫飞翔驾校的受欢迎。

　　几百年前，父母们最大的希望是将儿女培养近电视里，而现在父母们则竭尽所能，将儿女培养到天上去。

　　袁野稍微逛了一下，那些磁力直升机的周围，所交流的都是关于磁力直升机的性能，以及设计原理的，这些东西对于文化水平浅薄的袁野而言，根本就听不懂。

　　索性袁野直接绕过了磁力直升机的“展区”，穿过一条小溪，进入到了关于磁力直升机修理的讲解区。

　　这里随处可见用薄金属搭建的简易棚，而里面的讲台上则是一些磁力直升机的修理师，在进行关于修理磁力直升机的讲解，而讲台下，坐满了一些听课的人们，有年轻的，也有年纪稍大的。

　　在几个简易棚中，稍微听了听，袁野无不暗自摇头，他的底子太浅，那些高深的内容他根本听不懂。

　　正当袁野有些心灰意冷，准备再去别的地方转一转的时候，他的目光却忽然集中在不远处，那是一个红色的简易棚，讲台之上站着一位二十多岁的年轻人，他长相一般，穿着一身花里胡哨的衣服，看上去根本就不像一个长期与机械打交道的修理师，反倒给人一种说唱歌手的感觉。

　　而讲台下面，则坐着很多身着怪异服装的少男少女，看上去仿佛像这位“说唱歌手”的粉丝。

　　这样的场面，让袁野有些好奇，脚步则慢慢凑了过去。

　　随着袁野的脚步不断靠近，“说唱歌手”的话在袁野耳中也渐渐清晰起来，此刻他正在做着一系列的自我介绍，比如他的名字叫魏东，是阿亚空战学院机械系的毕业生，和马提亚高层与阿亚空战学院的校长，都是老朋友。如果大家能够一直听他对磁力直升机修理方面的讲解，考入阿亚空战学员绝对不成问题，甚至还有机会进入马提亚空军基地工作。

　　这番近乎演讲般的鼓吹，直把下面的那帮少男少女听得两眼放光，而这个名叫魏东的家伙，所为的目的就是，能够多招揽一些听众，这样一来明天没有套票的人，再想听他的课，就需要付费了。

　　一直站在简易棚之外的袁野却不以为然，流浪过一段时期的他，对洞悉世情，远超同龄人。对于这种开场白，他深知只是为了招揽人的一种手段，接下来对各种修理知识的讲解，才是见真章的时候。

　　将近二十分钟的“演讲”过后，魏东终于开始进入正题，不过他一开口，就不免让袁野有些失望之情，而他进入正题的第一句话便是：“磁力直升机的特点与磁力车有很多近似的地方，所以在讲解磁力直升机前，我先给大家讲一讲磁力车的基本结构。”

　　磁力车的基本机构，袁野已经熟悉的不能再熟悉了，从他在修配厂工作开始，亲手拆卸过的磁力车，没有一千也有八百了。

　　对于像这样挂羊头卖狗肉的家伙，袁野所能做的只有无可奈何。

　　刚想准备离开，袁野的脚步却忽然停了下来。

　　他忽然发现，这个叫魏东的家伙，最然对磁力直升机只是半吊子，但对磁力车的修理却有着独到的见解，而且在讲述过程中，他还会稍微讲述一下，驾驶磁力车的小技巧，从这些小技巧中，就可以推断出来，魏东的驾驶技术并不一般。

　　而且经过不断的打量，他终于在魏东的外套里面的衬衫上，发现了某飚车俱乐部的标志。

　　魏东的讲课水平其实很烂，但言辞却非常风趣，其实当初他只是在阿亚空战学院做过两年旁听生，上课自然也是三天打鱼两天晒网。不过他和阿亚空战学院的陈冬龄教授还有那么一点关系，他是陈冬龄的外甥。

　　就依仗着这层关系，他才在陈冬龄的介绍下，在这里支起了一个“小摊”，打算赚一点零花钱。

　　可这话又说回来了，魏东在磁力直升机方面虽然是一个不择不扣地水货，但却是一个磁力车的狂热爱好者，不但对磁力车本身有着独到的了解，驾驶技术也是非常不错。

　　而一旁听魏东讲解的袁野，也算是歪打正着，袁野虽然对磁力车了如指掌，但他所掌握的知识完全是通过实践获得的，理论上的东西知之甚少，可听到魏东对磁力车理论的讲解，对他也是额外的帮助。

　　更重要的是，魏东有意无意提及的驾驶小技巧，更是让他受益匪浅。

　　要知道那本破笔记上提及的驾驶技术实在深奥，这样一个笔记对提升非常有好处，可对巩固基础就没有什么太大的帮助了，而魏东所讲却正符合巩固基础的作用，以前疑惑不解的地方，如今却已是豁然开朗，这正对袁野的胃口。


第11章 华子川

　　从此以后，魏东的这个“小摊”，袁野几乎场场必来捧场。理论和实践相辅相成，而又彼此有促进作用。这几年来，袁野对修理磁力车完全是照葫芦画瓢，别人怎么做他就仿造着怎么做，对于一些理论和原理方面的东西，往往很模糊，而经魏东的这么一讲也算是融会贯通了。

　　而对于磁力直升机的东西，魏东介绍的非常少，甚至只有构造和基础尝试，而这些东西，让袁野对磁力直升机有了初步的了解。

　　魏东的讲解，对于普通人而言，也许收效甚微，可却让袁野进境飞快。

　　“好了，为期一个星期的交流会，今天是最后一天了。”魏东看了看台下十多个听众，勉强挤出一副笑脸：“告诉大家一个好消息，由于我与阿亚空战学院的高层交往甚好，所以为大家极力争取了两个旁听生的名额，也算是对大家这段时间不离不弃的报答，至于这个旁听生名额的归属，要在接下来的测验中选择。”

　　旁听生？听到这个词汇，为数不多的听众肺腑不已，要是能够直接进入阿亚空战学院进修，那么他们会求之不得，可旁听生意味着什么？他们再清楚不过了，那就是二等学员，跟正式的学生进行同样的学习，可毕业之后，别说毕业证，就连一纸在阿亚学习过的证明都拿不到，那与浪费时间又什么区别？

　　对于旁听生，袁野同样不感冒，对他而言旁听生就是一个浪费时间，又拿不到工钱的职业，虽然可以在里面学到不少的东西，但这一学就是四年，他可没有那么多时间浪费在这里，毕竟他的心愿还没有完成。

　　有了这样的想法，袁野就准备离开了，可这时他的神情却忽然一滞，因为他看到一个类似“西瓜瓣”的东西，一个又一个的被魏东拿了出来，并分发到各个少男少女的手中，只不过这个“西瓜瓣”比他之前修理的要小上一些，孔洞只有二十四个。

　　“这是磁力直升机上的主核心芯片，它的作用就类似老式电脑上的CPU……”随后魏东又介绍了一下这个“西瓜瓣”的修理方法，并强调可以使用的工具。

　　“好啦，大家现在就试着修理这个主核心芯片吧，修理最完美的两个人，就会获得旁听生的资格。”魏东笑盈盈地说道。

　　魏东说道这里，台下的少男少女开始纷纷拿起古怪的工具，开始忙活起来。

　　而想离开的袁野，看了看面前的“西瓜瓣”，抓起两把金属珠，非常随意的就将他们全部装入孔洞之中，这些日子的训练，虽然没有使得他的手速突破到13，但已经稳稳巩固住了12这个数字。

　　只过了两秒钟，他面前小一号的“西瓜瓣”就开始正常运转起来，随手在“西瓜瓣”上标了一个“Y”，袁野就离开了。他还有工作要做，这一个星期所浪费的时间，他要尽力补回来才行。

　　走出交流会所在的小公园，天空忽然飘起了绵绵细雨，街道上的行人也一下子少了许多，只是偶尔能够看到一两辆磁力车疾驶而过，划出层层水雾。

　　将身后的连衣帽套在脑袋上，双手插进兜里，袁野走入雨中，身形显得非常单薄。

　　咔嚓。

　　正当袁野准备要拐进小巷，突然听到了这样一个声音，仿佛是相机的快门声，由于街道上人影寥落，所以这样的声音显得非常清晰。

　　袁野的脚步一滞，下意识向声音发出的方向看去，只见一个黑影忽然消失在一处拐角的后面，微微思考了片刻，袁野微微摇了摇头，走入小巷之中。

　　同时，在魏东所在的金属棚中，少男少女们已经七七八八走的差不多了，还有几个学员依然津津有味的搞着眼前的零件。

　　看着他们用稀奇古怪的工具在上面搞来搞去，讲台上的魏东则是满头黑线，这哪是在修理零件啊，明明就是破坏王，还好这些主核心芯片都是淘汰下来，否则那家伙一锥子下去，摧毁的可就是三十万星元啊。

　　终于熬到这些破坏王们离开，魏东则开始一个个收拾起桌子上的零件，每收拾一个都无奈的摇了摇头。

　　收拾完毕，魏东便急冲冲向他舅舅陈冬龄的家跑去，陈冬龄的家距离阿亚空战学院不远，大概步行十分钟便可以到。

　　陈冬龄虽然身为阿亚空战系的高级教授，但他的家却并不招摇，只是一座简简单单的金属小屋。

　　兴冲冲的推开舅舅的家门，魏东就看到陈冬龄正坐站客厅的沙发之上，品着一杯茶水，而他的对面这坐着一位英俊的青年，留着一头短发，眉眼之间带有几分傲气，目光则如炬般明亮，气势逼人。

　　这个人魏东自然认识，他正是在阿亚大名鼎鼎的空战系高材生，华子川。

　　陈冬龄看到魏东冒冒失失的推门而入，不由得皱起眉头。陈冬龄年近花甲，身形消瘦，不过目光却显得炯炯有神，年轻时，他曾是一名杰出的飞行员，曾参加过对抗千羽帝国的侵略战争，也参加过围剿自由军的战斗。

　　所谓的自由军，就是不受联邦管辖的私人武装力量，这些自由军有的是自身的名义对抗千羽帝国，也有的干脆就是一群空中强盗。

　　看着眼前魏东手中拎着的大大的金属箱，陈冬龄知道这是自己外甥送来的“礼物”，对于旁听生阿亚空战学院，根本不受任何重视，他也是随便说说，给了魏东两个名额，没想到这小子还真当真了。

　　见自己的舅舅神情不悦，魏东也很识相，与陈冬龄问了声好后，便扔下金属箱，消失在了陈冬龄的视线之中。

　　魏东的离开，陈冬龄也没有过多的挽留，显然他对自己这个不顾正业的外甥，并不待见，扫了一眼金属箱，陈冬龄缓缓起身，将金属箱拿到了茶几之上。

　　“子川啊，帮我看看这些东西，把修复好的挑出来。”陈冬龄点了点金属箱，对坐在对面的华子川说道。

　　“是，教授。”华子川恭敬的应了一声，便打开了金属箱，入眼的是一个个惨不忍睹的老式主核心芯片。

　　看到这些东西，华子川心中腹诽不已，他来教授家作客，只是出于尊师重道，可结果没成想，却被当成了苦力，虽然心中不爽，但华子川并没有流露出半分不耐之色。

　　一旁的陈冬龄看着华子川不卑不亢的模样，满意地点了点头，可以说华子川是他最得意的学生，不仅天资卓越，年少有为，而且懂得尊师重道，做起事来也是一丝不苟，虽然为人总有一些傲气，或者说是目中无人，但毕竟在阿亚市华家也算得上屈指可数的几大豪门之一，从小在这样的家庭中长大，有几分傲气自然在所难免。

　　华子川低着头一个一个地查看着金属箱之中的主核心芯片，心下却极为不爽，作为一个空战系的高材生，居然要在这里做机械修理西的活儿，更让他觉得恼怒的是，这些修理起来非常简单的东西，竟然会被修理的千奇百怪、花样翻新。

　　他虽然不是机械修理系的学生，但对主核心芯片还是很了解的，手速已经达到17的他，自认为修理这些东西简直轻而易举。

　　这个不合格！

　　这个根本就没修嘛！

　　还有这个，竟然用纸卡住了孔洞，没错，这样金属珠是出不来了，可这让它怎么运转啊？

　　嗯？这哥们居然用改锥直接把孔洞封死了，还好这是一些没用的主核心芯片，否则真是败家啊。

　　在金属箱中翻找了好半天，华子川已是满头黑线了，真不知道修理这些主核心芯片的家伙到底是干什么吃的？

　　“咦？”

　　华子川忽然轻咦一声，快速从金属箱中取出一个主核心芯片，上下不停的看着，越看脸上的惊讶之色越重。

　　华子川的异样自然引起了陈冬龄的注意，他微微抬起眼皮，望向华子川，语气平和地问道：“子川，怎么了？”

　　华子川没有应声，目光依然盯着手上的主核心芯片不放。

　　陈冬微微皱起眉头，平日他对华子川很是了解，同样也深知，能让华子川赶到惊讶的事情并不多，可这一个小小的主核心芯片，究竟能有什么让华子川感到惊讶的呢？

　　“子川，到底是怎么了？”陈冬龄微微提高音量，问道。

　　华子川这才反应过来，连忙抬起头道：“这……这个主核心芯片，居然……居然……”

　　“居然怎么了？”陈冬龄有些不解。

　　“它居然是纯手工修理的。”华子川努力调整好心态说道，纯手工修理这样的芯片，手速最起码要达到12以上，12这个数字在空战系虽然一抓一大把，但对于常人而言，却是一个很难做到的事情，尤其是像魏东那个家伙，怎么可能会结识如此不寻常的角色。

　　要知道，手速达到12就以为这已经具备三级飞行学员的标准了，对于当下的空战，对飞行员的等级划分极为严格，大体共分为三个阶段，飞行学员，正式飞行员，机师。

　　而在飞行学员这个阶段，则共分为三级飞行学员，二级飞行学员和一级飞行学员，衡量这一阶段的标准，主要是看学员们的手速，以及能够做出什么样的飞行动作。


第12章 神秘的金属页

　　“手工修理？给我看看。”陈冬龄接过那个标有“Y”记号的零件，并戴上了一副水晶显微镜，果然上面不出一丝刮痕。

　　想不到平民的世界里，竟然能有手速能达到12的人，真是难得，不过很快他的表情就恢复了平静，毕竟手速12，在战机驾驶员眼中，就不那么值得一提了，但是如果这个家伙经过系统的训练，会达到什么程度，那可就难说了。

　　在看看这个主核心芯片，上面除了一个“Y”的记号，什么都没有留下，这倒让陈冬龄有了一丝失望之情。

　　与此同时，在贫民区的一个破旧的小屋内，袁野正趴在地上，双手捂着档部面露痛苦之色，而他趴在地上的姿势，就如同一只大个的蛤蟆。

　　就在刚才，自认为前五项军体操已经做得相当纯属的他，试图尝试一下那个“大劈叉”，结果只做到一半，他的裤裆就开了，而且伴随而来的就是韧带剧烈拉伸后，所带来的剧痛，不过还好，韧带以及肌肉只是轻微拉伤，疼那么一两天也就没事了。

　　踉踉跄跄从地上爬了起来，袁野夹着大腿，晃晃悠悠来到椅子旁，直到坐了下来，他的表情才好看了些。

　　“看来要想个循序渐进的法子才行，否则……”袁野想起刚才劈腿的动作，不由得一身冷汗，要是刚才自己没有及时向前摔倒，那后果很有可能是韧带撕裂，到时候就不得不去医疗中心了。

　　住院？

　　那可是一大笔支出啊。

　　看来自己和真正的飞行员根本没法比，不过，他也没有过多的计较，飞行员是什么？那可是万里挑一的人尖子，而他呢？只是一个在贫民区默默无闻的穷小子。这样的自知之明他还是有的，不过这可不代表着，他要放弃手速，和训练军体操，对于自己有好处的事情，凭什么不做？

　　一番思量之后，袁野看了看桌子上三个损坏的零件，这是他路过小三的店铺时，拿来准备修理的。

　　随手拿起一个零件，翻来覆去看了几眼，嘁哩喀喳，袁野就干净利落的将零件拆卸开来，十分麻利的处理一番，再将零件组装起来，整个过程没有超过10分钟。

　　这样的一个零件袁野原先修理的时候，最起码要用半个小时之久，效率的提升是显而易见的，这多亏了手速的提高，以及魏东的培训班。

　　只过了半个多小时，袁野就将三个零件修理完毕，这样的效率不禁让袁野欣慰的笑了笑，看来这些日子的苦，真的没有白吃。

　　提前完成工作，袁野一下子闲了起来，有一种无所事事的感觉，随手拿起破笔记，袁野再一次仔仔细细的研究起来。

　　说实在的，如今他能有这样的改变，那个“西瓜瓣”和这本破笔记，居功至伟。

　　这本破笔记，袁野不知道每天要翻多少次，关于上面所说的“K”的驾驶理论，袁野已经熟得不能再输了，甚至有些段落，他说梦话的时候都能背诵出来。

　　现在他正翻看着里面所介绍的动作，E级难度以上的袁野直接跳过，他知道那些难度的平自己这个半吊子根本做不了，而他着重看的就是一些没有标记难度，或是难度是F级的。

　　“毕尔巴鄂闪电漂移？难度等级……”袁野嘀咕到一半，袁野顿了顿，因为难度标记上面的字体实在太潦草，像P又不是P，跟F都十分相像，算，索性就把他当F看吧，袁野这样想着开始继续往下看。

　　这个动作袁野一看便喜欢上了，这个动作的主要特点就是，“K”这种物体在前进的时候，不停的做着左右漂移，行进的轨迹就如同闪电。

　　不说别的，光看描述袁野就觉得非常拉风，如同用到磁力车上，那么……袁野又开始琢磨起来，显然这个动作充满的迷惑的色彩，使得追击自己的交管人员，根本无法预判自己下一步的行动，而且还会扰乱追击者的驾驶节奏。

　　“下一个动作，就学它好了。”想到这里，袁野便开始仔仔细细的研究起来。

　　这不研究不知道，一研究吓了袁野一大跳，他猛然发现，这个毕尔巴鄂闪电漂移的完整动作，竟然是要连续七次做出闪电漂移，七次连在一起才算是毕尔巴鄂闪电漂移，而且这个动作对操作而言，就相当于“九连环”，每做完一个闪电漂移，都会比之前复杂一分，到后来更是复杂的变态。

　　“这还是F级的动作吗？”袁野有些难以置信，眨巴眨巴眼睛，仔细的在难度标记上看个不停，还和以前一样，像“F”又像“P”。

　　“算，除去试一下不就知道了吗？”

　　想到这里，袁野没有丝毫犹豫，依然夹着大腿，向外面挪，看来刚才那一下抻的不轻。

　　进入自己的破车，袁野没有像之前那样因为一点点的能源而犹豫，能有这样的变化，最根本的原因就是工作效率的提高，从而使得他的收入比之前提升了四层，这样一来，虽然该省还是得省，但也不必那么吝啬了。

　　将破磁力车开到自己经常练车的空地，袁野深吸一口气，脑子里习惯性的把刚才看过的毕尔巴鄂闪电漂移过了一遍，然后启动磁力车。

　　车子加到了一定速度，袁野开始尝试进行第一次的闪电漂移。

　　唰，唰。

　　左右连续做了两次漂移后，袁野突然拉住制动杆，并踩住了刹车。

　　他的面色很平静丝毫看不出任何波澜，没有一丝犹豫袁野就将磁力车开了回去，并且已经深深体会到，这个动作，他暂时做不了，因为在做第一次闪电漂移的时候，他做的虽然顺利，但明显看出有些勉强。

　　而当他准备做第二次的时候，就猛然发现，自己的手又跟不上了，而且车子再一次有失控的迹象，有了做折式扇形飘移的前车之鉴，他索性没有勉强自己去冒险尝试做第二次漂移。

　　看来自己的手速还需要提升才行，而且在做这个动作的时候，他明显可以感觉到，身体协调性还有所欠缺。这是第一次，身体协调性不够的弊端暴露的如此清晰明了，以前他这个弊病只是集中体现在手速提不上去的问题上。

　　再次坐回到椅子上，袁野在一次开始琢磨起来，毕尔巴鄂闪电漂移，让他对手速有了一个更为充分的认识，那就是他是操作一切机械的基础，它提不上去，一切都等于白搭。

　　而如果想要提升手速，身体的协调性必须更得上，想要解决身体的协调性，就必须要先提高身体的柔韧性，问题的关键回归到了那个初级军体操上，想到这里，袁野不由得伸手揉了揉大腿内侧。

　　“看来，必须要找一个循序渐进的办法才行。”袁野出神的想着，手指则毫无节奏的在桌子上乱敲。

　　嗯？

　　无意间，袁野的目光再次落在那本破笔记上，由于长时间的翻阅，加之在发现他的时候已经有些破旧，所有笔记的边角已经开裂，开始就在那开裂的地方，袁野仿佛发现了什么东西。

　　袁野快速拿起笔记，翻倒了最后一页，最后一页是空白的，边边角角已经裂起了小口，可就是小口的缝隙中，他看到了一点银白。

　　“这是什么？”袁野有些好奇，又将裂开的小口撕了撕，结果这页纸中隐藏的银白，露出的更多了。

　　刺啦。

　　袁野索性将这个裂口全部撕开，突然间，他完全呆住了，死死盯着眼前的破笔记，如遭雷击，呆若木鸡。

　　一张薄如纱软如绸轻如毛的金属页出现在了他的眼前，一改破笔记那种破烂的潦草的风格，在昏黄的灯光下，这片金属页显得熠熠生辉，光彩照人，最令袁野感觉不可思议的是，这种金属的特性他从未见过。

　　这是什么？只是一张比较特别的纸么？

　　袁野喃喃自语，小心翼翼将这也纸捧在手中，《维式驾驶理论》——这是金属页最上面的标题。

　　而再往下，则是两个椭圆形的图案，在这椭圆形之中，则布满各式各样的弧线，弧线之中还穿插着一个个黑色的点。

　　经过细致的观察，袁野发现，第二个椭圆形中的弧线数目明显比第一个少了很多，而且第一个椭圆形中的弧线，每一条只串联一个黑点，而第二个椭圆形中的弧线则会串联两个，甚至是三个黑点。

　　至于黑点摆放的位置，和数量都是一样的。

　　这到底是什么东西？这上面的图案到底代表着什么？

　　袁野心中升起了疑问，不过，有一点他倒十分肯定，从金属页的材质和做工的精细程度，再到隐藏者做出的伪装手法来看，这片金属页绝对包含着什么不为人知的东西。

　　很快袁野翻过金属页，看了看其背面，最上方又是一行字——《维式驾驶理论公式及示例》。

　　再往下看，袁野瞬间又被一大堆术语砸懵了，只见密密麻麻一大堆的文字、符号、字母交错在一起，令人眼花缭乱，别说袁野这样才疏学浅的家伙，就算是专业人士估计也要研究上半天。

　　例如：SIN30+CI45t/10修正7……可替代SIN30……

　　袁野眨巴眨巴眼睛，嘴角不由得动了动，这东西好像它认识自己，自己不认识它，而袁野对这些密密麻麻的数据唯一的感受就是，嗯……上面的字要比破笔记里的要工整、清晰许多。


第13章 比斯曼空战师

　　艰难的咽了一口口水，袁野依然看着金属页出神，这东西他虽然不懂，但已经隐隐觉得，这应该是一个很有价值的东西，否则试图隐藏他的人也不会那么大费心思。

　　显然，想要弄明白他，就要从“维式驾驶理论”这几个字开始，袁野再一次陷入了忘我的捉摸之中。

　　整整琢磨了一个小时，袁野突然觉得自己这是在浪费时间，原因很简单，想要弄明白金属页上的东西，必须要有一定的知识基础，就连数据上标注符号的意思他都不明白，那不成了瞎琢磨了么？

　　想到这里，袁野哑然失笑，看来长久以来预事就捉摸的习惯，如今已经成为了他的思维惯性。

　　再度看了看那本破笔记，袁野突然又把他拿了起来，每个页都撕开一个小口，看看里面还有没有金属页，不过令他失望的是，除了最后一个空白页外，其他的书页之中，并没有夹带任何东西。

　　摸了摸金属页，袁野又不禁的看了几眼，然后小心翼翼，将它贴身收藏起来，他虽然不知道里面记录的是什么，也不知道他的来历以及用途，只能从字面上理解出它应该是驾驶有关，但他非常清楚，这东西的价值应该非同寻常，而且现在用不上，并不代表以后用不上。

　　再一次拿起破笔记，袁野开始一如既往的研究起来，神秘的金属页虽然他暂时用不上，但这本破笔记对他还是帮助很大的。

　　看着破笔记，袁野的脑子里又开始琢磨起来，这一次不是那么高深的金属页，而是那套军体操，显然，眼下完整的做出那套初级军体操，才是最为实际的。

　　细雨绵绵过后的清晨，阳光如同利剑，披荆斩棘办将阴霾的天空撕扯得七零八落，露出湛蓝的颜色。

　　雨后的阿亚空军学院，充满了勃勃生机，翠绿色的草坪、树木在雨水的冲刷下显得鲜嫩无比，和煦的风带着湿润偶尔吹过，让人觉得十分的舒服而清爽。

　　华子川坐在宽敞明亮的教室中，悠闲的瞧着二郎腿，修长且灵活的手指，则变着花样的转着手中的粒子笔，而他的目光则停留在窗外，整个人显得非常放松。

　　“子川。”教室门口一个传来一个洪亮的声音，华子川微微转过头，就看到一个皮肤黝黑个子很高的男孩向他走了过来，这是华子川的好友加纳。

　　“想不到你小子竟然来的这么早，向你这么勤奋的高材生可不多啊。”加纳几步来到华子川旁边，非常随意的就坐到了华子川的书桌上，并不停的摆弄着书桌上的小物件。

　　“你什么时候能学会有教养些？”看这大大咧咧的加纳，华子川眉头微皱，低声道。

　　加纳满不在乎地道：“得了吧，教养？像你这样整天假惺惺的摆出一副斯文相，我都替你觉得累，不知道的还以为你是刚刚过门的小媳妇呢。”

　　加纳的身高将近一米九，体态健硕，明显属于肌肉男的类型，他也是一名飞行学员，不过由于所驾驶的机种不同，所以与华子川不是同班，而论飞行实力，二人确实伯仲之间，在阿亚空军学院，也是极具分量的人物之一。

　　相比加纳的粗框，华子川则要显得斯文得多，身形也非常单薄。

　　看着加纳依然是一副大大咧咧的样子，华子川虽然表现出了不悦，但并没有说什么。

　　“喂，我说你能不能别板着那副死猪脸，知道的你是学生会的副主席，不知道的还以为你是联邦元首呢。”加纳大大咧咧道，并随手抛出几个小物件，接着手指如灵蛇一般，轻巧晃动，一眨眼的功夫，那几个小物件又回到了他的手心。

　　“嗯？喂！你看，那不是周倩吗？”加纳无意间将目光移至楼下，结果就兴奋叫道。

　　楼下距离他们不远的地方，是一位扎着马尾身穿一身学校制服的女孩。双手捧着一份关于战机设计类的书籍，腋窝下则夹着厚厚一叠专门用来绘图的尺械。

　　华子川的表情没有太大的波澜，只是稍微舒展开来，接着转过头，瞄了一眼加纳：“怎么？你对她有兴趣？”

　　“人长得确实没话说，不过，还是算了。”加纳想了片刻，连忙摇了摇头：“我可不敢，光是周家那庞大的势力，就够我受的了，更何况这小妞还有一身好本事，一般三五个大老爷们，根本别想近身，上次不知死活的赵强想占他便宜，结果你猜怎么着？一只手活生生的被拽脱臼了，整整过了两个月才复原。”

　　“哼，活该。”华子川不屑的吭了一声，他对赵强这类每什么实力，整日游手好闲的纨绔不是很待见，华子川出身名门，而赵强的家事虽然殷实富足，但在华子川这样的贵族之家眼中，和暴发户没有什么区别。只是那个家伙也很识趣，没在华子川的实力范围内找麻烦。

　　“喂。”看到周倩走远，加纳突然神秘兮兮的捅了捅华子川：“听说过段时间比斯曼空战师要来我们学校交流访问，是真的吗？”

　　华子川略带惊讶的看了加纳一眼：“你的消息满灵通的嘛。”华子川作为学生会的副主席，大事小情，自然是早一步知道，而像比斯曼空战师要来阿亚空战学院的大事，他自然老早就接到了风声。只是怕引起学生骚动，才有所保密的。

　　比斯曼空战师，隶属于万维联邦的比斯曼执政区，其战斗力可以排在联邦各大执政区的前五，在联邦除了核心区域外，其他的每个执政区都是相对独立的，其形式，有点雷同于古时各个诸侯王的领地。

　　因而，从严格意义上讲，比斯曼执政区的军队，有很大的自主性，也可以说他们是某一方的大势力。

　　这种势力的强大程度，从一点上就可以看出，比斯曼空战师的战斗力相当于阿亚空战学院所在的麦斯执政区的三倍以上。

　　至于阿亚空战学院，在麦斯执政区的排名虽然靠前，但在全联邦的学院排行榜上，就不知道掉到什么地方去了，更何况阿亚空战学院，只是一个学校而已，跟比斯曼的空战师如何去比？

　　所以比斯曼空战师来到阿亚空战学院访问，对于阿亚空战学院，乃至阿亚市不得不说是一个天大的消息。

　　“嘿嘿，那是。”加纳大言不惭道，随即一脸愤慨道：“你这个家伙也太不够意思了，好歹我们从小一起长大，这么大的消息也不提前跟我透透气。”

　　华子川解释道：“我也是刚知道没多久，而且学院方面不希望提前让这个消息透露出去，免得让一些轻浮的家伙忘乎所以。”

　　“大概还有多久？它们来我们这干什么？”

　　“两个月吧，至于是什么目的我也不清楚，只是说交流访问之类的。”

　　“你说比斯曼空战师的飞行员实力到底是个什么水平呢？真是让人期待啊。”加纳眼中闪动着炽热的光芒。

　　听加纳这么说，华子川的手则微微攥了起来，他很清楚，作为高材生的他，与比斯曼空战师的飞行员切磋以下技术是在所难免的。

　　“喂，子川，你说比斯曼空战师这次来，会不会是在挑选飞行员的？”加纳说到这里的时候，眼睛里闪所着数不尽的小星星，要知道能够进入比斯曼这样的超级空战师，几乎是当下所有青年遥不可及的梦想。

　　“哼，别做梦了，挑选飞行员怎么可能轮到我们学校？”华子川一针见血道。

　　是啊，如果是挑选飞行员，那比斯曼空战师为什么会选阿亚空战学院？比阿亚空战学院有实力的空战大学多了去了，怎么也轮不到这里啊。

　　“呃……”加纳有些语塞。

　　“不知道他们这次来的是预备飞行学员，还是在正式的飞行员。”华子川悠悠道。

　　“最好是在编的正式飞行员，如果是那些预备的飞行学员，岂不跟我们一样？那打起来多没意思，我们可不是赵强那种货色。”加纳把刚才的问题抛到一边，摩拳擦掌道。

　　“只怕就算比斯曼空战师的预备飞行学员，我们都未必能对付得了。”华子川面沉似水，严肃道。

　　加纳干笑两生：“子川，你就可就太妄自菲薄了，我就不相信，那些跟我们一样的飞行学员，能厉害到哪里去？”

　　经过一夜的琢磨，袁野对初级军体操后五项动作的训练，也想到了一些土办法，总体思路就是循序渐进。

　　比如那个双手握在一起在身前身后做大回环多个动作，袁野就想到了一个办法，他找来了一个长足有一米的树枝，握住两段，这样再做大回环动作时，双肩所受到的挤压程度就会减小许多，做起来也更容易。

　　当适应了这种程度以后，袁野就会将双手的距离缩短到90厘米，直到双手能握到一起。

　　至于那个“大劈叉”原理也是如此，等到双腿抻拉到感觉痛时，就先保持这个动作停一停，适应了之后，再继续。

　　就这样，后五个动作，袁野一练就是五天，除了必要的工作之外，他都把时间放在了这五个动作上面，他很清楚，如果不把这五个动作做好，自己再想提升，是非常困难的。

　　而袁野的刻苦，也收到了显著的成效，如今他手上的木棍已经缩短到了五十厘米，而那个“大劈叉”虽然还有没勉强，但基本上已经能够做到位了。

　　初级军体操对身体各处的抻拉，明显可以让他感觉到身体轻快了不少，各个关节也灵活了许多，这让他欣喜不已。


第14章 八音盒

　　坐完了训练，袁野用衣袖摸了摸额头上的汗水，然后坐在椅子上，取出那张金属页，开始把玩起来，上面的东西他虽然看不懂，但金属页的材质却让他非常感兴趣，这是一种他从未见过的金属，很轻很结实，可以随意弯折，却不会留下任何折痕，正要双手一抻，它就会迅速恢复平整，光洁如新。

　　把玩了一会儿那张金属页，袁野再次把它小心翼翼揣进内衣兜里。然后单手抚着下巴眉头则微微皱起，他想到了修配厂老板。

　　最近老板来的频率来修配厂的频率已经少到可以忽略不计了，最后一次来修配厂还是四天以前。而且他还注意到了一个细节，那就是老板在咳嗽的时候，都会垫上一层手帕。咳嗽完之后，他会紧紧把手帕握起来，再揣进兜里。

　　只是这样一个动作，就让袁野有了一种不好的预感。

　　将目光移至桌子的远端，那里放着一个略有些陈旧的八音盒，这样的一个东西，并不是袁野的，他可没有闲情逸致去摆弄这些东西，它是老板前几天拜托修理的。

　　老式八音盒的结构并不是很复杂，也非常好修理，所以袁野在接手的第一天，就修理好了，只可惜一直没有机会亲手交给老板。

　　伸手将八音盒拿到自己面前，拧了几下发条，里面传来了万维联邦空军的军歌，而里面则是几下小战机模型，来回做着十分简单的动作。

　　袁野也听老板说过，他年轻的时候，是一名飞行员，虽然一直默默无闻，但他非常喜欢在天空的感觉，而退伍之后，老板便开启了这家修配厂，一经营就是数十个光阴。

　　袁野看着八音盒怔怔出神，而心中却回想起了第一次见到老板时的情形……

　　发薪水的日子到了，按理说这是修配厂员工最为高兴的日子，可现在大家却无论如何也高兴不起来，一个个就如同霜打的茄子一般，闷着头默默地忙着自己的工作。

　　自从老板最后一次露面，他们就变成了这样，老板很少来了，薪水晚几天发，倒也无所谓，他们是在担心老板身体，如今就连傻子都能看得出来，老板身染重疾。

　　袁野低着头在修车间忙碌着，效率依然不减，虽然表面上看不出任何波动，但他每到工作的间歇，都会瞄向自己那个破金属盒，里面装着的正是那个八音盒。

　　“希望老板今天会来吧。”袁野轻轻嘀咕一句，继续低着头，开始熟练的组装零件，而内心深处的记忆，则如同一扇小窗，随之打开……

　　一个伤痕累累的少年，迈着蹒跚的步伐行进在冰冷刺骨的黑夜之中，他已经三天没有吃东西了，身体上红肿的伤口已经开始感染，最终他因为体力透支，跌倒在了一家修配厂的门口，雪花打在有些溃烂的伤口之上，如同一片片划过身体的小刀，让他觉得刺痛无比。

　　依稀之间，他的面前出现了一个身材硕大满头白发的老者，脸庞显得非常慈祥。

　　一碗热呼呼的拉面，挽救的他的性命，而他的面前做着的依然是那位笑眯眯的老者，最终老者收留的他，让他在修配厂做事，三年的时间就这样一晃而过。

　　而那个他就是袁野，如今已经变成了一个很不错的修理工，勤奋、刻苦这是他成长的两大法宝。

　　时间已近傍晚，温和的阳光在天边展示着它最后一丝妩媚。修配厂的员工，也开始纷纷收拾东西，准备下班回家。

　　恰在此时，一个年纪将近四十岁的女性走进修配厂，她身穿淡灰色的职业装，戴着一个黑色框架眼镜，头发上的发迹高高盘起，面色有些憔悴。

　　她进来之后，非常自然的坐在了老板经常坐的位置上，然后打开手包，将一沓一沓星元摆在了桌子上。

　　“发薪。”女子淡淡的说了一句，然后拿起手中的表格，仔细的看着。

　　修配厂的员工看了看她，眼前这位女子他们都认识，她叫徐洁，是老板的小女儿，不过，令他们惊讶的是，发薪水都是老板亲自做的，这次为什么会是她？

　　众人面面相觑，并压低声音议论纷纷。

　　角落中的袁野则没有出声，而是仔仔细细打量了一下徐莹，面色憔悴，气色很差，再往下看，袁野的心突然咯噔一下，因为他在徐莹的胸口发现一个小小的白花，虽然在灰白职业装的掩饰下，显得不太明显，但袁野的眼睛可不是一般的尖，所以一下子就将目光集中在了上面。

　　难道……

　　袁野的手微微的颤了颤，齿尖紧咬下唇，脸色瞬间变得有些苍白。

　　其他的员工似乎也发现了徐莹身上的一个细节，议论声渐渐消失，原本闹嗡嗡的房间，顷刻间沉静下来。

　　徐莹没有在乎房间中的变化，整理完表格，他开始挨个叫员工的名字，得到薪水的员工并没有像往常一样离开，而是在一旁等着，他们非常想知道老板到底怎么了。

　　袁野是最后一个被叫到名字的，徐莹下意识抬起头看了他一眼，然后又将目光移到了表格上：“你这个月的薪水是一万一千星元，奖金五千，不过，我父亲说，你生活的不容易，让我多给你一些。”徐莹说着，将最后两沓星元放在了袁野面前：“这是两万，你都拿着吧。”

　　“老……老板怎么没来？”袁野小心翼翼的问了一句。

　　“我父亲昨天病逝了。”徐莹说着，目光之中闪过一丝哀伤。

　　听到这样的消息，袁野的深情并没有太大波动，只是齿间的嘴吹似乎快被咬出血来。

　　“那个……”过了好半天，袁野才开口，他近乎机械般俯下身子，从破金属盒中取出那个八音盒，然后递向徐莹：“这是老板让我修的，现在修好了。”

　　“你留着吧。”徐莹瞄了一眼八音盒，随即站起身，向门外走去。

　　来到门口，徐莹驻足了片刻，看了看这件修配厂，随手用中指抹了抹眼角的泪花，然后对其他人说道：“这家修配厂过几天就要转让出去了，所以大家以后不用来这里上班了。”说完，他一转身，转入了一辆半新不旧的磁力车中。

　　近乎是一路狂奔，袁野回到了自己的住所，气喘吁吁的他，跪在地面上，不停的喘着粗气，一滴滴的汗水从鼻尖滚滚而过。

　　从修配厂老板那次的一个细小动作，他就有了不好的预感，想不到这么快老板就走了最后一步，这让他在相当长的时间内处在一种伤感的情绪之中。

　　几年的安稳生活，让他对死亡已经有些陌生了。

　　修配厂老板的去世对袁野的刺激很大，他自己也说不清楚这是一种怎样的刺激。

　　他拼命的练习，练习从张自男那里得到的初级军体操，练习自己的手速，这次的练习是一种和以前完全不同的状态。

　　没日没夜地训练，让他完全忘记了时间。每天都做到疲惫欲死的地步，但他依然不停，而且还更加发狠，平日做军体操，都是感觉到痛时就会稍微停一下，而这会则不是，那个“大劈叉”他几乎是一下子就让双腿成“一”字形，疼痛让他变得面目狰狞，可他依然不停，那个大回环也是一样，这是一种带有自虐式的苦训。

　　他不想让自己有任何一点闲暇。他害怕，害怕想到老板，害怕想到以前的一些事情。

　　他要让自己忙碌起来。

　　除了购买食物之外，他几乎不在出门，每天不断的训练手速，不停的练习军体操，虽然只是初级，但袁野依然做的额外吃力，经常做到浑身酸软，有些时候，甚至觉得自己的骨骼要散架了，但他依然未停。

　　也许疼痛可以让他暂时忘却哀伤，他这样以为。

　　就这袁野苦训的这段时间，阿亚市发生了一件大事情。

　　比斯曼空战师突然宣布与阿亚空战学院进行交流访问，这个消息在不大的阿亚市顿时成为不折不扣的爆炸性新闻。

　　比斯曼空战师是什么等级？在阿亚市，乃至整个联邦可谓不人不知，名声赫赫，比斯曼空战师在万维联邦虽然称不上为最强的武装力量，但他们的实力，足可以傲然于联邦所有的执政区。

　　所谓的执政区，是联邦的一个管理体系，而整个联邦则是由一个直接管辖的核心区域和二十九个执政区构成，每一个执政区的军事、经济水平都不尽相同，每一个执政区都有独立的法律，独立的人文，乃至独立的军事，它们虽然隶属于联邦管辖，但也有相对独立的一面，平时根本不怎么收联邦节制。

　　而比斯曼执政区，在芸芸执政区中，是实力较为强悍的一个，而他们强悍的源泉，就是比斯曼空战师，它是比斯曼执政区军事实力的象征，虽然依然称之为师，但兵力早就已经远超于师级。

　　而且比斯曼空战师拥有着独立选拔、培养飞行员的体制，往往很多天资不错的孩童，都会被选拔进空战师内，加以培养。

　　比斯曼空战师即将到来的消息，让阿亚空战学院随之水涨船高，从在联邦默默无闻，到现在开始引人关注，学校内学生更是如此，走路都挺直腰板，精神抖擞。这样的改变并不奇怪，阿亚市所在的拉德星，隶属于麦斯执政区，而麦斯则是一个普普通通甚至有些弱小的执政区，跟比斯曼这样强悍的执政区，根本没法比。

　　一时间，不光整个阿亚空战学院，就连阿亚市都为之振奋了一下，比斯曼空战师来阿亚的目的，也成为学生乃至市民讨论最多的话题。曾几何时，在普通人眼中只能高山仰止的比斯曼空战师，如今居然要来到阿亚市，许多居民都有些难以置信。即便这次比斯曼空战师来的只是一小部分人。

　　阿亚市的环境仿佛一夜之间变得整洁起来，街道上再也看不到垃圾，见不到流浪儿，四周到处都是警备司的人员，维护着公共秩序，在比斯曼空战师到来之前，要将城市的治安控制在最好状态，这是市长亲自下达的命令，即便比斯曼空战师还有两个月的时间才会到来。


第15章 会是谁？

　　袁野自然不知道这些，他已经有一段时间没有出门了。不过就算知道，他大概不会认为这和自己有任何一丁点的关系吧。

　　每天一如既往的练习军体操、手速。

　　他不知道自己为什么这样，也不想知道，他只似乎不想让自己停下来。

　　在这种带着几分自虐式的练习之下，他的进步也是飞快地。

　　初级军体操虽然还有点生涩，但基本上完整十项已经可以勉强做下来了，手速也提高到了每秒13次。

　　这段时间，如同梦幻一般，在袁野的意识里好像很漫长，又好像很短暂，一下子中梦幻中醒来的他，却对自己感觉有些陌生了。

　　如今只觉得浑身充满了力量，身子轻快到又一种轻飘飘的感觉，仿佛稍不留神，自己就能飘起来一般，手指之间也仿佛灵活了许多。

　　最让他觉得不可思议的是，他的身体竟然变得跟小姑娘一样柔软，双腿站得笔直，一弯腰，脸部就能轻轻松松贴到膝盖之上。

　　“嘘……”袁野一头倒在床上，想以前一样，直勾勾的看着天花板，看了看身旁的八音盒，袁野随手拧动了几下发条，优美的音乐声，飘然响起。

　　经过这么长一段时间的疯狂，他的大脑已经有所清醒，人也恢复思考了，当然他是不可能思考什么人生意义之类的事情，这对于他来说，太不现实。

　　修配厂老板的死，对他来说影响很大，但死亡的人已经死亡，活着的人们还依然要活下去。

　　生活是现实的，也是残酷的。

　　随手拿起母亲的照片，袁野怔怔的看了好一会儿，他的心情也随之放松下来，自己心愿还没有完成，现在不是沮丧的时候。

　　修配厂老板的去世，对袁野来说，不仅是一个关心他的人永远的离开了他，还意味着从今以后，他需要找一份全新且稳定的工作，这样袁野有些犯难，修理磁力车的技术，他虽然已经熟悉得不能再熟悉，但并没有相关的资格评定证书。

　　很多稍大一点的修配厂，面试的时候，先看得就是这个，没有？那对不起，人家会笑着拒绝你。

　　吧嗒，啪……啪……

　　一个东西掉落到地上的声音和轻轻的脚步声从屋外传来，由于距离很近，袁野听得非常清楚。

　　“嗯？”袁野一下子从床上坐了起来，目光也随之变得警觉，他住这个地方比较偏僻，认识的人有很少，根本不会有人来，会是谁呢？

　　很快袁野就从床上跳了下来，直奔门外而去。

　　推开门，刺眼的光线让他有些不适应，这是长期闷在屋子里所致，不过袁野也没有在乎这些，直接来到屋外，开始四处观察。

　　结果，只看到一个人影翻墙而过。

　　袁野没有去追，因为已经来不及了，皱着眉头想了一会儿，袁野围着屋子走了一圈，看看有没有什么蛛丝马迹。

　　果然，袁野在屋外的一个角落，发现了一个扣子大小的徽章，拿在手里，垫了垫，从手感上看，仿佛是纯金的。

　　“会是谁呢？”袁野疑惑不解。

　　小偷？

　　带着纯金徽章，来贫民区偷东西，那这个小偷也太不开眼了。

　　仇家？

　　袁野自认为没有得罪过什么人，即便是有，也都是一个个穷得快尿血的主儿，怎么可能带纯金徽章。

　　仔细看了看纯金徽章，上面雕琢这一个有四只翅膀的鹰，看上去很怪异，也很醒目。

　　带着这种疑问，袁野回到了房间之中，想了一会儿，依然毫无头绪，索性袁野就不再去想，随手将徽章踹进兜里，反正他自认为，自己从头到脚都是一个穷小子，谁会惦记他？也许是那个家伙来错地方也说不定。

　　简简单单的吃了一点午饭，袁野稍微收拾了一下自己，就拿这自己的破金属盒离开了家。

　　找工作的事情，先暂时放到一边，耽误了好几天，袁野打算去小三那里看看有没有需要修理的零件，毕竟生活还是要继续的，坐吃山空可不符合袁野的性格。

　　来到小三的小店，袁野就看到小三坐在一张金属椅上，耷拉着脑袋，整个人显得没精打采的。

　　“三儿，怎么了？”袁野来到他身边，好奇的问道。

　　看到袁野出现在自己面前，小三如同看到亲人一般，长长叹了口气：“小野哥，我这小店要开不成了，这年讨生活还真他奶奶的不容易。”

　　一听这话，袁野便知道，小三十有八九是遇到什么难题，或是受了什么委屈，随手拉一把椅子，袁野干脆坐了下来：“到底是怎么了？”

　　“这家店铺的房东不打算再把这个小店租给我了，除非再加放钱。”小三唉声叹气道。

　　“加多少？”袁野好奇的问道。

　　“每月多加一万星元，也就是说想要继续租下去，最起码每个月要交一万五的房租，你说这还让不让人活了，我一个月才赚多少啊。”小三愤世嫉俗道。

　　“多加一万？怎么这么多？”袁野多少也有些惊讶，房租翻两倍，在阿亚市可是少有听闻的。

　　“还不是因为比斯曼那群孙子要来，现在阿亚市什么东西都变成了抢手货，不光是东西，就连房价也翻了好几倍，唉，这世道真是不让我们这些穷人活了。”小三继续愤世嫉俗道。

　　“你说的比斯曼，难道是比斯曼空战师？”袁野问道，比斯曼空战师这么响当当的名字，袁也当然听说过，但并没有什么实质性的了解。

　　“是啊，要来阿亚空军学院，这个消息已经在全市传开了，怎么你还不知道？”小三用一种怪异的目光看着袁野。

　　比斯曼空战师要来阿亚空军学院？袁野还在消化这个消息。阿亚空军学院在袁野心中是一个非常神圣的地方。但是如果和比斯曼空战师摆在一起，那就没有人会注意到它的存在了。

　　比斯曼空战师乃至与它实力相当的几个空战师，在普通人眼中，简直像神话传说一样存在，正是由于他们的存在，才使得万维联邦傲然于整个星河。

　　几年前，阿亚空军学院有一个战机设计系的学生被选入与比斯曼空战师实力相当的罗兰空战师，当时可谓轰动了整个阿亚市。当然这还是战机设计专业的，要是正经八百的飞行员，想必市长都回亲自接见他。

　　在万维联邦与比斯曼空战师齐名共有七个大空战师，其兵力占据了联邦的三分之二，这七大空战师，从战机设计到战机制造，再到飞行员，都有自己完善的体制，每一个空战师都有着属于自身的特色。

　　七大空战师，都有着相当苛刻的选拔体系，特别是飞行员这一块，更是如此，往往在其他执政区十分出色的飞行员，进入七大空战师甚至连战机都摸不着。

　　“喂，你对比斯曼空战师来交流访问，怎么看？”小三突然问道。

　　“他们来就来呗。”袁野随口说道，可心下却腹诽不已，对于富人来说，能亲眼看看比斯曼空战师，自然是再高兴不过的事情了，可对于他们这些穷人来说，就不在是什么好事了，物价飞涨，就意味着生活开销大大提高。

　　见袁野对这个话题没什么兴趣，小三旋即改变话题道：“对了，你现在的工作怎么样？”

　　“老板过世了，修配厂不开了，我现在属于失业状态。”说道这里，袁野多少有些惆怅。

　　随即，房间内陷入了片刻的沉寂，仿佛是在默哀，那个胖老头小三见过，对他的印象也是非常之好的。

　　大概过了五分钟左右，小三突然“咦”了一声，音调之高，吓得袁野一哆嗦：“你干什么啊你？”

　　“小野哥，我们合伙做点什么怎么样？”小三露出了一丝火热的目光，刚才的阴霾一扫而空。

　　“合伙？”

　　“是啊，你看你也失业了，我呢，小店也开不成了，这不是我们合伙的好时机吗？”小三兴奋得说道。

　　袁野可没有像小三那样冲动，而是眉头微微皱起，仿佛是在思考：“合伙？合伙我们能做什么？”

　　“这个……”小三捏着下巴想了想，眼珠子不停的在眼眶里转来转去，过了好一会儿，小三“啪”的一下打了一个响指：“小野哥，不如一起做长途客运怎么样？”

　　“长途客运？”袁野露出了一幅难以置信的表情。

　　小三小鸡啄米似的点了点头：“没错，长途客运。”小三的目光中，流露出了一丝狂热：“我认识一个家客运公司的经理，相信从那家公司办理客运执照是没问题的，至于客运磁力车……”小三想了想，一咬牙继续道：“这些年，我攒了一些钱，大概12万星元，相信买一辆二手的客运磁力车应该没问题。”

　　“客运磁力车？我从来没有驾驶过啊，而且……”袁野没有继续说下去，而他心中想的事，则其中一定存在风险，如果弄不好，也许会血本无归，但当他看到小三那种火热的目光时，又不好打击他。

　　“小野哥，我知道你在想什么，这年头像我们这些穷苦人，不冒风险怎么可能会翻身？相信我，我们能行的，哎呀，你还犹豫什么？一起干吧！你只要负责驾驶，其他方面的事情我来做！难道你不想早一天完成你那个心愿吗？”小三的目光中充满了狂热。

　　二人对视良久，犹豫了一下，袁野点点头：“好，那我们就试试。”


第16章 合作

　　“这就对了。”见袁野点头，小三兴奋得欢呼雀跃。

　　看到小三兴奋的样子，袁野的脸上也浮现出一丝轻松的笑容。

　　过了好一会儿，回过劲儿来的小三，快速拿起一张白纸，在上面歪歪扭扭写上几个资：“全市最低价出售各种检测仪器，以及二手零件。”然后走到门口，“啪”将他贴在了金属墙上。

　　门口贴出了广告，于是，二人也开始合计起来。

　　小三积攒下来的十二万星元，加之卖掉仪器，充其量也就只有十五万星元，对于搞长途客运，这个数字确实不多，刨去办理执照，宣传，维护费，剩下的钱也就面前能剩下十万星元，十万向买一个差不多点的客运磁力车，显然不太现实。

　　于是，袁野索性从积蓄中拿出了一部分，凑够了二十万星元。

　　二十万星元，前期如果一切从简的话，想必也差不多了。

　　整个一下午，二人除了商量，又把手头上的零件能修理的修理了一番，能卖多少算多少。

　　搞定完这一些，小三小小的店铺里面已经变得有些空荡荡的了，只有角落里一辆支离破碎的磁力车，还停留那里。

　　小三看了看那辆破车，再一次摆出了肉痛的表情：“算了，不管它了，谁爱要给谁去。”

　　“这就是，你说的，花两万星元买的那辆车？”袁野好奇的问道。

　　小三哭丧着脸，仿佛想起了伤心事，默默地点了点头。

　　袁野则好奇的来到这两破车前，上下打量起来，火红色的，边缘带有修饰的黑线，显得非常普通：“你确定不要了吗？”袁野转过头问道。

　　小三再一次点了点头。

　　见他点头，袁野快速拿起工具，开始肢解这辆车，其架势就如同警备司的人，在查处毒贩的磁力车，个个零件都被拆卸的细得不能再细了，粗布的座椅也被袁野用小刀划开，各个传动装置、粒子芯片，也是拆到不能再拆为止，车子的每一个细小的夹缝，袁野也不会放过。

　　而他的目的，就是想看看，这辆车里还有没有其他隐藏的秘密，不过，另他失望的是，除了隐藏了那本破笔记和金属页之外，这是一辆不折不扣的破车，里面再也没有任何有价值的东西。

　　短短一个小时以后，看着那辆破磁力车已经面目全非，大大小小的零件残片散落一地，只剩下一个面目全非的“骨架”，就连外漆也被袁野刮掉了。

　　看着眼前磁力车的狼狈样，小三没有任何心疼得表情，反倒觉得大快人心，旋即又在磁力的骨架上踹了两脚，其架势就仿佛是在宣泄损失两万星元所带来的苦闷与愤恨。

　　而一旁的袁野，则微微带了一丝失望之情，现在他可以百分之一百的确定，这辆磁力车里，除了破笔记和金属页之外，再也没有任何有价值的东西了。

　　“除了现有的零件，原来车子里还有没有其他的东西？”袁野有些不死心，转过头向小三问道。

　　小三挠了挠头，想了想，随即摇了摇头：“这辆破车我就粗略的拆开一次，然后就重新装上了，出了几张破纸之外，就没动过任何东西，要说还有其他，恐怕只有这个了。”小三随手从兜里掏出了车钥匙，丢给了袁野：“这是这辆破车的车钥匙，你想要就送你了，没兴趣就一起扔掉。”

　　袁野看了看手中的车钥匙，钥匙是一块薄薄的水晶片，普通的不能再普通了，而钥匙坠也没有什么出奇的地方，一个脏兮兮的红绳子上帮着一块长条形的玉石，一面刻有马头，而另一面则刻着一对翅膀，玉石的质地袁野分不出来，但看这架势也不是什么好货色。

　　看着这把基本上算是毫无架势的车钥匙，袁野倒也没有把它扔掉，而是随手揣进兜里，就全当留个纪念好了。

　　又经过一个小时的整理，袁野和小三把破车的残骸分批扔掉，又把该带的东西带走，二人便离开了小店。

　　看着小店的门缓缓关闭，小三的神情闪过一丝惆怅，这个小店凝结了他数年的心血，不过他的精神很快就调整过来，因为接下来，他会和袁野迈向新的生活篇章。

　　第二天一大早，小三便挂着两个黑眼圈，来到袁野的住处，昨天对于二十万的投资，他整整计划了一个晚上。

　　“怎么样？计划好了吗？”袁野给小三打了一盆凉水，问道。

　　用凉水冲了几把脸，小三才开口“还行，在这中间最不确定的因素就是客运磁力车的价钱，二手这东西需要碰，运气好的话可以碰上一个物美价廉的东西，运气不好的话……”小三没有继续说下去，因为他又想到了那辆破车。

　　“那么接下来，我们是不是要先把客运磁力车的问题搞定了？”坐在床头的袁野问道。

　　“没错。”小三用毛巾擦了擦脸，一头倒在袁野的破床上，说道。

　　阿亚市的车行，位于阿亚空战学院的后身，里面令郎满目的磁力车令人应接不暇，一个个漂亮的女子则在车前车后，摆着各种不同的姿势，一副香车美人的姿态。

　　袁野和小三简简单单吃过早餐，便来到这里逛了起来，此时的二人就如同两个土老冒，东看看、西瞧瞧，感觉什么都是那么的新奇。

　　他们两个以前的工作虽然都是与磁力车有关，但这么多漂亮的磁力车摆放在一起，对他们的视觉冲击力还是很大的。

　　当然，二人可没有在这里买车的打算，这里的动辄百万的磁力车，他们也就只有过过眼瘾的份儿了，而他们的目的地，则是与车行一街之隔的二手磁力车交易市场。


第17章 客运磁力车

　　二手车交易市场可没有车行那样眩目，四周显得杂乱不堪，到处都是残破的零件，空气中闪发着各种机油混合在一起的味道。

　　而围绕在车旁的，也不再是亭亭玉立的美女，而是一个个皮肤黝黑的中年大叔。

　　两个人二手车交易市场徘徊了好一阵子，这里大部分都是行将就木的古董式磁力车，甚至袁野还在一个不起眼的角落里，看到了一个带轮子的动力车，这年头那东西真可以称之为文物了。

　　而在那轮子车的周围，则围了不少顾客，大部分穿得都是光鲜亮丽，显然都是有钱人，而他们对那车感兴趣，八层也是准备收藏的。

　　袁野和小三可没有搞收藏这种闲情逸致，所以直接绕了过去。

　　“咦？看哪里！”小三仿佛突然发现了什么，伸手指向右前方。

　　“怎么了？”袁野有些好奇，顺着小三手指的方向看去，只见一辆淡蓝色的客运磁力车，停在一个售卖仓库之中，而它的旁边则是一个年半百的中年大叔，身穿一身灰色的夹克衫，看上去非常整洁。

　　“怎么样？那辆客运磁力车还算不错吧？”小三兴致勃勃地问道。

　　袁野仔细打量了一下那辆客运磁力车，车身呈子弹头形状，轮廓有些近似海豚，车子的两侧还有几个短小的平衡翼，从保养的程度上看，足有八成新。

　　“那个……我们好像买不起吧。”袁野犹豫了片刻后说道，凭借这么多年对磁力车的了解，袁野凭经验就可以推算出，这辆客运磁力车的售价，最起码要在七十万以上，而二手的也最起码要在三十万以上，而他们手头上只有可怜的二十万，况且这钱还不能全部用在购买磁力车上面。

　　“哎呀，怕什么？去问问又不会死人。”小三说着，拉着袁野的胳膊，就朝那辆磁力车走了过去。

　　“大叔，这车要卖？”这么几年磨练下来，小三已经着实变成的老油条，刚刚来到车主面前，就摆出了一副媚笑。

　　“嗯。”中年大叔冷着脸，从鼻子里吭了一声，表情谈不上友好。

　　“这车……怎么卖？”小三摆出一幅犹豫不决的姿态，试探性问道。

　　“二十万。”中年大叔回答道，语气依然谈不上友善。

　　听到这个数字，小三与袁野对视一眼，很便宜，这是他们第一种感觉。

　　“这车……”小三没有把话说下去，只是搓了搓手，摆出一副疑惑的表情。

　　中年大叔仿佛猜到了他内心所想，随手在客运磁力车上一按，引擎盖随之打开，冰冷的表情下充满着无比的自信。

　　看到客运磁力车的内部，袁野的眼睛顿时一亮，引擎和其他元件非常之新，基本上用全新来形容也不为过，看来眼前这个中年大叔应该是爱车之人，可这么好的车，为什么要卖呢？

　　小三再一次看了看袁野，袁野虽然心下起伏不定，但表情上却没有明显的变化，他虽然对谈生意这类事情知之甚少，但他也明白，如果现在露出爱不释手的神态，对以后的杀价则大大的不利。

　　“呵呵。”小三再次将目光对准了中年大叔，媚笑比刚才更浓了：“这车真的很棒。”小三在谈生意方面，非常有技巧，首先肯定了对方的货，也展示了自己的诚意，给对方一个好印象，这一点非常重要。

　　“可是大叔，您能不能在便宜那么一点点，我们今天没带那么多钱。”小三话锋一转，随即又摆出了一副楚楚可怜的样子。

　　一旁的袁野没有插话，他很有自知之明，自己对杀价这种技巧一窍不通，贸然开口恐怕会适得其反，所以干脆就保持沉默，看在一旁静静的看着。

　　中年大叔依然冷着脸，看了小三一眼，随手有在客运磁力车上按了一下，驾驶舱随之打开，只见驾驶舱的内部，豪华异常，明显可以看出，每一个操控开关都是经过悉心装饰的，而且方向盘也被换成了银色的操纵杆。

　　“这个驾驶舱是根据战机驾驶舱的布局高仿出来的，光驾驶舱的改造就花费了我三十万星元，若不是我要搬家去往内瓦罗星，这车给一百万都不会卖。”中年大叔语气依然冰冷，但话所得却非常的实在，没有丝毫的水分，显然他并不是什么生意人。

　　看着驾驶舱的内部布局，袁野和小三的眼前猛然就是一亮，就连一向冷静的袁野，也恨不得把钱给他，直接把这车开走算了。

　　不过，这种内心的沸腾并没有浮现在袁野的脸上，他依然在努力的克制内心的冲动，表情沉静似水。

　　“看……看来大叔还是一位空战迷啊。”小三说起话来有些结巴，不过从小就比别的孩子精明的他，很快就调整了过来：“可是，大叔您也知道，您是空战迷，可不代表全世界的人都是空战迷啊，这样的改造对于您而言是一种升级，可对于别人而言可就有些画蛇添足了，毕竟我们买车是为了生计，不是为了过空战瘾，而且要适应您的驾驶舱，估计还要花费一些时间，毕竟他与正常的磁力车不太一样。”小三摆出一幅非常诚恳地表情。

　　中年大叔听完这话，并没有动怒，反倒微微点了点头，表情也没有之前那么严肃：“你说的没错，这也是这辆车一直卖不出去的原因，普通的磁力车大部分功能都被自动化了，而这辆与战机差不多，绝大部分都是手动的，所以对手速要求非常高，如果达不到10根本别想开走。”

　　“嗯……”中年大叔又微微的想了一会儿道：“这样，反正我也不缺钱，而且急着出手，十六万，不能再便宜了。”

　　“咳！”听到老板重新报价，袁野猛然觉得嗓子一干，一般的如果不是闲着蛋疼的司机很少练习手速，可袁野恰恰在这方面已经练习很久了，而且手速已经达到13，他现在只有一种冲动，快点把这车抱回家，而且十六万，已经在他们可承受的范围内了。


第18章 发现！

　　看到袁野的表情出现了微微的变化，小三已经心领神会，他知道袁野能够驾驶这辆车，也知道袁野对这辆车很感兴趣，可价钱方面他还是想在进一步争取一下。

　　“大叔，实不相瞒，其实我们两个从小……”小三快速摆出一副可怜相，开始讲述他们小时候流浪儿的经历，当然这其中是有一些夸大和杜撰，但从小三的语气中，却看不出任何破绽，甚至讲到关键处，眼眶还有些微红。

　　一旁看着的袁野则有一种感触，这哥们不去当演员可惜了。

　　“你说的是真的？”中年大叔仿佛受到了这个半真半假的故事的感染，抬起眼皮看了看小三，问道。

　　小三毫不犹豫掀开了外衣，大大小小的伤疤暴露在中年大叔面前，这样的伤疤基本是上是流浪儿最为标准的特征，袁野身上也有，不过要比小三少一些。

　　看到小三身上的伤疤，中年大叔仿佛有所动容：“十四万，不能再少了，我虽然很同情你们的遭遇，但毕竟我不是慈善机构。”

　　中年大叔再一次重新报价，不得不让袁野对小三小小的佩服了一下，看来这哥们杀起价来真是不择手段啊。

　　“谢谢大叔，谢谢大叔。”小三千恩万谢之后，非常爽快地掏出了14叠星源摆在中年大叔面前。

　　中年大叔也没有墨迹什么，随即掏出一些相关证件和一个用于过户的仪器，只用了五分钟，过户手续便办理完成。

　　一些处理妥当之后，小三与袁野面面相觑，长大的嘴巴都快咧到耳根去了，浑身上下仿佛被巨大的喜悦所包裹，这种感觉让他们觉得无比美妙。

　　“现在这个大家伙就是我们的了。”小三喃喃自语一句，目光之中充满了喜悦的小星星。

　　中年大叔看着两个小家伙如同下巴老一般，在客运磁力车走为走来走去，时不时摸摸索索，嘴角不由得弯处一个弧度。

　　外观、内部元件给了袁野和小三不少的惊喜，进入内部，他们就看到除了全封闭豪华的驾驶舱外，用于载客的桌椅稍显普通，不过这么一点小小的瑕疵，根本无法掩饰他们心中的惊喜。

　　很显然，这次的交易他们赚大了。

　　“喂，你们这两个奸商，用不用我帮你们把磁力车开回去。”中年大叔突然出现在二人车门旁问道，语气虽然冰冷，但如果细细品的话，却可以感受到一丝人情味在里面。

　　小三看了看驾驶舱，他很清楚中年大叔是出于善意，随即又将目光对准了袁野，袁野没有说话，只是微微的点了点头。

　　“不用了，我这位兄弟能驾驶。”小三随手把手担在袁野的肩膀上，轻松笑道。

　　“能驾驶？”中年大叔露出了一丝惊讶之色，要知道这辆客运车的驾驶舱与其它客运磁力车是完全不同的，里面大部分东西都是依靠手动的，手速达到10只能勉强开动，想要流畅驾驶手速最起码要在12以上。

　　不过，这位中年大叔很快就释然了，也许是这两个小气鬼担心自己中途反悔吧。

　　中年大叔没有在继续说什么，索性站到一边，准备看这两人的笑话，他很清楚，在平民中，手速能够达到十二以上的，简直就是凤毛麟角，这也是他这辆超值二手车一直卖不出去的主要原因。

　　袁野进入驾驶舱，一种新奇之感油然而生，驾驶舱内的布局虽然做了一些调整，改动最大的就是方向盘改称的操纵杆，而且原本方正式的布局，也改称了让人觉得十分顺手的椭圆形布局，但袁野相信，只要给他几天的时间，自己就能够完全的适应。

　　左摸一下，右碰一下，兴奋了好一阵子，袁野才发动引擎，手指飞快的游弋在各个按钮之间。

　　吱。

　　磁力车缓缓地漂浮起来，在半空歪歪扭扭的好一阵子，然后“唰”的一下，一个转弯冲了出去。

　　站在原地的中年大叔，看着客运磁力车消失在拐角处，眼角微微跳了跳，表情之中，露出了一丝惊讶之色。

　　刚才那歪歪扭扭的几下，他明显可以看得出，对方是在调整，这在他的意料之中，可令他没有想到的是，对方能这么快调整过来，而且能顺利的将他开出去，这可不光是适应几下就能够的做到的，那得需要十二以上的才收才行，这可是硬指标，根本无法投机取巧。

　　难道那家伙是某空战学院的学生？可看他们的衣着，气质明显不想啊……

　　中年大叔下意识用手搓了搓下巴上的胡子茬，随即莞尔一笑，自言自语：“看来我真的老了，想不到现在的年轻人如此了得。”

　　将客运磁力车开到主干道，袁野依然在做着调整与适应，最主要的适应地方就是操纵杆，这东西比方向盘灵活的太多了，从而就要使驾驶者必须要把握好精准程度，一个不留神也许客运磁力车就会飞出去，另外就是这种全手动驾驶的方式，对于驾驶普通的磁力车，他的手速富余得很，可对于驾驶这辆磁力车，他的手速只能算是勉强够用。

　　“小野哥，感觉怎么样？”小三挤进了驾驶舱，笑盈盈的问道。

　　“很好。”袁野回答道，满脸的兴奋之情：“不过，就是需要几天的适应。”

　　“这个没问题，这车你就开回去适应，而我呢，这几天就去办理其他的手续。”小三为接下来的计划做了安排。

　　傍晚，袁野与小三在一家小小的餐厅吃了点东西，算是改善一下伙食之后，就各自忙去了。

　　袁野需要对新买的客运磁力车进行适应，而小三则要去办理繁琐而复杂的手续。

　　回到家中，袁野躺在破床上休息了片刻，就开始忙碌起来，将初级军体操完完整整地做了几遍，身子活动开了之后，袁野便继续用抛子法练习手速。

　　手速已经达到十三的袁野，明显可以感觉到抛子法已经达不到明显的训练作用了，毕竟这种方法是针对平民的，而袁野显得手速，基本上已经高出平民一个层次。

　　“看来，要令想一套训练方案才行。”袁野嘀咕一句，从地上站了起来，然后坐到书桌前，开始继续翻阅着破笔记。

　　如今翻阅这本破笔记仿佛已经变成了袁野的一种习惯，只要一天不看，就仿佛缺了点什么，而每一次翻阅，袁野都能从中学到一些或多或少的驾驶窍门，这也是当下袁野迫切需要的。

　　嗯？

　　翻着翻着，袁野的身子突然僵住了，目光也随之一滞。

　　以前他看这些驾驶技巧的都是，都需要做一些微微的改动才能用在自己的破磁力车中，可当他把这些技巧用在客运磁力车中的时候，却发现根本就不需要任何变动。

　　难道……

　　袁野有些慌乱的从衣服里掏出那张金属页，仔仔细细的看这金属页上那两个椭圆形的东西。

　　呆了半晌。

　　袁野忽然抓起破笔记和金属页跑进了客运磁力车的驾市舱中，开始仔仔细细的对照。

　　“这是操纵杆的地方，这是彩灯控制区，这是微控操作区。”

　　袁野拿着金属页，看着上面与弧线连接的黑点，开始挨个对照驾驶舱的布局，结果袁野猛然发现，大部分黑点所标注的位置，在驾驶舱中都能找到相对应的操作按钮，位置分毫不差，只有寥寥几个黑点，在驾驶舱中找不到。

　　“难道……”袁野看了看手中的破笔记与金属页：“难道这两样东西，是关于战机的驾驶技巧吗？”

　　袁野喃喃自语，内心的惊讶则如同滔天巨浪办一波接着一波。

　　如果这两个东西真要是关于空战的，那自己之前所学过的那几个动作是不是也都是空战的飞行动作？

　　现在袁野基本上已经确定，自己手上这两样东西，八成与空战有关。

　　可笔记中提到的“K”又是什么东西？还有金属页上的这么多弧线有代表着什么？

　　袁野虽然对笔记和金属页有了一定的认识，但疑惑依然还有很多。

　　“嘘……”袁野长长舒了口气，尽量使自己的内心保持平和，看了看手上的两样东西，袁野苦苦的笑了笑，没想到这东西是驾驶战机的，之前自己的还傻乎乎的把它当成了磁力车疯狂驾驶手册。

　　再看看四周的豪华驾驶舱，袁野又无奈的笑了笑，看来一切都是天意啊，如果不是买了这两客运磁力车，想必自己不知猴年马月才能发现这个秘密。

　　而发现了这个秘密呢？接下来自己还得将错就错，继续练习破笔记中的东西，谁让这里面的布局跟战机一模一样呢？

　　有了这样的想法，袁野也就释然了，管它是驾驶什么呢，只要能够让自己把客运磁力车开好，不就行了？

　　想到这里，袁野索性就坐在客运磁力车的驾驶舱中进行研究，时不时在对照一下破笔记所介绍的内容。可是每每当他看到“K”这个符号，或是看到金属页上那椭圆形中密密麻麻的弧线，他的好奇心就会大增，那东西究竟代表着什么呢？

　　思来想去，袁野也没有理出头绪，他对空战甚至连一知半解都谈不上，那对于他来说，完全是一个陌生的领域，毕竟一个常年在温饱线徘徊的家伙，怎么可能会有闲情逸致去关心空战呢？

　　既然想不通，就暂时先不想，袁野再次将那片金属页小心翼翼放进衣服里，然后拿出破笔记开始研究起来，时不时搬动记下驾驶舱中的操纵杆，眼下他最需要做的是，熟悉这个有着战机驾驶舱的客运磁力车。

　　这一夜，袁野干脆没有回自己的破屋，而是在驾驶舱中整整过去了一夜，还真别说，驾驶舱的座椅要比他那张破床舒服太多了。


第19章 开张

　　经过了三天的适应，袁野终于可以轻车熟路的驾驶这辆客运磁力车了，这还真多亏了那本破笔记里介绍的驾驶心得。

　　而这时的小三，该办理的东西也办理的差不多了，他是在乔森客运公司办理的注册，负责的客运线路是从阿亚市到玛拉市。

　　玛拉市的繁华程度比阿亚市能好上一点，所以这是一条还算不错的线路，这是小三花了一万星元请乔森公司的调配官吃了顿大餐所换来的。

　　想想那一万星元，小三就觉得阵阵肉疼，但这钱他认为花的还是值得的。

　　“怎么样？小野哥，线路如何？”小三随便靠在袁野家的桌子旁，问道。

　　袁野坐在床头，仔仔细细的眼前的立体呈相地图，阿亚市与玛拉市是相邻的两个城市，中间只隔着一条森林带。

　　“嗯，还不错。”过了好半天，袁野才开口道，并随手关掉了电子地图仪。

　　“那好，明天我们就开工。”小三说着，来到窗前，双手朝天举起，一脸嚣张道：“哈哈，从明天就是我们称霸运输界的时候了！”

　　看到小三如此兴奋，袁野心下也非常高兴，不过称霸运输界，他可没有想过，只求能够赚到钱就好。

　　转眼一天过去。

　　上午七点三十分，袁野与小三准时把车开到了客运站，并在客运磁力车的顶部装上了乔森客运车的标志，以及他们所行的线路——阿亚市至玛拉市。

　　这样一个客运磁力车进入客运公司的停泊区，无疑引来的司机们的羡艳，和那些车比起来，袁野所驾驶的磁力车明显要新上一筹，而外观、性能也比其他客运磁力车好上一个档次。

　　此时的小三，则把脑袋伸到车外，满脸的得意洋洋，目光不停的在每个司机大叔的脸上扫个不停，仿佛是在享受这种羡艳的目光。

　　可经过最初的羡艳之后，这些司机们微微摇了摇脑袋，又啧了啧嘴，感叹道：“哎……这么一辆好车用来干这个，太可惜了。”

　　小三当然能够听到这些老司机的感叹声，不由得就是一愣，一种莫名的不好的感觉涌上心头。

　　二人将车停好，随即就进入了候车大厅之后，结果只看到宽敞明亮的大厅中，只有寥寥几人，显得非常之冷清。

　　“呵呵。”小三轻轻的挤出一副笑脸，对袁野说道：“没关系，现在才早晨七点半，大部分人还没起床呢。”

　　“噢。”袁野随便应了一声，表情非常的平静，而目光则在大厅之中四处扫着。

　　而小三则把客运磁力车的行程、时间、线路输入进了客运公司的主控电脑之中。

　　上午八点，第一趟客运开始，按照原来计划的安排，往返于阿亚市与玛拉市的时间是两个小时，每天往返四个来回，共八个小时。

　　坐在驾驶舱中的袁野回头看了看身后的乘客，不算小三，只有可怜的7个人，按照每张票价50星元来算，这一趟也就勉强都够保本。

　　“小野哥，开车吧。”小三的声音有些低沉，声音中有些沮丧，这与他之前所想的人满为患，相差实在太远了。

　　“好。”袁野简单的回答了一句，随即发动磁力车，接着一推引擎闸门，客运磁力车如同一只灵鼠一下子蹿了出去。

　　“哎哟！”客运磁力车中，一个中年大婶突然发出了这样不满的声音，显然她有些受不了这样的突然加速：“年轻人，你到底会不会开车？难道想把我心脏病吓出来吗？”中年大婶埋怨道。

　　“对不起，对不起。”小三虽然心中沮丧至极，但脸上却依然保持着职业性的微笑：“我这位朋友原来是个赛车手，冷不丁驾驶这种车，有些不适应，大婶，请您见谅啊。”

　　小三这边刚把大婶安抚下来，磁力车却突然一个变向，接着就是一个大幅度的漂移，直接斜插入主干道。

　　刚刚被安抚好的大婶，这下没说什么，直接“哦”的一下，晕了过去，而车上的其他年岁大的乘客纷纷对小三进行“讨伐”。

　　“我说，你们的司机到底会不会开车？”

　　“这车是怎么开的？想要人命是不是？”

　　一时间，客运磁力车中，这样的声音不断。

　　而小三则挤出一副比哭还难看的笑脸，拼命的解释着。

　　在驾驶舱中的袁野自然听到了乘客们的抱怨，其实有些时候他也很无奈，原本他开自己那辆破磁力车的时候，就是疯狂的不行，再加上那本破笔记的疯狂指导，现在疯狂驾驶已经成为了他的一种本能。过弯用漂移，基本上已经变成了他下意识的动作。

　　上了二层主干道，袁野索性将车速控制在每小时一百公里左右，这样的速度对于他来说跟乌龟爬没什么两样，可没办法，后面的大叔大婶仿佛都在同一时间患上了心脏病，一个个似乎都经不起折腾，而且挑三拣四也非常之严重。

　　“哎……看来这服务性行业还真不好做。”袁野心下叫苦道。

　　嗯？

　　无意间，袁野的目光落到了驾驶舱的后视仪上，他看到一辆黑色的商务磁力车一直紧紧跟在后面，从上了主干道开始，袁野就注意到了这辆价值5000万星元的黑色商务磁力车。

　　起先袁野没有把它当回事，只是为他的价值唏嘘一番而已，可变了几次道后，这辆磁力车依然跟着他，那就说明这中间有蹊跷了。

　　这种一直被尾形的感觉，让袁野的觉得十分不舒服，总觉得后面有一双或者是很多双眼睛在窥视着自己。

　　放缓车速，客运磁力车向左侧一闪，袁野准备将后面那辆磁力车让过去，可令他没想到的是，这辆黑色磁力车不但没有超过去，反倒同样向左侧一闪，继续跟在他的屁股后面。

　　这下袁野基本上可以确定，这辆黑色磁力车八成是冲着自己来的，可他跟着自己到底有什么目的呢？

　　是自己跟他们有什么瓜葛？还是自己的车里有什么特殊的乘客？还有他们什么就这么一声不响默默的跟着自己呢？难道是等车停下来？

　　想到这里，袁野的心为之一紧，眉头也微微皱了起来，无论以上的哪一种可能，都不能让对方得逞。有了这样的想法，袁野一推引擎加速器，客运磁力车一下子蹿了出去，车速从100公里每小时，直接飚到了两百。

　　瞬间，就与那辆黑色磁力车拉开了距离。

　　那辆黑色磁力车仿佛一点都不担心跟踪的企图被发现，同样进行加速，紧紧咬在客运磁力车的后面。

　　驾驶舱中的袁野，表情平静，看不出一丝波动，而他的双手则猛然飞快的运转起来。

　　吱。

　　客运磁力车突然的减速的同时，借着前冲的惯性做了一个小幅度的折式扇形漂移。在客运磁力车旋转到90度的时候，那辆黑色磁力车已经被让了出去，完成180度两辆车已是车尾对车尾。

　　“哦，哦。”随着袁野把这整套折式扇形漂移做完，客运磁力车里，又有两名大婶晕了过去，而其余的人，则是面色苍白。


第20章 疯子

　　袁野通过小显示屏看了看车厢内的状况，微微摇了摇头，双手再一次忙活一番，没有丝毫的停歇，客运磁力车再次作了一个折式扇形漂移，转入了另外一个主干道上。

　　而那辆黑色磁力车，一时间仿佛没有反应过来，而当他们反应过来的时候，客运磁力车已经顺着另外一条干道扬长而去了。

　　“你……你这个疯子，我要去客运公司投诉你们。”一位中年大叔捂着心脏，指着袁野颤颤悠悠地说道。

　　“刚才有辆黑色磁力车一直在跟着我们，我不知道在你们之中有谁得罪了他们，但我不希望因为这件事情连累到我们，所以我必须甩掉他。”袁野回过头，非常平静的对那位中年大叔说道，然后便开始自顾自的开着车。

　　黑色磁力车中，一双呆若木鸡的眼睛，直直的望着前方，一个硕大的客运磁力车就这么轻巧的把他甩掉了？身穿黑衣的司机有些难以置信。

　　他非常清楚，能在车流如此密集的主干道，敢做这样动作的人，光胆子大，那是完完全全不够的，那还需要强大驾驶技术作保障。

　　仔细回想刚才那两个诡异且流畅的漂移，黑衣司机不由得有些瞠目结舌。

　　就在他愣神的这段时间，袁野的磁力车已经急速消失在了密集的车流之中。

　　“大人，人我跟丢了。”黑衣司机打开联络器汇报道，声音中有沮丧但更多的则是惊讶。

　　“跟丢了？”联络器中传出了这样不可思议的声音：“那么大一个客运磁力车怎么可能会跟丢？”

　　黑衣司机停顿了片刻，他在极力整理说辞，一个笨重的客运磁力车，做了两次怪异的漂移把他甩掉了，这话如果要使说出去，别说上级不会信，就连他自己都不太相信。

　　“中途我遇到了事故，塞车。”想了半天，黑衣司机找了一个还算靠铺的理由，扯谎道。

　　“现在我需要那辆客运磁力车的方位。”黑衣司机，接着又说道。

　　联络器的那端沉寂了一会儿后，便重新报出了客运磁力车的方位。

　　原本以为已经甩掉了黑色磁力车的袁野，随之放松下来，车速也再一次稳定在了100公里每小时左右。

　　再回头看看那些乘客，各个面色苍白，还有一个中年大婶，已经连续昏倒两次了。

　　而一旁的小三则像陀螺一样忙了起来，一边在承受着乘客们的咒骂，而另一边还有清理一些乘客呕吐出来的食物残渣。

　　在这些狼狈不堪的乘客之中，只有一个头戴棒球帽的少女，从始至终没有发一句牢骚，从外貌上看，她大概只有十七八岁的样子，扎着一个高高的马尾辫，从棒球帽后面的孔洞中穿过，显得活力十足。

　　此刻她的脸庞有些潮红，目光中流露出兴奋的光泽，显然，她十分享受这辆客运磁力车给她带来的刺激。

　　进入阿亚市的郊区，车流明显比市区少了许多，广袤的森林带也依稀可辨。

　　客运磁力车中，原本已经放松下来的袁野，眉头忽然微微一紧，因为他从通过后视仪又看到那辆黑色磁力车如同狗屁膏药一般贴了上来。

　　“真是烦人啊。”袁野虽然不知道这辆黑色磁力车究竟有何目的，但总是这么缠着自己，让他多少有了些恼火。

　　“想跟？那就来吧。”

　　袁野轻巧的嘀咕一句，加大引擎力度，一推操纵杆，客运磁力车便以超过两百公里每小时的速度偏离主干道，向路旁疾驰而去。

　　黑衣司机看到眼前的客运磁力车疯狂的举动，毫不犹豫地跟了上去，毕竟他这辆黑色磁力车比那辆半新的客运磁力车高出不止一两个档次，单论速度和可控性，绝对不是客运磁力车所能比的。

　　而且在这种车流量极少的地方，想甩掉他那根本是不可能的。

　　就在黑衣司机暗自得意的时候，他前方的客运磁力车忽然做出一个在他看在无比怪异的动作。

　　只见高速运转下的客运磁力车，连续做了四个大幅度的漂移动作，行动的轨迹看上去如同两条闪电——这正是毕尔巴鄂闪电漂移的不完全版，凭借袁野现在的本事，也就只能做出两次闪电漂移。

　　黑衣司机有些发懵，他不知道对方向干什么，而且以他多年的驾车经验来看，这绝对不是磁力车的常规动作，反倒像是从其它地方学过来的。

　　可接下来更让他吃惊的动作出现了，两次闪电漂移刚刚做完，没有停歇，客运磁力车的车头忽然翘起，与地面形成了90度的夹角。庞大的客运磁力车就这样立在他面前，光是视觉上的压迫感就是不言而喻的。

　　“难道那个司机是亡命徒，想来个鱼死网破吗？”看着庞大的客运磁力车，想自己这边倒了过来，黑衣司机不由得冒起一层白汗，表情也出现了一丝慌张。

　　可出人意料的是，客运磁力车在与地面形成90度夹角后，并没有继续后仰，而是凭空做了一个回旋，猛然向一侧闪去。这正是袁野最熟悉的加洛斯回旋。

　　“啊！”黑衣司机猛然叫了起来，距离他不到五米的地方正是一个粒子交通指示牌，之前由于庞大的客运磁力车挡在前面，他根本无法看到，而现在客运磁力车闪了过去，当他看到的时候，却已经为时已晚。

　　嘭！

　　毫无悬念，黑色磁力车一头装在了指示牌的立柱上，无比尊贵的车头也凹进去大大一块，显得惨不忍睹，还好5000万的磁力车性能极佳，司机依然完好，甚至还保持清醒，只不过目光却如同见到鬼一般惊愕，死死的盯着扬长而去的客运磁力车。

　　他有些不敢相信，里面到底是不是人在驾驶，技术出色、疯狂、亡命这是那辆客运磁力车给他最深刻的印象。

　　“嘘。”袁野微微舒了一口气，神态再次恢复平和，看了看身后的乘客，如今该晕的也都晕过去了，还有几个心脏坚挺的，也是一连煞白，如同雕塑一般呆呆的看着前方，唯独那个棒球女，两眼之中不停的冒着兴奋的小星星。

　　通过后视仪看了看身后的那辆黑色磁力车，袁野随即向右一拉操纵杆，庞大的客运磁力车一头扎进了森林带之中。他不知道对方还有没有同伙，而森林对于他而言是最好的掩护，驾驶原来的破磁力车的时候就是，只要一碰到难缠的交管车，他就会一头钻入森林。

　　在丛林中驾驶，要比在主干道上驾驶难得多，最起码对人的反应能力就是一个考验，因为一不留神就会与树干来一次亲密接触。

　　看这眼前一个又一个的树干从车身擦过，惊险的情形一次又一次上演，还勉强保持清醒的价格家伙，再也承受不住，索性也晕了过去。

　　一转眼，客运磁力车中还清醒地人，只有袁野、小三和棒球女。

　　袁野表情平静，满不在乎，小三则满脸苦相，他在苦苦思索，等这群人醒过来，该如何解释，而棒球女则依然兴奋无比，显然对刚才那些刺激的动作，还有些意犹未尽。

　　上午八点四十分，一路狂飚的客运磁力车比预定时间提前二十分钟抵达终点。

　　终点站的停泊处，是一个不大的院落，四周还寥寥停留着几辆从其它城市驶来的客运车。

　　袁野靠在驾驶舱座椅的靠背上，眉头微皱看着前方的行人，表情并不算太好看，他非常清楚，自己的第一次客运之旅，非常糟糕。

　　而小三则站在磁力客运车旁，点头哈腰，满脸陪笑，不停的向面前的乘客道歉，而围在身前身后的乘客，丝毫没有同情他的意思，不停的指指点点，抱怨声接连响起。

　　“你们那位司机到底会不会开车？”

　　“是啊，他不想活了，我们还想多活几年了，还好没事，否则……哼！”

　　“是，是。”面对铺天盖地的抱怨声，小三只能赔笑点头，而且还在拼命的道歉：“实在抱歉，不过各位放心，我会尽量让他改的。”

　　过了半个小时，抱怨的人群才算散去，唯独那名棒球帽女还没有离开。

　　待众人散去，她才来到小三的面前，笑盈盈地说道：“请问，您有名片卡吗？可以不可以给我一张。”

　　“名片卡？”刚才被抱怨好一阵的小三有些没有回过劲儿来，有些茫然的看着眼前的棒球帽女。

　　“没错，是名片卡，我觉得你们这辆客运磁力车很特别，所以下次乘坐的时候，我希望能再联系到你们。”棒球帽女微笑着说道。

　　“呃……”小三下意识摸了摸全身，从衣服里掏出了一个纸条和一支粒子笔：“很抱歉，我没有名片卡，我还是给你留下我的联络器号码吧。”小三说着，在纸条上写上自己的名字和联络器号码，然后恭恭敬敬的递给眼前这位活力十足的女子。

　　棒球帽女看了看纸条，随即收了起来，然后大大方方伸出手：“我叫韩灵，很高兴认识你。”

　　二人握了一下手，又寒暄了几句，这个名叫韩灵棒球帽女才款款离开。

　　看着韩灵的离开，小三苦苦的笑了笑，不过，无论怎么说，总算是有回头客了。


第21章 新策略

　　阿亚市的一角，一个硕大且华贵的庄园之中，华子川正在自己的房间内，制定着比斯曼空战师来校的接待计划，现在距离比斯曼空战师来校还有一个半月的时间，所以校长大人已经将这件事提到了日程上来。

　　华子川作为学生会副主席的华子川，做事一丝不苟，仅仅是一个计划雏形，他已经推敲了不下十遍。

　　当，当，当。

　　三声轻柔的敲门声响起，从敲门声就可以看出，外面的人生怕打扰房间里的华子川。

　　“请进。”华子川随口说道，而目光始终没有离开自己面前的光幕。

　　“少爷，老爷让您去一趟他的书房。”一名仆人小心翼翼打开门，恭恭敬敬的站在门口，轻声说道。

　　华子川微微一愣，书房？那是父亲接待一些重要任务的地方，即便所谓长子的华子川也极少被允许入内。看来，这次父亲好自己应该有什么重要的事情。

　　“好，我这就过去。”华子川对仆人说道。

　　书房外，华子川微微整理了一下衣领，深深吸了一口气，才伸出手，按了一下门口的呼叫器。

　　“进来。”门口的播音器传来一个低沉的声音。

　　打开门，华子川小心翼翼走进书房。

　　“你来了。”华海渊神情不动，看了华子川一眼，眉宇间严肃的线条忽然柔和的几分，华海渊国字脸，身形魁梧，举止之间都透着一股威严，这是常年处于上位者，才能孕育而成的气势。

　　“是，父亲。”华子川微微俯了一下身子，恭敬的举止背后，隐隐带有一丝拘谨。

　　华海渊轻轻放下手中的咨询板，打量了一番自己的儿子，过了好一会儿，才缓缓开口道：“听说你在忙比斯曼空战师的接待计划？”

　　“是，还有一个半月，他们就将抵达阿亚。”华子川如实回答。

　　华海渊思考了片刻，抬起头问道：“你对他们的到来，有什么看法？”

　　华子川虽然经验尚浅，但人却极为聪明，甚至可以说是少有的天才，父亲的问话自然也引起了他的注意。

　　华海渊神情不动，目光始终停留在自己的儿子身上。

　　华子川心下顿时明白，这里面恐怕大有文章，想了一会儿，谨慎道：“以比斯曼空战师的地位和实力，和我们学院展开什么交流，确实十分诡异。”华子川猛地抬起头，脸上露出几分惊讶之色：“难道父亲的意思是……他们有什么图谋？可是……阿亚空战学院又有什么值得图谋的地方呢？”

　　华海渊显然对儿子的反应颇为满意，赞赏之情从虎目之中一闪而过：“阿亚空战学院在阿亚市也许是首屈一指的，但它毕竟是成立了才十几年的小学院，如果比斯曼空战师要去强一点的学校，我到不会惊奇，但要是阿亚空战学院，那就蹊跷了。”

　　见华子川露出几分不解，华海渊摆了摆手，示意他继续听下去。

　　“你还不明白万维联邦的七大空战师意味着什么。”华海渊抹了抹嘴角的胡子，沉思了片刻道：“七大空战师，从表面上看，它们只不过是一个个体制完备的，战斗力骇人的军队，我想你也是这么认为的吧？”

　　“难道不是吗？”华子川有些疑惑，反问道。

　　“哼哼，看来你对七大空战师还不了解。等你做在我这个位置上，你就会清楚地认识到，七大空战师是何等的庞然大物，它们已经不单单是七支军队那么简单了，在它们的背后，又极为庞大的利益集团，则它们则分别掌控着七个在联邦最为繁华的七个执政区，虽然依然隶属于联邦，但联邦对它们却忌惮的很。”

　　华海渊看着华子川，一字一句地说道：“所以不要把七大空战师看成是军队，而是要把它们看成是七大势力，七个独立的共生体，共生在联邦之上，它们在保护联邦的同时，也在左右着联邦的发展与格局。”

　　看着惊愕的华子川，华海渊微微一笑：“是不是觉得这样的事情很难让人相信？”

　　华子川微微点了点头。

　　“其实按照你的才华，与华家在阿亚的实力，把你送进七大空战师其实一点问题都没有，但我为什么没有这么做，是因为我不想让你去趟那滩浑水。”华海渊点起一根雪茄，继续说道：“别看七大空战师表面上威风凛凛，光鲜尊贵，可它们使用的手段有些时候比我们更肮脏更极端，而这次，想必他们也不会只是来交流的。”

　　“那他们的目的到底是什么？莫非是来占领麦斯执政区的？”华子川强作镇定地问道，可心中却已是波涛汹涌。

　　华海渊微微摇了摇头，否定了儿子不切合实际的猜测，让人语气深长道：“如果我没猜错，应该是为了它。”

　　“它？那是什么？”华子川茫然抬起头，表情之中充满了疑惑。

　　“那是一个可以让一个武装的战斗力，瞬间提升几个档次的东西。”华海渊说着，目光之中闪过一丝贪婪之色。

　　对于如此笼统的回答，华子川也没有细问，父亲不说自然有他的道理，不过有一件事情他还是很不解的：“那他们为什么回来阿亚市寻找。”

　　“因为那个家伙最后一次露面，就是在阿亚市。”华海渊回答道。

　　“那个家伙？那个家伙是谁？”华子川好奇的问道。

　　“这个，你暂时还是不要知道的好，对了，这次全程负责接待比斯曼空战师的，是你，还是你们的学生会主席米格？”华海渊问道。

　　“应该是我，因为米格在学校虽然强势，空战实力也强悍异常，但他从来不亲自去处理具体事务。”华子川如实回答道。

　　“这样最好，既然有你负责全程接待，我希望你能多多留意比斯曼空战师的行动，如果异常要及时通知我。”华海渊说着，随即将目光移向窗外，喃喃自语道：“如果那个东西落到我们手上，那么我们华家很快就可以与七大空战师分庭抗礼了。”

　　“是，父亲。”华子川虽然不知道父亲的企图，但他隐隐觉得，这件事情，绝对非同小可，而比斯曼空战师要找的究竟是什么呢？华子川心中依然疑云重重。

　　夕阳西下，昏黄的阳光，将这个世界染成了金黄，四周的景物，也被拖出了长长的影子。

　　在乔森客运公司门口，袁野和小三正蹲在客运磁力车旁边，抽着最廉价的香烟，而他们的神情，则如同双打的茄子低迷不堪。

　　整整一天，生意都出奇的差，捞的埋怨倒是不少，小三还深深地记得，最后一趟活儿，他们只拉了一位三十多岁有些秃顶的乘客，当时小三还苦中作乐打趣道：“大哥，您真有钱，这一趟您包车。”

　　“嘘……”小三从口中吐出一个眼圈，从兜里掏出几张星元：“刨去客运磁力车的能量损耗，和给客运公司五百星元的费用，我们今天一共赚了50星元，按照五五分成，每人二十五。”

　　说着，小三递给袁野二十五星元。

　　袁野看了看手中的纸币，微微叹了口气：“还好，没赔。”

　　“哎……其实这也怪我，当初估计不足，想不到客运这一行现在这么不景气，要是当初做一下市场考察就好了。”小三喃喃自语道。

　　随即二人就陷入了长时间的沉默。

　　不过不知多久，小三忽然抬起头，眼睛之中闪烁出一丝光芒，仿佛想到了什么好主意：“其实我们的胆子应该再大一些，策略应该在特别一些才行。”

　　小三站起身，捏着下巴边想边说道。

　　看到小三这么一副表情，袁野不由得汗了一下，记得上次小三说出这样话的时候，是在五六年以前，当时他们已经两天没吃东西了，后来小三出的主意就是去一家冶炼厂去偷铜块。

　　而最后的结果就是，他们被四五条大狼狗追了十多条街。

　　“你到底又想到什么馊主意了？”袁野战战兢兢的问道，说实在的他已经被小三的这种表情给弄怕了。

　　小三故作神秘，对袁野微微一笑，然后取来一大张白纸，在上面歪歪扭扭的写了几行字，然后得意洋洋的摆在袁野面前。

　　袁野看着上面的字，再次汗了一下，只见上面写着：

　　你想在车流滚滚的街道上体验光缆过山车的刺激吗？

　　你想切身体验空战飞行员的激情吗？

　　你想身临其境体验警匪大片中的快感吗？

　　请选择“野三”超级客运磁力车，一旦乘坐皆可享受。

　　“这是什么？”袁野看着如此怪异的标准，有一些疑惑。

　　“这就是我们接下来运营的策略，也是广告，既然小野哥你擅长疯狂驾驶，那我们索性就利用这一点。”小三嘿嘿一笑，继续说道：“从此以后，我们就不做客运这一行了，改作交通旅游业，而我们所面对的顾客，就是那些闲着蛋疼想找刺激的有钱人。哦，对了。”小三说着，又在标语上加了一条：开业酬宾五折起，每人只需300星元。

　　“这样能行吗？”袁野看着眼前这个怪异的类似广告的标语，问道：“而且，这价格要得要想有点高吧。”

　　“小野哥，这你就不懂了，现在那些有钱人，评定东西的好坏往往就是按照价格来，如果你要便宜了，他们反倒认为不好，而且开始我说五折，就已经埋下了伏笔，如果闲高，我们就可以降到三折、两折，如果前提效果还不错，那我们就可以把打折活动取消，或是变成七折、八折。”


第22章 训练

　　听小三这么说，袁野倒是明白了，开业酬宾五折起，只是给他漫天要价打下了一个伏笔，或是留下了一定的借口，看来小三对商场这一套钻研的很透彻。

　　袁野思考了一会儿，他非常清楚小三之前说过的话，的确对于穷人而言，想要赚大钱，胆子就应该放大一些。于是，最终袁野点了点头。

　　“好，既然这样，那就这么定了。”小三说着，将广告标语卷成纸筒：“这几天我们不拉活儿了，小野哥你就专心练技术，而我呢，就去做做宣传。”

　　“喂。”

　　“嗯？”小三袁转过头，有些疑惑的看着袁野：“小野哥，还有什么事？”

　　袁野犹豫了一下，最终还是将手伸进衣兜里，从里面取出一张银白色的储金卡：“这里面还有五万星元，你拿去做宣传吧，另外在把我们的客运磁力车装饰一下，既然要拉有钱人，不管实际如何，但最起码要看上去高级一些。”

　　“这个……”小三一下子有些不知该如何是好，他非常清楚，这是袁野最后一丝家当了，当初是他拉着袁野做这一行的，如果害得袁野赔光光，那他真的有些过意不去。

　　“拿着，你不说要胆子大一些吗？那我们就搏这一下了。”袁野笑了笑说道。

　　“好。”小三接过储金卡，对于袁野的信任，他感动无比，随即又说：“小野哥，你放心好了，我们会赚大钱的。”

　　夜幕降临，袁野将客运磁力车开到自家门前，他并没有下车，而是在磁力车中，仔细地看着后视仪的回放画面，那辆黑色磁力车让他多少感觉到了不安，所以他想从回放画面中找一找，看看黑色磁力车有没有留下什么蛛丝马迹。

　　一遍又一遍的慢镜头回放，忽然，袁野将画面定格住了，并且不断放大，然后做画面清晰度处理。

　　嗯？

　　袁野的眉头忽然皱了起来。

　　因为他在黑色磁力车的驾驶舱中，看到了一样非常熟悉的东西——四翼鹰的徽章，它被带在了黑衣司机的胸前。

　　袁野快速从兜里掏出了自己拾来的四翼鹰徽章，与画面中的比对了一下，结果两个徽章的外观分毫不差。

　　只从这一点证据上分析，袁野就可以肯定，这辆黑色磁力车是冲这自己来的。

　　可这么一个能开车价值五千万磁力车的人，为什么会对自己这个穷小子感兴趣呢？袁野有些疑惑不解。

　　难道……他们是冲着神秘金属页来的？

　　袁野的心忽然一提，身上也随之冒出一层冷汗。

　　不过，当他细细琢磨一番后，又将心放了下来，原因很简单，一个能开豪华磁力车的大佬，如果对金属页感兴趣，那他完全可以找几个人过来生抢就是了，何必搞这么神神秘秘的跟踪呢？

　　一定有什么其它的企图！不过这企图是什么呢？袁野再次陷入了疑惑之中。

　　整整想了一个小时，袁野也没有理出头绪，对他而言，这种事实在怪异，自己除了金属页，还有什么可图谋的，估计人家磁力车上的一颗螺丝钉，都能够得上自己的全部家当了。

　　直到肚子咕咕叫了起来，袁野才从思考的状态恢复过来，无奈的摇了摇头，袁野苦苦的笑了笑，他实在是想不出的自己还有什么能被人家惦记的。

　　既然想不出，那索性就不再去想，静观其变吧，省得将大好的时间浪费在这里，有了这样的想法，袁野下了车，回到了自己的房间。

　　简简单单吃了些东西，袁野将房门关好，窗帘拉上，才打开破笔记，自从刚才一闪而过的念头之后，袁野对这本破笔记和金属页显得额外小心，生怕将这个秘密泄露出去，匹夫无罪，怀壁其罪的道理他还是懂的。

　　将破笔记铺在桌子上，袁野开始仔仔细细研读起来，既然以后自己的招牌就是疯狂驾驶，那袁野索性就踏踏实实的开始学习上面的东西，F级难度的，对袁野来说有些难度，学起来需要时间，而袁野现在并没有那么多的时间。

　　因而，袁野将注意力都放在了那些没有难度标示的动作上面，这样一来，难度降低，他就可以在短时间内多学几个，丰富一下自己的动作，毕竟如果小三那边真搞起来，就凭借他现在那么几个动作，显然有些单调。

　　多学几个简单的动作，也算是弥补一下基础，袁野这样想着，看着笔记，不知不觉，他还真有一点飞行员的感觉。时不时用手比划这个动作的大概样子，以及变换的轨迹。

　　经过将近一个小时的筛选，袁野终于从破笔记中挑选出来三个没有标示难度的动作，而这些动作都具备了一个特点，那就是做起来简单，但却给人一种非常刺激的感觉，从做生意的角度出发，这也算是迎合乘客们的口味吧。

　　而这三个动作分别是：720度侧翻滚、360度旋转以及S型规避，720度侧翻滚其实就是向左或向右翻滚动两周，360度旋转则是借助磁力车的惯性，让车子原地转上一圈，至于S型规避，在空战中，是最常用的躲避对方锁定的办法，而对于磁力车而言，那就非常简单了，只要不断的跑S型路线就可以。

　　选定了这三个动作，袁野并没有马上开始练习，毕竟天色已晚，加之动作不算太难，也不用急于一时。

　　认认真真、一丝不苟的做了几遍初级军体操之后，袁野席地而坐，开始用抛子法练习手速，如今那随便拣回来的几块石头，如今已经被磨得铮亮，足可见袁野在手速方面下了多大的苦工夫。

　　用抛子法练了几遍手速，袁野就停了下来，现在面临他的还是很久以前所发现的问题，抛子法对他而言，已经不再适合，而现在，他急需一种既不用花费钱财，又适合自己练习手速的土办法。

　　他很清楚，如果手速无法提升，那么今后自己的技术将很难在得到提高，这是一个要命的问题。

　　“哎……没钱可真难啊。”袁野无奈的叹了口气，开始继续单手撑着下巴琢磨起来，而目光则不停的在屋内扫着，希望那个小部件能给他一些启发。

　　咦？！

　　无意间，袁野将目光集中到了自己的破洗脸盆上，里面还有一些脏水，没有来得及泼掉。

　　袁野站起身，径直都到水盆前，伸手在水盆里面搅了搅。

　　“水，阻力！”袁野自言自语，眼睛顿时一亮，仿佛得到了什么启发，瞳孔不停的在眼眶里转来转去，手指也习惯性的在大腿上不停的敲着。

　　过了大概能有五分钟，袁野忽然打了一个响指，然后夺门而出，不过下一刻他又急急忙忙跑了回来，小心翼翼将桌子上的破笔记收好，接着又跑了出去。

　　径直来到垃圾场，这里一些废弃的机械零件已经堆砌成了一座小丘，大部分已经锈迹斑斑，袁野对这里并不陌生，以前他经常来这里寻找一个破零件，改装自己那辆破磁力车。

　　而现在，袁野所要寻找的是一个类似水桶的物件，借着淡淡的月光袁野开始在垃圾场翻找起来。

　　他对这里非常熟悉，磁力直升机什么时候会来丢弃新一批的废弃物，丢在什么地方，他都一清二楚，不一会儿的工夫，他就从一堆废零件中拽出一个类似金属箱的东西。

　　这个金属箱的高度大概有一米五左右，原本是用来运送海鲜的，质地非常轻薄，是由铝和纸混合而成，一旦废弃，基本上就没有再回收的价值了。

　　袁野打量了一下这个金属箱，上面只有两个不大的洞，添补起来应该问题不大。

　　简单的对金属箱进行了一下处理，袁野就拖着它往家走，由于金属箱的材质非常轻拨，比纸只重了一点点，所以袁野一路拖着它也不算费力。

　　来到家门口，袁野首先将金属箱进行了仔仔细细的清洗，然后将那两个洞添补上，来回检查一番，确认没有问题后，袁野将金属箱中注满了水。

　　“能不能行得通，马上就要见分晓了。”袁野嘀咕一句，脱掉外套，只留下了一条小裤衩，然后跳入注满水的金属箱中。

　　跳入水槽之中，袁野顿时感觉到一股压强从周身袭来，活动了一下身体，明显可以感觉到水带来的阻力。

　　抓起平时用来练习抛子法的石子，袁野向空中一抛，同时在水中的手飞快的运转起来，去抓那些石子，一时间水槽中水花四溅。

　　水的阻力明显起到了应有的效果，原本袁野每次可以抓住十三颗左右的石子，而现在，在水中，拼尽全力他也只能勉强抓住九颗。

　　这样的实验结果，让袁野颇为满意，水的阻力对身体灵活度的限制，明显起到了训练的效果。

　　一次又一次的训练，袁野再一次忘记了时间，完全沉溺在忘我的训练之中，寂静的夜晚，四周只能听到水花拍打的声响，和一次又一次悠长的呼吸声。


第23章 进步

　　夏日的夜晚，显得清亮无比，但水中的袁野，在剧烈运动下，额头依然沁出一层汗水。

　　说实话，这样的训练，其实是一种折磨，且不说长时间浸泡在水中，会对身体产生怎样的不适，光是对体能的消耗，就是平常的两倍。

　　很快袁野就觉得双臂有些酸软，但他并没有停止训练，他知道越是在这种疲惫的状态下，训练的效果就越显著，所以即便感觉痛苦不堪，他也依然在咬牙坚持，这一切都是为了一个目的，那就是进步。

　　他没有富家子弟优越的家境，也没有天才那种卓越的才华，有的只有刻苦，想要进步也只能学会享受痛苦。

　　直至午夜，袁野才托着湿漉漉的身子从水槽中爬了出来，他的双臂已经累得抬不起来了，手指上由于经过长时间的浸泡，也出现了深深的褶皱。

　　用尽最后一丝力气，抱起自己的衣服，走入家门，还没有来得及将身子擦干，袁野就倒在床上，呼呼睡了起来，他实在太累了。

　　次日上午，太阳已经升得老高，袁野才张开了疲倦的眼睛，只要胳膊微微一动，就会传来一阵酸疼。

　　但袁野还是咬着牙，从床上爬了起来，检查一下自己的破笔记和金属页完好无误，袁野缓缓穿上衣服。

　　今天的计划他已经想好了，上午练习昨天选定的三个动作，下午则是用昨天的方法训练自己的手速，争取在短时间内，将自己的手速提升到十四，虽然知道这期间的难度很大，但他也要尽自己最大的努力去完成。

　　依然是很简单的吃了点东西，袁野做了几遍初级军体操后，就走出家门，看着门口那个水箱，袁野已经给这种训练手速的方法起好了名字，干脆就叫“水中抛子法”好了。

　　上了客运磁力车，袁野径直将车子开到了自己经常练车的地方，准备尝试一下，昨天筛选出来的三个动作。

　　而另一边的小三，此时已经整整忙碌了三个小时，天刚蒙蒙亮，他就离开了家，开始为自己的计划到处奔波，各大与旅游有关的地方，他都跑了个遍，这其中还包括几家立体影院，反正只要是闲人经常出入的地方，他都会去，而且还在一些广告栏上租了几块醒目的地方，张贴上自己设计的宣传海报。

　　宣传海报上的内容与他之前临时起意写得广告语没有太多的出入，只不过中间加了几条而已，例如：心脏病者请勿选择等。

　　而现在，小三则在阿亚市最为繁华的地段，发放传单。

　　只要名声打出去，就不怕没人来，这是小三现在的想法。

　　时至中午，太阳已经升得老高，汗流浃背的小三，依然在街头发放传单，他很清楚，这很有可能是他们最后一次翻盘的机会了，为了自己，也为了不辜负袁野的信任，所以他要拼命一把。

　　而这时的袁野已经从客运磁力车中走出，现在他正双手扶住膝盖，在原地干呕。

　　经过了几个小时的练习，筛选出来的那三个动作，他已经能够轻松做出来了，但现在袁野又面对了一个问题。

　　那就是720度的侧翻滚和360度旋转，都有一个共同的特点，那就是做起来很简单，做一次做两次都不在话下，可要是做多了就会出现眩晕、干呕等症状。

　　其实这并不是什么大不了的问题，毕竟对于一个普通人而言，转了那么多圈，出现眩晕、干呕完全是正常的生理反应。

　　“真不知道飞行员是怎么做到的，转了那么多圈也不晕，呃……”袁野嘀咕一句，又开始干呕气来。

　　大概过了十分钟左右，袁野的不适才算得到了缓解，现在他正蹲在地上，呆呆的看着眼前的客运磁力车，心中则开始琢磨起来，要如何才能克服这种眩晕的感觉的？

　　“看来只能用最直接的办法了。”袁野喃喃自语，而他所想到的办法非常简单，就是没事儿的时候，原地转圈，转晕了就歇一会儿，然后继续转。

　　有了解决的办法，袁野的心也就变的轻松了很多，将车子开到自己的住所后，稍微休息了一下，袁野便开始了自己的下一项训练——水中抛子法。

　　这样的训练，整整持续的三天，经过了三天不懈的努力，袁野滞留在十三次的手速，也终于突破到了十四，而且连续做翻滚动作的时候，眩晕、干呕的症状也明显减轻，这样的进步让袁野兴奋了好一阵子，毕竟他付出的艰辛努力，终于得到回报了。

　　第四天，袁野的客运磁力车被进行的改造，改造的部位就是乘客的座椅以及车体的涂层，按照袁野的要求，乘客座椅的实质并没有任何改动，只是在上面包上了一层座套，看上去给人一种华贵的感觉。

　　至于涂层，则是被喷上了较为昂贵的蓝色粒子漆。

　　这一切搞定完毕，当客运磁力车从改装厂推出来的时候，已经显得熠熠生辉，如同一只出水的蓝鲸，嗯……至少表面看上去，是这样的。

　　“怎么样小野哥？还有什么意见吗？”小三站在改装厂的大厅的内，对身边的袁野说道。

　　“通体都是蓝色，是不是显得有点空荡荡的？”袁野捏着下巴，打量了一会儿说道。

　　“那小野哥打算怎么办？”小三反问道。

　　袁野微微思考了一下，随手从漆架上取来了一罐黑色粒子漆，走到客运磁力车旁，胳膊一挥，就在上面喷上了一个大大的“Y”，由于袁野原来在修配厂也曾接触过喷漆，所以这个“Y”喷上去并不难看，反倒有一种画龙点睛的味道。

　　“怎么样？”袁野退了几步，来到小三身边问道。

　　“很好，从今天起，这个‘Y’就是我们野三超级磁力车的标志了。”小三点了点头，说道：“既然这样，那我们明天就正式开始营业。”

　　转眼一天过去。

　　大清早，袁野就将客运磁力车开到了乔森客运公司的停泊区，如今他们的客运磁力车已经做了些伪装，别看现在车头车尾挂得是乔森客运公司的行车编号，可只要袁野一按按钮，所有能够辨别客运磁力车身份的东西，就会瞬间变成哈根客运公司的假编号。

　　他们这么做也是出于无奈，毕竟疯狂驾驶，交管队员会放过他们吗？如果不做一些伪装，很容易就会被交管队员抓到。

　　当然，哈根客运公司在阿亚市还是有的，那是一个不大的小客运公司，而那家客运公司的老板，正是小三原来的房东。

　　上午七点三十分，带着小黄帽，手上拿着一个电子牌的小三，领着二十多人浩浩荡荡走进了停泊区的大院，而现在小三的身份也已经变更成为了导游。

　　看着小三带着这么多人来，袁野的心也有了些底，仔细向人群里看了看，那里绝大部分都是二十多岁的女孩，也有几个少妇打扮得女性，各个都是衣着光鲜，光彩照人，一看就知道，都是一些闲着无聊的来找刺激的大小姐。

　　“各位大姐，这就是我们野三公司的超级磁力车，怎么样？还不错吧？”小三将这些人领到客运磁力车旁，介绍道。

　　那些富家大小姐并没有马上开口，扫了一眼磁力车后，就将目光集中到了袁野的身上，上下打量个不停，在小三的建议下，袁野已经对自己做了些包装，比如脸上带了一个大大的太阳眼镜，遮住了大半张脸，身上则穿着假冒的名牌紧身衣，看上去还真有那么一点点飞行员的风范。

　　“这就是你说的那个现役飞行员？”一名扎着马尾眼睛很大的少女撇过头，向小三问道。

　　“没错。”小三脸不红气不喘地说道，而且语气十分坚定。

　　显然，这个大眼睛少女并不太相信小三的话，再次将目光移到了袁野的身上：“你真是现役飞行员？那你告诉我，你现在在哪个空军基地服役？”

　　“马提亚空军基地。”袁野随口说道，说实在的，他也就知道这么一个空军基地。

　　“那你认识张自男吗？”大眼睛少女又问。

　　“认识。”袁野非常坦然的回答道。

　　“你敢发誓吗？”大眼睛少女追问道。

　　“敢。”袁野非常坚定的回答道。

　　见袁野连认识张自男的誓都敢发，大眼睛少女也就没有再问什么了，不过，这可不代表她矫情的大小姐脾气会有所收敛。

　　临上车之前，她还悻悻对小三说道：“先说好，如果不刺激，我可不给钱。”

　　“没问题，没问题。”小三笑呵呵的点头道。

　　随着这些富家大小姐上了车，客运磁力车已经被做得九成满了，看到这样的情形袁野和小三都非常高兴，这好象是第一次客运磁力车的座位坐得如此之满。

　　此时的袁野已经有了一种跃跃欲试的冲动，他很清楚，如果把这些大小姐侍候明白了，那可都是大把大把的星元啊。

　　小三并没有示意袁野马上开车，而是站在众位大小姐面前，讲述着注意事项。

　　而那些大小姐显然没有理睬小三的意思，坐在一起就开始自顾自的聊着，而聊的话题，也都是你的包包是什么牌子的，你的头发是在那里做的，这样的话题。


第24章 疯狂驾驶

　　见这些大小姐没有理睬自己的意思，小三索性也就长话短说，然后示意袁野开车。

　　早已经蓄势待发的袁野，见小三点头，一推引擎加力器，客运磁力车一下子就蹿了出去，时速瞬间就加到了200公里每小时。

　　接着，又是一个折式扇形漂移，直接将客运磁力车甩进主干道，手速已经达到十四的袁野，对于做这些动作已经显得非常轻松了。

　　“嗯？”

　　这些动作刚做完，大小姐们的深情忽然一滞，目光中闪烁出一丝惊喜的光芒。

　　“有点意思。”座位中，不知是谁突然冒出这么一句。

　　见到有人肯定，袁野嘴角微微一弯，索性就放开了去做动作，什么720度侧翻滚、S型规避，一个接一个的上演，中间几乎没有间歇。

　　而这时，乘客的座位上，终于传来了兴奋的尖叫声，而这尖叫声就如同病毒，瞬间在乘客的座位上蔓延开来，一时间兴奋之声此起彼伏。

　　坐在最前排的小三，虽然被被连续的动作弄得七荤八素，但听到那些大小姐兴奋的叫声，心里却是喜滋滋的，因为他知道，他和袁野已经距离成功不远了。

　　很快，刺耳的鸣笛声就从客运磁力车后面传来，四五辆交管磁力车紧随其后，并用扩音器喊着：“前面的蓝色客运磁力车请注意，你们已经严重超速，请靠边接受检查，重复……”

　　小三见状，灵机一动，连忙转过头笑盈盈的对大群大小姐解释道：“刚才的环节名字叫城市过山车，而下面的环节就是警匪追逐战。”

　　专心驾驶的袁野听到小三的话，不免有些汗颜，这小三的反应，也太机灵了吧？

　　那些大小姐们看了看身后的交管磁力车，微微一笑道：“想不到你们假冒的交管队员这么像，看来你们还是蛮用心的嘛，就凭这个三百星元就没白花。”

　　小三听到这里，心下苦苦的笑了笑，那哪是什么冒牌的交管队员，明明就是货真价实的，还真是想不到，那些交管队员竟然成了大小姐们眼中的道具。

　　不明所以的大小姐们，还哪顾及这个，纷纷打开车窗，对着那些交管队员挥动着手上的丝巾，甚至有些处于极度兴奋中的大小姐则把头伸出去，对着交管磁力车做起了鬼脸。

　　紧随客运磁力车的交管队员哪见过这种架势，一般情况下，被他们叫停的磁力车要么乖乖停下，要么就亡命逃窜，而这可倒好，人家不但不怕他们，反倒做出如此的挑衅行为。

　　“A50号呼叫总部，一辆载满可疑乘客的蓝色客运磁力车正在203号主干道上狂奔，请求支援。”一名交管队员交管联络器说道。

　　不多时，又有四辆交管车疾驰而来，而且空中还有一辆交管的磁力直升机，场面甚是宏大。

　　“哇塞！”那名大眼睛少女终于忍不住叫了起来：“想不到只花300星元就能看到如此宏大的场面，这钱花得真值。”

　　她说着，又将目光对准了小三：“我说，小三先生，你们搞这么大的场面，够成本吗？”

　　小三心下再次苦苦的笑了笑，然后说道：“这些钱，交管局给报销。”

　　“哦，难道你们和交管局是合作伙伴？看来你们还是很正规嘛。”大眼睛少女仿佛恍然大悟般说道，神态之中再也没有任何轻视的味道，反倒是满脸的兴奋。

　　看着四周的交管磁力车越聚越多，小三心下有些打鼓，于是他轻轻碰了碰袁野的胳膊，小声说道：“小野哥，该不会出什么问题吧？”

　　“不出意外就没问题。”袁野随口说道，并随手做了一个360度旋转，绕过两辆磁力车后，拐入了另外一条主干道。

　　对于袁野来说，面对这些交管车，他真实一点感觉都没有，当初开自己那辆破磁力车的时候，比这还大的场面他都见过。

　　很快，客运磁力车驶出了阿亚市的地界，进入到了玛拉市，这是紧随其后的交管车也不得不停了下来，这也是交管中心的规定，在没有犯罪证据的前提下，交管队员不得越界管理。

　　而这些交管队员虽然有所不甘，但他们也无可奈何，毕竟前方是玛拉市的辖区，而他们只是阿亚市的交管队员。

　　看着身后的交管磁力车没有跟上来，小三微微舒了口气，然后对身后的大小姐们说：“下面进入第三个环节，森林穿越。”

　　客运磁力车进入森林之后，这群大小姐们的兴奋之情已经上升到了极点，刺耳的尖叫声几乎要戳穿人的耳膜。

　　坐在最前排的小三，捂着耳朵，虽然表情痛苦不堪，但心里却乐开了花，他知道他和袁野已经成功了，那些少女们的尖叫就是最好的凭证。

　　两个小时以后，袁野通过另外一条道路，成功避开交管队员之后，回到到了乔森客运公司的停泊区。

　　而那些意犹未尽的大小姐们则不肯下车，执意要在“玩”一次。

　　站在她们前面的小三，此刻则充分摆出了奸商的嘴脸：“很抱歉各位大姐，由于我们这事开业大酬宾，所以每人每天只限一次。”

　　啪。

　　一名大小姐将一叠星元拍在了小三的手上：“这是1000星元，我要求在玩一次。”

　　小三看了看钱，他的心并没有动，而且还摆出了一副十分歉意的表情把钱放回到了那位大小姐手中：“这位大姐，这根本不是钱的问题。”

　　“一千五，如何？”

　　“我出两千。”

　　这些压根就不在乎钱的大小姐们纷纷嚷道。

　　面对眼花缭乱的叫价，说不动心，那是假话，但最终小三还是抱着放长线钓大鱼的原则，一咬牙回绝掉了：“各位大姐，这根本就不是钱的问题，因为下一趟车程已经预订出去了，所以为了野三公司的信誉着想，无论你们开多少钱，我都无法同意，毕竟我要考虑到其他游客的利益。”

　　“当然。”就在众人将要绝望的时候，小三的话锋一转，说道：“看在各位大姐对本公司大力支持的情份上，我临时决定，今天加开一个夜场，只限定十人，价高者优先获得资格，而且届时我们还会添增一些小活动，例如与我们的驾驶员合影之类的。”

　　几位大小姐面面相觑，最终纷纷报出了价格：“好，我出3000星元。”

　　“我出3500星元。”

　　……

　　这些整日养尊处优的大小姐，此刻充分展示的视金钱如粪土的价值观，很快报价就突破的五千星元大关。

　　小三看着手中的报价纸条，心中早就乐开了花，但表面上依然摆出一副公事公办的模样，认认真真将眼前大小姐的报价以及通讯器号码，记录在通讯仪上。

　　等送走了这些大小姐，小三很快就带来了另一拨游客，而这些游客的特点就是，都穿着统一的学生制服，一看就是学生，青春、朝气在他们还有些稚嫩的脸上一览无遗。

　　对于游客的挑选，小三依然秉承着上一拨的原则，绝大多数以女生为主，只有星星点点的几个男生，而这几个男生各个绷着脸，脸色有些难看，而他们的胳膊上则跨着一个个可爱的小女生，一看就是被女友半撒娇半威胁生拉过来的。

　　坐在驾驶舱中的袁野看着那些小女生天真烂漫的表情，羡慕之情油然而生。

　　“各位同学，这就是我们‘野三’的超级客运磁力车，怎么样？还不错吧？”小三站在客运磁力车旁，笑呵呵的对面前的学生介绍道。

　　这些女生没有像那些那小姐一样挑肥拣瘦，但她们也没有把小三放在眼里，依然三五成群的在一起叽叽喳喳，有说有笑，然后自顾自的上了客运磁力车。

　　而那几个男生看到眼前的客运磁力车，还有驾驶舱中的袁野，目光之中明显带有不屑之情。

　　“歪门邪道！”一名男生冷吭一声，接着被女友硬拉着上了车。

　　对于那名男生的话，小三并没有过多的去解释什么，管它是歪门邪道，还是别的什么，只要你们感觉爽了，哥们赚到钱了，那就是够了。

　　进入客运磁力车的男男女女，纷纷开始寻找座位，而那几个男生依然神情不屑，在他们看来一个破客运磁力车能刺激到哪去？不过，女朋友硬要来，他们也没有办法，全当应付差事了。

　　“小野哥，这些可都是阿亚空战大学的学生，他们的身后可是有巨大的潜在客户群，所以这次咱满要卖点力气。”小三撇了一眼纷纷落座的学生，趴在袁野耳边小声说道。

　　袁野没有说话，只是轻轻的点了点头，刚才有人说他们是歪门邪道的话，他也听到了，所以他心下已经打定主意，这次要全力发挥，就算是给自己争口气吧。

　　“既然这样，那就伺机启动一下神秘胎记吧，反正这一趟结束，就是午休了。”想到这里袁野再一次发动引擎。

　　一瞬间，客运磁力车就猛飚到了300公里每小时。

　　“切，小儿科。”

　　这样的速度并没有让那几个男生的神情有任何变化，他们虽然不是空战系的学生，但他们每个人几乎都有一两个空战系的朋友，常年被这些朋友的熏陶下，他们几乎对速度已经免疫了。

　　可接下来，让他们惊愕的事情发生了，只见客运磁力车没有驶出多远，就做了一个360度旋转，接着又是一个折式扇形漂移，客运磁力车准确的插进了车流之中。

　　“这……”

　　几名男生的神色忽然为之一变，他们刚才清楚的看到，客运磁力车与一辆白色磁力车几乎是擦过去的，相隔间的距离最多没超过二十厘米，再高速运转下，这样相隔距离，只要稍微出一点偏差，那绝对就是一场事故。

　　这司机玩得有点疯了吧？

　　众男生的心里纷纷发出了类似这样的感叹，可令他们没想到的是，这仅仅是一个开始。

　　在交管局，指挥调度部的工作人员还没有从刚才疯狂追击的紧张氛围中走出，“请求支援”的讯息便再度响了起来。

　　此刻，工作人员的脸都快拧出苦水来了，这算哪门子事儿啊？按理说，指挥调度部应该算是一个非常闲适的部门，普通的超速交管队员自行就可以解决，重大的交通问题在阿亚市又是很少发生的。

　　而今天可倒好，仅仅一个上午，就连续发生了两次，而且当他们听说是同一辆车的时候，脸都绿了。

　　这算什么事儿啊？工作人员很是不解，按理说，交管队员失手没有拦住你，你得了便宜走了就完了，而这可倒好，还要重来一次？难道被交管车追，有瘾吗？

　　气急的工作人员，心中一发狠，索性调动了两架磁力直升机。

　　“下面要进行的环节是警匪追逐战。”小三看了看后面铺天盖地的交管车，以及从远处驶来的磁力直升机，笑呵呵的向众人介绍道，而他的心里却在不停的打鼓，这么多的交管车也不知道小野哥能不能应付。

　　看到这样的“大场面”，几名男生纷纷就是一愣，接着回过头看了看身后的交管车，这叫交管车到底是真的还是假的？

　　真的？

　　那这个“野三”公司的胆子也太大了吧？

　　假的？

　　他们怎么可能有这么大的能量，调用这么多车辆？而且空中还有两架磁力直升机。

　　一时间，几名男生有些发懵，起先他们一直坚定地认为，“野三”公司只是噱头打得好罢了，其实就是忽悠人的小把戏，而现在他们已经拿不准了，从司机做的第一个动作开始，他们已经觉得司机非常特别，而且他们也偷偷看了一眼驾驶舱，绝对战机驾驶舱的布局。

　　难道那个家伙真是现役飞行员？他们已经有些拿不准了。

　　而女生显然就没有这么多顾虑，眼睛里兴奋得小星星闪烁个不停。

　　专心驾驶的袁野，自然不知道身后乘客五花八门的想法，他现在所要做的就是专门驾车，摆脱那些交管车的追捕。

　　常年被交管队员追击，袁野已经慢慢掌握到了一些规律，或者说是交管车的弱点，那就是他们不亡命也不疯狂，这就造成了他们追击的时候，通常会瞻前顾后，往往遇到危险情形，都比本能的避让。

　　这样的做派，就给了袁野可乘之机，只要他将疯狂的劲头发挥到极致，那些交管车往往不会硬碰硬，跟他来个鱼死网破。

　　很快，客运磁力车有再一次来到了阿亚市的郊区，而这时的袁野也适时地启动了神秘胎记，接着一头扎入森林之中……

　　当客运磁力车再一次开回到乔森客运公司的时候，客运磁力车内已是欢腾一片，一个个女学生如同打了鸡血一般兴奋。

　　而个别的某些男生则呆若木鸡的坐在位置上，一动不动，刚刚的丛林穿越可能是他们永生难忘的一幕。

　　“好啦，感谢各位对‘野三’的支持，希望大家下次继续乘坐。”小三非常礼貌的说完，打开了客运磁力车的车门。

　　随着众人兴高采烈的下了车，那名之前说“歪门邪道”的男生依然呆坐在原位上，一动不动，而他的女友此刻似乎也已经“抛弃”了他，跟着其他女生回味着刚才的遭遇。

　　“这位大哥，终点到了。”小三来到那位男生身边，笑盈盈地说道。

　　这位男生没说什么，头一转：“呃……哇。”一大口碎物几乎全部喷到了小三的衣服上。

　　看到此般情形，小三的眉头微微一皱：“大哥，我这衣服虽然不值钱，但你也不能这么吐啊。”

　　驾驶舱中的袁野，并没有理会车后的发生的事情，此刻他正靠在驾驶座的靠背上，微闭着眼睛，眉头紧锁，神秘胎记爆发完，他曾在玛拉市停留了片刻，等副作用过后，他才溜回来的，而现在他急需蓄积体力，不过还好，午休他又两个小时的休息时间……

　　夜幕降临，最后一趟夜晚场也宣告结束，袁野带着小三回到了家中。

　　刚一进家门，小三就一头倒在袁野的床上，随即伸了一个懒腰：“小野哥，真是想不到，你这张破床居然如此舒服。”

　　袁野没有说话，微微的笑了笑，洗了几把脸之后，倒了一杯水放在了小三身边。

　　而这时的小三则扑腾一下坐了起来，猛灌了几口水之后，拿起鼓鼓囊囊的背包呼拉一倒，花花绿绿的星元瞬间在他们面前形成了一座小丘。

　　看到这么多钱摆放在面前，二人无不露出了惊喜之色。

　　刨去相关的费用之后，二人就开始你一叠我一叠得分了起来。

　　然而让出乎他们意料的是，仅仅第一天他们每个人就净赚了将近两万星元，看着手中厚厚一沓星元，袁野有些不敢相信自己的眼睛，如果一直按照这个速度赚下去，那么只需不到一个月就可以完成他之前需要数年才能完成的心愿。

　　一想到这里，袁野内心的兴奋之火瞬间就蔓延至全身。

　　“看吧，这就是经营策略的重要性。”小三握着一大沓星元，满脸自得地说道。

　　袁野很是不解：“我真的很不明白，现在的有钱人为什么都好这一口？”

　　“这你就不懂了，那些富家大小姐，各个都是关在金笼子里的金丝雀，别看她们有钱，但她们的精神世界可是相当空虚的，她们很寂寞，而我们呢？正好给了她们一些刺激，填补了她们精神世界的空虚，这就叫投其所好。”小三嘿嘿笑道，一脸的阴险，仿佛想到了什么更阴险的办法。


第25章 效仿行动（上）

　　果然在开张后的第三天，小三就撤销了开业酬宾五折起的声明，即便这样，那些老顾客或是慕名而来的大小姐依然络绎不绝，基本上到最后已经达到了一票难求的局面。

　　看到这样的局面，袁野有些咂舌，想不到如今这样有些没地方花的大小姐，如此之多。

　　开业只过了一个星期，袁野和小三每人就净赚了二十万星元。

　　对于两个穷小子而言，他们哪曾想过，一个星期居然赚了这么多钱，一时间，你看看我，我看看你，有些傻眼了。

　　“我……我们好像发财了！”小三激动得语无伦次，两眼直冒金字儿。

　　一向沉静的袁野，此时也是激动异常，按照这个速度下去，只要再过两个星期，他就可以将母亲的基因送到“基因天堂”去，而他呢？也可以过上衣食无忧，甚至是十分富裕的生活，他怎能激动？

　　想想以前吃了上顿没下顿，经常要饱受饥饿的生活，真是恍如隔世啊！

　　与此同时，交管局已经炸开了锅，连续一个星期，阿亚市交管局的局长都处于暴走状态！

　　阿亚市交管局的局长是一个年纪将近50岁的中年人，带着一副小眼镜，给人一种斯斯文文的感觉。

　　而现在交管队员已经在他的脸上找不到任何斯文的地方，只见他面色铁青，两眼血红，不停的在局长办公室中快速的挪着步子。

　　办公室中的交管队员，则如同霜打的茄子，各个垂着头，忍受着局长一遍又一遍的训责。

　　“废物！通通都是废物！”局长的步子忽然停了下来，如利刀般锋利的眼神扫视了一圈下面的队员后，咆哮道：“二十六辆交管车外加两架磁力直升机，竟然连一辆笨拙的客运磁力车都拦不住，你说说你们不是废物是什么？”

　　“局长，其实这也不能全怪我们，那辆蓝色的客运磁力车真的很邪门，无论我们怎么围追堵截，他们都能像泥鳅一样挤过去，而且其疯狂程度，简直可以用丧心病狂来形容。”

　　说话的是一个年纪三十岁的男子，他是交管局的第一大队长。

　　“借口，狡辩！”局长毫不留情的训斥道：“之前那辆总冒白烟的磁力车，你们也是这么说的，结果呢？直到现在，我们连那辆破车司机的模样都没见到，而且现在又多了一辆蓝色客运磁力车，难不成是我们阿亚交管局撞邪了吗？”

　　办公室中，陷入了一片沉寂。

　　如果他们知道冒白烟的磁力车和这辆客运磁力车的主人是同一个，也许心里还会好受些。

　　“行！就算那辆客运磁力车很邪门，但是二十六辆磁力车相互配合，空中还有磁力直升机给你们做引导，我想就算是一个狡猾的蚊子，也应该被逮住了吧？更让我觉得不可思议的是，每天五次，一个星期就是三十五次，你们居然连那辆磁力车的毛都没碰找！”局长再次咆哮道。

　　“局长，实在不行我们就动用步枪把它打下来吧。”一名乳臭未干的小交管队员提议道。

　　“用不用我给你调配一门大炮？”局长笑着说道，不过那笑总是给人一种狰狞的感觉：“你是不是把交管局当成警备司了？交管局的职责是维持交通秩序，不是毁灭者！”

　　“局长，要不我们跟玛拉市的交管局联系一下，请他们协助一下我们？”又一名交管队员提议道。

　　“你是不是觉得我们交管局在阿亚市丢人丢的还不够大，想要让全世界的人都知道，我们阿亚市的交管局，动用二十六辆交管车连一辆客运磁力车都拦不住？”局长的脸都快被气绿了。

　　办公室中，再一次陷入沉寂。

　　过了好一会儿，稍微有所平静的局长开口道：“从今天起，阿亚市的全体交管队员，但凡没有任务的，通通去练车，每个月考核一次，不达标者开除！”

　　局长说完，不容他人再说什么，挥了挥手，示意散会。

　　局长的这个命令一颁布，原本悠闲的交管局，瞬间变成了人间地狱，一些养尊处优惯了的交管队员也不得不为了保住饭碗而拼命练习。

　　在这场蓝色磁力车引发的风暴之中，哈根客运公司成为了一个最无辜的受害者，虽然没有直接证据显示那辆蓝色磁力车与哈根客运公司有关，但毕竟那辆蓝色磁力车挂的是哈根客运公司的牌号。

　　因而，交管局秉着错杀一千也不放过一个的决心，吊销了哈根客运公司的经营权。

　　“小野哥，我们休息一段时间如何？”

　　又连续运营了三天，小三忽然提议道。

　　袁野认同的点了点头：“这样也好，最近交管的那群家伙好像也变得疯狂起来了，晾一晾他们也好，就算是避避风头吧。”

　　“这段时间，你打算做什么？”袁野忽然问道。

　　“嗯……”小三翻着白眼想了一会儿，说道：“我打算去一些大城市做一下市场考察，如果阿亚市的交管局一直在发疯，那我们索性就换一个城市做。”

　　袁野点了点头，还真别说，小三真的很有经商头脑，这种打一枪换一个地方的策略，他可想不出来。

　　“小野哥，要不我们一起去？就算是走出去见识一下。”小三试探的问了一句。

　　袁野摇了摇头：“我打算在家里，再练练技术。”

　　看着袁野越来越痴迷于驾驶技术，小三也没有什么办法，只有撇了撇道：“一点都不会享受生活。”

　　小三外出考察市场去了，袁野则再次投入到了疯狂的训练之中，练习各种动作，手速，军体操等等，这些东西都等着他进一步加强，所以别看这段时间处于潜伏期，但他的时间依然安排的很满，丝毫看不出任何轻松。

　　就在这段时间，“野三”这个词汇在阿亚市已经极富盛名，尤其在阿亚空战学院的女生中，“野三”热潮更是愈演愈烈，如果说没有坐过“野三”超级磁力车，基本上就会被女生划到跟不上时代潮流的行列之中。

　　紧张、刺激、惊险以及交管队员摆出的宏大场面，不无牵动着无数人的心，那样别出心裁的感受，实在让人久久难以忘怀。

　　就在“野三”超级客运磁力车最为深入人心的时候，女学员们却愕然发现，“野三”超级客运磁力车一下子就消失了，而那个名叫小三的联络器，也联系不上了。

　　这让那些喜欢刺激的女生失落不堪，不过这并难不倒他们，无奈之下她们只好采取效仿的办法。

　　阿亚空战大学虽然谈不上是什么名牌的空战学府，但学校里并不缺乏驾驶高手，尤其是空战系的那些学生，从来就没把磁力车驾驶当回事儿。

　　一时间空战系的学员接到了许多美女的请求，让他们仿造“野三”的驾驶风格带自己逛上一圈。在学校这个青春荷尔蒙激扬的地方，美女们的一句话简直就是圣旨。这些平日里自感驾驶技术出色的空战学员激动得不能自抑，尤其是那些光棍，更是仰天长啸：哥们告别单身的机会终于来啦，哈哈！

　　一些女生更是自发的将自己在“野三”客运磁力车拍到的影像交给空战系进行研究，她们的要求也不高，只要能效仿出八层就行。

　　这年头，跟风永远是一种潮流，不光在阿亚空战学院，其他的客运公司也纷纷展开了疯狂客运旅游的行业，一时间，大街上违反交管条例驾驶的客运磁力车比比皆是，只可惜他们的技术还是与“野三”有差距的。

　　一时间整个阿亚市的交通肇事率再创历史新高。

　　交管队员更是忙得热火朝天，不过，这次他们终于有所收获了，效仿“野三”的磁力车纷纷被交管队员抓获。

　　而在阿亚空战学院，空战系的学生已经对女孩们提供录像进行了充分的研究，而他们发现，里面大多数动作对于他们来说都不算太难，完全可以做到。

　　于是，在校园的空地上做了几次练习后，就纷纷租来客运磁力车，就等着美女们检验他们的效仿成果，一个个都是自信满满。

　　想法是美好的，可现实却是残酷的，当这些空战系的学生将客运磁力车开道车流滚滚的主干道上时，就发现，事情原来没有那么他们想象的那么简单。

　　想要在车流如此密集的干道上做这些动作，需要的可就不只是技术了，那还需要对时机的把握，以及疯狂的胆量。

　　驾驶客运磁力车的一年级空战生咽了一口唾沫，鼓了两回勇气，他也没敢作动作，无奈之下，他只能回过头，对身后二年级学长道：“学长，还是您来试试吧，我好像不行。”

　　二年级学长看了看身旁的美眉们，又鄙夷了看看那个小学弟：“真是没用，靠边去，我来！”他说着，直接将小学弟拽到一边，自己坐在了驾驶位置上。

　　可真当自己身临其境做到驾驶的位置上时，这位学长也猛然觉得，事情好像没有旁观者看得那么简单，四周到处都是不停穿梭的磁力车，给他做动作的空间实在太小，而且时刻都在变化。

　　这就如同把手指伸进高速旋转的风扇之中，一旦时机不当或是一不留神，手指就会被扇叶打伤。

　　不过，事先大话已经放出去了，如果现在退堂鼓，别说那些美眉们，就连身旁这个小学弟都会看不起自己。

　　拼了！

　　这位学长一咬牙，转动方向盘，就准备先来一个360度旋转，而结果……一场交通事故就此上演。


第26章 效仿行动（中）

　　一个上午过去了，阿亚空军学院一共开出去七辆客运磁力车，其中三辆酿成了交通事故，还有两辆还没等做动作，就被交管队员抓了个现行，理由超速行驶，至于最后两辆，压根就没敢尝试，灰溜溜的把客运磁力车开回到了学校。

　　不甘啊不甘。

　　这些心高气傲的空战系的学员们竟然连一个客运司机都不如，这让他们怎能甘心？难道美女军团第一次向他们求助，就以失败而告终？

　　效仿“野三”的风潮，很快就在学校之中蔓延开来，一些高年级的空战系学生，也开始纷纷尝试，而其中的结果，却不是很理想。

　　他们发现这些动作不难，甚至可以说是非常的简单，但是要在特定的环境下做，那可就不是一般人能够做到的，尤其是森林穿越，那得需要多高的临场应变能力啊？

　　难道“野三”的司机真的是现役飞行员？

　　空战系的学员们纷纷猜测，可这又怎么可能？一个现役飞行员闲着无聊去开客运磁力车玩，且不说空军条例是否允许，就说他开客运磁力车的动机是什么？为了钱？迄今为止好像还没听过飞行员会为了钱而发愁，没事闲得找刺激？那开战机可比磁力车刺激多了。

　　高年级的学员猜不透，也想不通，在他们眼中，“野三”的司机简直就是个谜。

　　低年级的学员虽然受挫，但并没有放弃，此时的他们充分展示了顽强的一面，为了美女的芳心他们拼了。

　　“兄弟们，咱们跟它卯上了！要是不把那套动作效仿出来，咱们空战系可丢人丢大了，以后还怎么在美女面前做人。”为首的低年级学生道，在他面前则是一双双红彤彤的眼睛，神情中尽是不甘，一些小狼崽子甚至扯着嗓子发出了干嚎。

　　一时间，效仿“野三”行动，在校园之中轰轰烈烈的展开了。

　　袁野自然不知道，正是因为他的出现，已经把阿亚市搅得满城风雨。

　　这些天，袁野依然沉溺的训练之中。手头上宽裕了，他虽然不敢放开了去花，但拿出一两千改善一个平日的伙食，还是很有必要的，毕竟没有一个好身体，今后在怎么赚钱？

　　营养跟上去了，袁野苍白的脸孔也出现了一丝红润，长时间的刻苦训练，也使得的肌肉轮廓开始微微凸现出来，身体上已经看不出昔日那个瘦弱少年的影子。

　　如今对于初级军体操袁野已经可以轻松自如的完成，而且明显可以感觉到，身体完全抻拉开来之后，初级军体操活动筋骨还可以，但已经起不到强化身体的效果了。

　　躺在窗上，夕阳的余晖映照在他的脸上，整个人显得惬意无比，而他的大脑却没有因此而停歇，他在寻找初级军体操的替代品。

　　过了一会儿，袁野从床上坐了起来，随即将联络器拨向了张自男，做出这样的决定，袁野经过了好长时间的心理斗争，说实话，他并不太喜欢麻烦张自男，还是那句话，他跟张自男只是泛泛之交，如此三番两次的麻烦人家，他还真有点过意不去。

　　可为了能获得中级军体操的做法，他也只能厚着脸皮这么做了。

　　张自男很快接通的联络器，语气依然非常热情，当得知袁野管他要中级军体操的做法时，他多少有些差异，在他看来一个人能够在如此之短的时间内掌握初级军体操，要么是天才，要么就是毅力过人。

　　不过，张自男很快就从惊愕中走出，并十分爽快地答应了袁野的要求，当听说袁野在拼命的练习手速，而且手速已经达到了十四时，张自男的整个人也随之变得兴奋起来。

　　“有没有花钱很少，提高手速的办法？”袁野说起话来依然是小心翼翼的。

　　“当然有了，那就是跳绳。”张自男兴致勃勃地介绍道：“别看这东西原始，但却非常的简单实用，变着花样跳，可以训练身体的协调性，一跳多摇，则可以强化手速，可以说是一举多得的好东西。”

　　又与张自男闲扯了一会儿，几乎在袁野中断联络的同时，张自男的资料也传输过来，里面是中级军体操影像资料和关于张自男平日练习跳绳的心得。

　　这两样东西，再次让袁野有一种如获至宝的兴奋，尤其是跳绳，这种原始的东西他之前怎么就没想到呢？而且在这里面还有张自男的心得，对于袁野来说，更是弥足珍贵。

　　在对张自男充满感激的同时，一股空前的训练热情袭遍他的全身。

　　说不得他已经跑出家门，向杂货店跑去。

　　杂货店中，老板对他介绍很多种跳绳，从最便宜的价值两星元的橡胶跳绳，到较为昂贵的价值五十星元的复合材料跳绳，共计十余种。

　　袁野没有犹豫，直接就选择了价值50星元的复合材料跳绳，对于他现在积蓄而言，虽然还没有达到完成心愿的钱数，但50星元他还是能轻松承受的，毕竟这是为了自己的进步。

　　几乎是一路摇着跳绳回到家中，袁野就吧嗒吧嗒的跳了起来。

　　张自男在跳绳心得中介绍了很多花样，有正跳、反跳、双手交叉跳等等，这些都是练习身体协调性的，另外还有一条多摇，这就要考验手速了，一般手速达到十四可以完成一跳三摇。

　　直到午夜，袁野才因为实在蹦不动而停了下来，如今只要能使自己的进步的东西，他都充满的无尽的狂热，因为他从进步之中，充分享受到了好处，客运磁力车就是最好的例子，如果不是因为自己拼命练习手速、练习技术，怎么可能会有今天这样大把赚钱的机会？

　　加纳走在校园里，恰巧碰上了华子川，看到华子川一脸的憔悴，不禁的哈哈大笑：“怎么？难道我们的华大少爷也参加了效仿行动？”效仿行动在阿亚空战学院已经开展得轰轰烈烈，早已经成为了这段时间校园里最热门的话题，尤其是那些低年级的男学员，更是红色眼在拼命。

　　华子川抬起头，看了看加纳：“什么效仿行动？”

　　“怎么？你还不知道？”加纳摆出一副惊讶的表情。

　　“是的，我很忙。”华子川面无表情道，他的确很忙，这段时间他正一遍又一遍推敲着比斯曼空战师的接待计划，校园里的事情，他很少听闻。

　　“哟，想不到我们的未来学生会主席也有不知道的事情。”加纳嘲讽般笑了笑，然后抬起手，一按手腕上的联络器，在二人之间出现了一个绚丽的光屏，里面正播放着一段飙车的视频。

　　对于飙车，华子川一项保持的不屑一顾的态度，在他看来飙车都是一些纨绔闲着无聊才会干得事情。

　　不过，很快华子川的神情就是一滞，眉头也微微的皱了起来，因为他发现光屏中播放的客运磁力车，所用的动作几乎全部都是空战动作，很诡异，很特别，尤其是在森林穿越那段，华子川已经开始有些惊讶了。

　　虽然所有的画面都是在车厢中拍摄的，但凭借他的架势经验，完全可以想象出当时是怎样一个情形。

　　由于这个视频时经过剪辑的，所以飙车画面很快就结束了，这时的拍摄者也走出了客运磁力车，开始与司机合影。

　　司机带着一个大大的太阳眼镜，根本无法看清他的真实面容，但华子川看到这样的画面的时候，眼睛却微微的张了张。

　　因为他看到了客运磁力车上那个大大的“Y”字，这个“Y”字他好像从什么地方见过。

　　没错！

　　华子川心念电转，他很快就想到了这个磁力直升机上的“西瓜瓣”元件，那个“西瓜瓣”上标的“Y”，和这辆磁力车的“Y”几乎一模一样，无论下笔的方式，还是现在的变化，他可以断定这个“Y”绝对是出自同一个人之手，只是大小不同而已。

　　难道修理那个“西瓜瓣”元件的家伙和这个司机是同一个人？

　　“加纳，你这个视频是从哪里弄的？”平静了一下思绪，华子川问道。

　　“这东西在我们学校已经传疯了，在校论坛上随随便便就可以下载到。”加纳没有注意到华子川表情的细微变化，大大咧咧地说道。

　　“把这个视频传给我一份？”华子川要求道。

　　“嗯？”加纳的眼睛微微的眯了眯：“莫非你也想参加效仿行动？这也难怪，现在如果谁能效仿成功，那绝对会引来一大批美女的簇拥，啧啧。”加纳贪婪的啧了啧嘴巴，不过表情很快又变得狐疑起来：“不对啊，你平时已经有很多美女追求了，犯不着通过效仿来讨美女欢欣啊。”

　　华子川懒得跟他墨迹，随手抓住他的手腕，自作主张的操作一番，待视频资料传输完毕后，就自顾自的扬长而去了。

　　袁野大概怎么也想不到，自己的驾车风格会有这么多人争相效仿，而且迄今为止还没有一个能够效仿成功的。


第27章 效仿行动（下）

　　其实袁野的疯狂驾驶风格，并不是天生就有的，而是经过生活的磨砺，一点一点形成的，流浪时，如果不疯狂、不发狠根本不可能获得足够的食物，驾驶之前那辆破磁力车也是如此，如果不疯狂，怎么可能招揽的乘客，再到现在客运磁力车疯狂驾驶依然是他最为重要的噱头。

　　而在其中发现的那本破笔记，更是起到了推波助澜的作用。

　　当然，所有的疯狂都是建立在卓越的驾驶技术之上，否则那就是找死。

　　尝到了疯狂驾驶甜头的袁野，并没有因此而自得意满，而是依然在进步的道路上，艰难的前行。

　　每天跳绳5000次，袁野已经把它放在了自己的训练计划之中，至于那套中级军体操，袁野并没有急着去学习，贪多嚼不烂的道理他还是懂的。而其余的时间，袁野要么在客运磁力车上练习驾驶，要么就去研究破笔记，总之每天的训练安排，都被袁野安排的满满的。

　　五千次的跳绳训练结束，袁野用毛巾擦了擦头上的汗水，一头倒在床上。

　　休息了片刻，袁野小心翼翼摸出了那张金属页，时不时地看上几眼，袁野几乎已经把它当成了一种习惯。

　　背面的一大堆玄奥的符号，袁野根本看不懂，索性就怎么去看，而他的目光绝大多数则停留在正面那两个椭圆形的图案上。

　　如今他已经基本确定，这两个图案绝对与战机驾驶有关，而且绝对是非公开的驾驶理论，它的价值袁野无法评估，他现在也不具备那个能力，但光从这张金属页的工艺以及之前的伪装来看，应该是非常珍贵的东西。

　　也不知道自己获得这个东西是好是坏？想到这里袁野无奈的摇了摇头，目光再次放在了那两个椭圆形的图案上，现在基本能琢磨明白的，只有外部的椭圆形代表着战机驾驶舱的轮廓，中间的黑点代表着一个又一个的操作机关，那连接这些黑点的弧线又代表着什么？

　　这一点袁野一直都没有搞清楚，想必如果这个问题搞清楚，其他的疑问也就迎刃而解了，毕竟两个图案之上，只有连接的弧线产生了变化，其他方面都没有动。

　　“维式驾驶理论，这东西到底有什么用呢？”袁野自言自语道。

　　一名满头银发，身着一身黑色空战紧身衣的青年，缓缓来到校长门口，而他正式阿亚空战学院的学生会主席——米格，也是阿亚空战学院的第一空战高手。

　　米格用手微微捋了一下衣领，然后伸手按了一下门口的绿色按钮。

　　“进来。”校长室内传来了一个低沉的声音。

　　米格缓缓推开门，走进宽敞的校长室中，然后微微施礼：“校长，您找我？”

　　阿亚空战学院的校长，是一名年近半百的中年人，脸型方正，身形略有些消瘦，但目光却透着一股凌厉，自有一种不怒而威的气势。

　　此刻他正坐在办公桌前，脸色并不算太好看，看到米格站在身前，脸色才略微转好：“这个你看看。”校长说着，将一张通知单推到了米格面前。

　　米格拿起通知单在上面扫了一眼，这是交管局传给学校的领人通知单，上面有二十多名空战系的学生因交通肇事被交管局扣留。

　　“听说现在空战系的学生都在效仿什么疯狂驾驶？这件事你听说了吗？”校长神情不动，一字一句的问道。

　　“听说了，这几天我正在着手处理此事。”米格面色平静，不见丝毫波动，领袖气质显露无遗。

　　“那这件事就全权交给你处理吧，那些被扣留的学生要多少给一些处分，另外还有，比斯曼空战师来校在即，这样的事情不能再发生了。”校长依然不紧不慢地说道，但话语中却流露出一股不容置疑的口吻。

　　“我知道了。”米格微微点头道。

　　阿亚空战学院的校园之中，效仿疯狂驾驶的空战系学员依然在忙碌着，许多高年级的空战系学院纷纷来凑热闹。但效仿工作到目前为止依然没有取得进展，在空地上，无论他们怎么做动作都是轻松自如，但一道车流滚滚的主干道上，就不是那么回事儿了。他们之中甚至有许多人已经通过二级飞行学员的认证了。

　　然而，并不是每个空战系的学生都会买这些所谓美女的账，而这些学生，有不少还是那些颇有能耐的家伙，这个世界上，总有些油盐不进的人。

　　所以，在阿亚空战学院中，经常可以看到一些空战系学员，对那些为了美女而赴汤蹈火的家伙嗤之以鼻。

　　华子川开车自己的名贵磁力车跑车行驶在一条车流滚滚的主干道上，他的脸色并不算太好看，刚刚试着在主干道上效仿蓝色磁力车的动作，但效果都不理想，单个拿出来，他可以做到，可要是按照那种动作一路跑下来，他不敢保证自己能够平平安安的完成。

　　而且他所用的是磁力跑车，这种车体积小，动作轻盈，如果换成笨重的客运磁力车，他还真的有些望尘莫及。

　　想到这里，华子川的脸色又难堪了几分，也让他颇受打击，比起其他同学，他从小就被誉为天才，而在他家的势力下，也有不少的正式飞行员，甚至还有一些飞行高手。耳濡目染之下，他的空战水平也远超同龄人。

　　可今天，他却活生生的被一辆客运磁力车弄得束手无策。

　　华子川生性骄傲，遇到如此的挫败，反倒激起了他骨子里的傲气。

　　一咬牙，华子川索性将引擎加力器开到最大，磁力车如同离弦之箭冲了出去。

　　砰！

　　勇气是可嘉的，但现实却是非常之残酷的。只做了三个动作，华子川就为了躲避身旁的一辆大型磁力车，一头撞在了主干道的防护栏上，车头瞬间凹进去一大块，还好他磁力车的性能出色，正并没有什么太大的问题。

　　“该死！”华子川终于按捺不住心中的郁闷，狠狠的砸了一下面前的方向盘，再看看联络器中的飚车视频，看着那个带着大太阳眼镜的青年，想不到他竟然输给了一个素未谋面的司机，不，准确地说，他输给了一个符号，而这个符号就是“Y”。

　　现在华子川有一种迫切的心愿，他希望这个“Y”是一名飞行员，到时候他们就可以在天空之中，真刀真枪的干上一场！他坚信，自己绝对会把这个“Y”打得体无完肤！

　　无形间，华子川已经把“Y”当成了一个劲敌！

　　回到学校，华子川难看的脸色让路过的学员们纷纷绕道而行。而在这时，他忽然看到一个大型交管车中陆陆续续走下一些蓬头垢面的学员。

　　“听说没有，那群家伙被交管局整整扣留了三天，而且只给了两顿饭。”路过的几名其他系的学员小声议论道。

　　“扣了三天，为什么？”

　　“还不是逞能开着客运磁力车去效仿什么疯狂驾驶，结果呢？耍帅没耍成，反倒酿成了交通事故。”说这话的人是典型的幸灾乐祸。

　　“交通事故？赔偿金和罚金一定不会少吧？”

　　“那是，分摊到每个人身上百八十万肯定是有了。”幸灾乐祸的家伙继续道，满脸的兴奋，就跟比自己有钱的邻居家着火了一般。

　　“哇塞，百八十万那可是一大笔钱啊。”

　　“谁说不是呢，刚刚我还看到两个一年级生，哭得那叫一个凄惨啊。”另一人摇着头，一脸的兔死狐悲：“估计他们大学四年的零花钱就这样打水漂喽。”

　　众人齐齐叹息。

　　听到身旁人议论的话题，华子川的嘴角弯出一个弧度，不知道是不是心里得到了平衡，脸色顿时好看了几分。刚刚他报销的那辆磁力跑车，就价值四百万星元。

　　他倒不是心疼这个钱，他更在乎的是这种挫败感，他感觉就像被一个人硬生生的扇了一嘴巴，而他又偏偏找不到是谁扇的，生性骄傲的他非常痛恨这种感觉。

　　该死的“Y”！他心里恶狠狠的诅咒道。

　　傍晚，太阳最后一缕光线也消失在地平线上，整个阿亚市仿佛被一层黑纱所笼罩，街市场大大小小的霓虹灯随之亮起，这个城市看上去斑斓一片。

　　米格坐在自己的书房之中，静静地看着从校论坛下载的飚车视频，而他的身边则放着一张刚刚拟定出的通知单，大致内容就是，严禁阿亚空战学院的学生外出飚车，违规者立刻开除。

　　米格的妹妹米嘉身穿一身白色带有红点的睡衣，反坐在一张金属椅上，双臂凭着靠背，静静地坐在哥哥身边，盯着桌子上的光屏，不停的眨巴着眼睛。

　　“哥哥，你也对这段视频感兴趣吗？”米嘉娇滴滴的问道。

　　“怎么？你也知道这个视频？”米格转过头望向妹妹，神情间闪过一丝惊讶，他万万没有想到，这段不同版本的视频，会传播的如此之广。

　　“是啊，这个视频在我们学校已经传疯了，只可惜，现在‘野三’超级磁力车不知道为什么突然消失了，要不我也很想尝试一下呢。”米嘉嘟了嘟嘴说道，脸上明显可以看到惋惜之情。

　　米格再一次将目光转回到光屏之上，这个“野三”能有如此大的魅力，已经完全超乎了他的想象。

　　“哥哥，这些动作，你能做出来吗？”米格好奇的问道。

　　“不知道。”米格摇了摇头，很干脆的回答道。

　　听到这话，米嘉的脸上泛起了疑惑，一向自信的哥哥，这是怎么了？他还是头一次听到哥哥用这种模棱两可的方式回答她的问题呢。

　　“为什么？”米嘉好奇的问道。

　　“想要做出这些动作，不光只有技术就够了的，它还需要巨大的决心和信念。”米格非常客观的做出了分析：“而这种决心和信念，有可能是了活下去，也有可能是为了其他，例如亲人，我不得不承认，这种决心与信念是难能可贵的。”

　　米嘉看着哥哥严肃的表情，有些似懂非懂，不过旋即她又笑了起来：“这些动作我相信哥哥一定能够做出来，而且会做得更好。”

　　米格轻轻一笑，摸了摸妹妹的脑袋，目光中闪过一丝柔情：“好了，时间不早了，听话，睡觉去。”

　　“哥！现在才八点钟耶。”

　　“乖，睡觉去。”米格半哄半命令道。

　　“噢。”米嘉撅着嘴，皱着眉头，一脸的不情愿，不过，她还是按照哥哥吩咐悻悻的离开了书房。

　　米格缓缓起身，静静地站到窗前，双臂抱胸，望着窗外斑斓的世界，窗户的玻璃上，正反射着光屏上的画面，一个画着大大“Y”字的蓝色客运磁力车。

　　“‘Y’到底是个什么样的人？”米格喃喃自语：“如果他要是飞行员，会是怎样一副情形？”


第28章 陈闯的求助

　　此时的袁野，已经躺在自家的破床上呼呼大睡起来。这些天来的训练，手速方面虽然没有明显增长，但在身体协调性方面，他已经明显感觉到了变化，而且身体也比以前强壮了一些，尤为可喜的是，毕尔巴鄂闪电漂移，他已经能完成第三次了，这一切都是凭借他孜孜不倦的努力所换来的。

　　在破烂房间的一角，摆放着几条银白色的金属条和一个包装精美的盒子，这是袁野下午新买的，金属条是用来加固车身的，常年的修理经验告诉他，如果不对车身进行加固的话，如此下去，车身很容易散架。

　　而那个包装精美的盒子中，则是一个崭新的九齿变速器，这是为了提高车子性能的。

　　袁野之所以要做这一切，归根结底是因为生意好了，硬件设施最起码也要跟得上，只有不断地升级，才能不断地进步，才能在残酷的市场竞争中，站稳脚跟，这是小三经常说的话。

　　翌日的早晨，太阳刚从地平线冒出头来，袁野便从床上爬了起来。

　　做了几遍初级军体操活动了活动筋骨，袁野换了一身破旧的衣服，一手拎着破烂的工具箱，另一只手夹着金属条，便走出家门，来到了客运磁力车的内部。

　　用金属条加固车身，是一个非常精细的活儿，稍有粗心大意，就会前功尽弃，或是给车子的美观造成瑕疵。

　　确定了车身上的几个接缝，袁野便利用小刀，小心翼翼剥开磁力车内部的装饰膜，然后利用特制的胶液将轻薄的金属条一点一点粘连在接缝处，待金属条上的胶液风干后，再将装饰膜重新捋平。

　　这样的动作看似的简单，但想要无暇斯的完成，就需要极其的小心，一个不留神，金属条就会粘偏，再或者是装饰膜被小刀划开了口，影响美观。

　　客运磁力车上一共有八个接缝，当袁野全部完成的时候，已经是上午九点钟了。

　　反复的对细节进行处理，直到看不出任何加固过的痕迹，袁野才满意的点了点头。

　　跳下车，袁野打开包装精美的盒子，从里面取出一个崭新的换速器，对于更换换速器，袁野已经熟得不能再熟了，三下五除二，只过了七八分钟，崭新的换速器就被更换进了客运磁力车中。

　　一切收拾完毕，袁野便拿着一块大抹布清理的车身。

　　而在这时，一辆银灰色的磁力跑车由远而近，向袁野驶来，车速很快，显然车的主人有很急的事情。

　　袁野瞟了一眼那辆银灰色磁力车，神情并没有任何波动，转过头继续忙着手头上的事情。

　　嘎吱。

　　一个急刹车，银灰车的磁力跑车停在了袁野身旁，接着从车里走出一个身材微胖留着寸头的青年，他身穿一身宽松的休闲装，如果是识货的人就可以看出，这家伙穿得可是一身名牌。

　　“来了？”袁野并没有看他，随便打了声招呼，依然自顾自的忙着。

　　青年的脸色并不算太好看，不过还是挤出一副笑容，点了点头，“嗯”了一声。

　　眼前的这位青年名叫陈闯，曾与袁野一起流浪过，不过这个陈闯的运气要比袁野好，而且嘴巴甜还会来事儿，所以在他十二岁那年被人收养了，他和袁野的关系不错，毕竟一起共过难。

　　陈闯的养父养母的家境很好，所以很快他就过上了让人羡慕的公子哥生活，他平日里也试图对袁野进行帮助，只可惜一旦涉及到钱，就会被袁野拒绝。

　　“小野哥，这次你的救我啊。”陈闯说着，表情随之变得哭丧起来。

　　“啧，每次你都这么说，而每次你都会给我带来稀奇古怪的麻烦。”袁野啧了一下嘴，将抹布在金属筒中涮了涮，然后继续在客运磁力车上擦拭起来。

　　“什么事儿，说吧。”袁野随口说道。

　　陈闯顿时眼前一亮，凭借他对袁野的了解，只要袁野这么一说，就是有门儿了，于是他如同吐苦水般，将事情的经过说了一遍。

　　原来在一个月前，陈闯在蓝鸟射击俱乐部组建了一支小型战队，也没指望出什么成绩，就是抱着强身健体的目的，和几个哥们在那里练习。

　　可就在今天早上，却来了一伙自称是天蝎战队的家伙，三下五除二，就在模拟场中讲他们打得溃不成军，并放下豪言，要么在对标中加上天蝎的字样，要么离开蓝鸟。

　　“你与他们有什么过节吗？怎么平白无故要赶你们走？”袁野有些纳闷。

　　“这是清场，一些牛B战队往往通过这种方式来展示自身的强大，不知名的小战队要么忍气吞声挂上人家战队的旗号，要么就灰溜溜的离开。”陈闯说道这里的时候，已是满脸的不忿，作为养子，他行事一向低调，可这么摆明被人欺负，换谁谁能受得了？

　　“当然，如果说天蝎战队为什么会来到阿亚市，归根结底还是因为比斯曼空战师的到来。”陈闯继续说道：“我已经打听到了，那个天蝎战队的队长是方泽武装学院空战系的二年级生，这次来阿亚市捣乱，就是出于不平衡或者是嫉妒，要知道方泽武装学院一直都是拉德星首屈一指的军事学府，可自从比斯曼空战师要来我们学校，我们学校的地位就开始直逼方泽武装学院了。”

　　陈闯娓娓道来，而这个陈闯也是阿亚空战学院的学生，只不过不是空战系，而是星际行政系的学生。

　　至于阿亚空战学院与方泽武装学院是一直出于对立的两个学府，两所学院的不合早已是人尽皆知的事情，而且两所学校的学生，也时而会发生冲突。

　　“空战系的学生玩枪？这个好像有些不务正业了吧？”袁野随口问道。

　　“这怎么能算不无正业呢？”陈闯疑惑道：“我虽然不是空战系的学生，但我多少也知道，战机上的机炮可不是摆设，准头对飞行员来说，也是一个很重要的指标。”

　　“噢。”袁野点了点头，他对这方面还真的不太了解：“不过，这件事你找我好像找错人了，我不会玩枪。”袁野摆出一副爱莫能助的表情。

　　“谁说的，你玩弹弓不是挺准的吗？我还记得小时候你用弹弓在五十米开外打瞎了一只野狗的眼睛。”陈闯说道。

　　“那只是雕虫小技而已，跟枪怎么比？”袁野无奈的笑了笑。

　　“玩弹弓准，玩枪也不再话下啊。”陈闯说道。

　　其实陈闯的话说得多少也有些道理，照比枪械，弹弓没有任何瞄准系统，而且枪械射出去的能量弹完全是直线轨迹，可弹弓射出去的弹丸却呈抛物线状，这中间还需要发射者修正角度。

　　袁野并没有很快给出陈闯答复，而是思考了片刻，然后语重心长地说道：“陈闯，其实我们都是从流浪儿走过来的，我个人觉得我们没必要去做一些义气之争。”

　　听到袁野的话，陈闯的脸色一变再变，良久以后他终于表情严肃道：“小野哥，难道这么多年过去了，你一点都没有变吗？”

　　“这话有从何说起？”袁野问道。

　　“以前我们还是流浪儿的时候，只要别人给我们点吃的，我们就会摇尾乞怜，无论别人有任何打骂，只要能活下去，我们都会承受，可你认为那个时候我们是人吗？不！其实那个时候我们只是披着人皮的狗。”说道这里的时候，陈闯的眼眶有些湿红：“可现在不一样了，我们都有了一定的归属，我们要像人一样有尊严的去活着，谁敢骑在我们身上拉屎，我们就敢回过头给他一嘴巴！”

　　听到这话，袁野的神情一滞，擦车的动作也随之停了下来，显然陈闯的话，触动了他内心深处的某个地方，尊严对于流浪儿来说，是何等奢侈的两个字，而现在……

　　“我能帮你做什么？”袁野忽然问道。

　　“代表我们战队去跟天蝎打上一场。”陈闯说道。

　　“好吧，不过丑话说在前头，如果输了可别怪我，毕竟枪我从来都么没有碰过。”袁野思考了片刻回答道。

　　“没问题，没问题。”陈闯小鸡啄米似的点了点头，然后拉着袁野钻入了自己银灰色的磁力跑车中。

　　大概行驶了二十分钟，银灰色的磁力跑车终于在蓝鸟设计俱乐部停下。

　　蓝鸟在阿亚市完全可以算得上是一个豪华的射击俱乐部了，整个俱乐部占地足有五十平方公里，一座座高耸入云的楼宇之间，由密密麻麻的磁力通道连接，看上去就如同人体的血管，与其说这是一个俱乐部，更不如说这里是一个袖珍办的城市。

　　袁野上下打量了一下蓝鸟俱乐部，表情并没有过多的惊讶，毕竟在阿亚市，像这样的建筑群并不是很少。

　　可当袁野进入到蓝鸟俱乐部内部的时候，表情却不由得一怔，这是一个足有两千平米的大厅，圆形的屋顶，悬挂着一盏足有两层楼高的水晶灯，四周的墙壁上雕琢着形态各异的金色花纹，一个个真皮沙发、水晶茶几极具美感的摆放在大厅四周，而他脚下的地面，完全是有星辰石铺砌而成，将这个大厅映照得流光溢彩。

　　在大厅的两侧，是一块块超大的粒子显示屏，上面正在播放着一个个分区的比赛。

　　头一次来到如此高级的场所，说实话的他有些紧张，总感觉周围那种富贵的气息要将他这个压扁，他明显可以感觉得到，周围的人那种一样的目光，谈不上嘲讽，但却比嘲讽更让人难受，给人一种透不过气来的感觉。


第29章 对决（上）

　　陈闯并没有察觉到袁野的表情变化，他急冲冲的将袁野拉到了一个休息区，这个休息区是由两个长条沙发组成，中间放着一个绚丽的水晶茶几。如今，休息区已经作了三个人，一个个兴致并不高，如同霜打的茄子。

　　他们正是陈闯的队友，刚才完败的画面，正如同梦魇一般，不停的在他们脑海中浮现。

　　当他们看到陈闯出现在他们面前，不由得眼前一亮，纷纷起身。

　　“队长，你说的那个高手来了吗？”其中一人充满期待的问道。

　　“当然，他可是我的铁哥们，喏。”陈闯身子一闪，将袁野让了出来。

　　“啊？”看到袁野出现在他们的事业中，众人齐齐色变，这哪是什么高手啊？明明就是一个修理工，只见袁野穿着一身破旧的蓝色工作服，身上、脸上到处可以看到深褐色的机油，整个人显得非常邋遢。

　　“怎么？你么内看不起他吗？”看到队友的表情，陈闯的脸微微冷了下来。

　　“没……没有。”众人齐齐摇头，可心里却在拼命点头，现在他们已经对自己这个小战队不报任何希望了，要知道模拟射击在如今的年代已经完全成为了富人的运动，穷人还是老老实实干活去吧，可他们怎么看袁野，也不像一个富人，更别说这种奢侈的射击运动了。

　　从小的流浪生活，让袁野对察言观色便有一套，他明显可以看出眼前这三个家伙眼神中的不屑，不过，此时他选择了沉默。

　　“先生，请问您要喝点什么吗？”一位漂亮的女服务员，拖着一个托盘来到陈闯身边，在托盘上面摆放着五颜六色的酒类，很是好看。

　　陈闯现在已经一肚子火气了，哪还有什么闲情逸致喝酒，不耐烦地对服务员摆了摆手，示意她离开。

　　袁野这是却有些口干舌燥了，刚想伸手去拿一杯，却发现服务员一转身，直接走掉了，临走前，还诧异的打量了袁野一番，仿佛是在看外星人。

　　人情世故，这样的冷落袁野之前也没少经历，说习以为常也许有些夸张，但最起码也会以平和的心态去对待，只是还悬在半空的手，让他多少有些尴尬。

　　“好啦，现在我们就去找天蝎战队，身为男人我们要夺回属于我们的尊严。”陈闯慷慨陈词道。

　　可他的队员却没有任何反应，刚才他们已经被天蝎战队虐得很惨了，现在来了一个“修理工”能好到哪去？即便他是个高手，能力挽狂澜吗？除非眼前这个“修理工”是神。

　　无奈之下，这三个人只好硬着头皮跟着陈闯和袁野向天蝎战队的休息区走去。

　　天蝎战队的休息区，位于这座大厅的西北角，那里是射击高手聚集的地方，比普通休息区更为奢华。

　　由于时间已近中午，天蝎战队的成员正围在一起悠闲的聊着天，他们一共有七个人，其中四个都是方泽武装学院的学生，另外三个则是退役军人，现在他们已经成了天蝎战队不折不扣地雇佣军。

　　在这七个人中，坐在角落里的一位女性显得额外醒目，她身穿一身火红色的紧身装，一头褐色短发，表情冷漠，从始至终没有开口说一句话，只是静静的品着手上的红酒。

　　她叫杜楠，三个雇佣军中的一位，也是实力最为出众的。

　　“喂。”

　　听到这个声音，天蝎战队的人微微抬起头，就发现一个身材微胖的青年，板着脸看着他们，目光谈不上友善。

　　“你是谁啊？”一个皮肤白皙，眼神中透着傲气的青年皱着眉头看着陈闯，他正是天蝎战队的队长阿隆索，方泽武装学院空战系的二年级生。

　　看到阿隆索的模样，陈闯都快气炸了，对方认不出他，摆明就是没把他放在眼中，就如同走路不小心碾死只蚂蚁，谁会记得？

　　“还记得上午你是怎么羞辱我们的吗？”陈闯强压火气问道，现在他的脸色已经变得铁青。

　　“上午我们修理的小战队多了，很抱歉我想不起来了。”阿隆索语气轻松道，并随手拿起一杯红酒泯了一口。

　　他说的没错，上午他们灭的小战队确实不少，其中不乏几个阿亚空战学院的公子哥战队，对这里根本没有阿亚空战学院的高手，毕竟像米格、华子川以及加纳这样的顶梁柱，怎么可能会在这里厮混？

　　射击对于空战较为重要，这没错，但并不代表射击准就能驾驭好战机打好空战的。

　　“看你的意思，是想挑战吧？”阿隆索轻轻放下高脚杯，语气依然悠闲。

　　“没错。”陈闯从牙缝里挤出几个字。

　　听到这话，天蝎战队的成员神情并没有过多的波动，只是扫了一眼面前的几个人，嘴角微微弯处一个弧度，露出一丝轻蔑的表情。

　　“就凭你们四个？”显然阿隆索直接将袁野给忽略掉了。

　　“不，是五个。”陈闯将袁野向前推了推，而袁野则面沉似水，神情间即看不出愤怒，也看不出任何惶恐。

　　“哼。”阿隆索发出了一个轻蔑的鼻音，接着露出了一丝轻蔑的笑容：“想不到你们为了凑人数，连叫花子都叫上了。”

　　“想挑战？可以，不过……”哗啦啦，阿隆索将五枚蝎尾徽章抛在了茶几上：“如果你们输了，就带上它，并且给我们当一个月的人体靶子。”

　　听到这样苛刻的失败惩罚，陈闯身边的三人已经有些打退堂鼓了，给他们当一个月的人体靶子，被虐且不说，光丢人也丢不起啊，如果这事传到学校去，今后他们别想再抬起头了。

　　不过事以至此，他们也不好退出，毕竟平时他们与队长关系匪浅，总不能在关键时刻把他抛弃了吧？要是做出如此不义气的事，那以后朋友之间还怎么处？

　　“那如果你们输了呢？”陈闯问道，不过，这样的话在外人眼里显得极为好笑。

　　阿隆索嘴角再次一弯，仿佛事在回答一个很可笑的问题：“如果我们输了，也同样给你们当一个月的人体靶子，并且从此之后绝不踏入阿亚市半步。”

　　双方达成协定，两伙人离开大厅，走进了磁力通道，直奔五好模拟场，那里也正是陈闯先前载跟头的地方。

　　进入五号模拟场的缓冲室，袁野的精神为之一振，缓冲是一个椭圆形的房间，它的四周全部是落地窗，而在窗外便是一个人造的室内丛林，方圆五公里有连绵的山岭，也有潺潺的流水。

　　这里就是双方交战的地点。

　　进入缓冲区的双方，开始紧锣密鼓的选择装备，模拟射击所使用的枪械并不是真正有杀伤力的枪械，而是一种脉冲枪，不过这种脉冲枪已经被做成了各种仿真型号的枪械，有突击步枪，也有狙击步枪等等。

　　模拟设计中，还有另外两样装备，那就是战斗头盔和感应服。战斗头盔和感应服可以吸收脉冲枪发出的能量，当这种能量吸收到一定程度，就会宣布这个人在模拟战场“死亡”，必须立刻退出模拟场。

　　训练有素的天蝎战队很快就挑选好了队员，并配备了合适的装备，虽然面对的是一支不堪入目的小战队，但他们却看不出丝毫的松懈，对参战队员也是精挑细选，三名退役军人赫然在列，还有就是队长阿隆索和副队长席尔。

　　再看陈闯这边，就有些惨不忍睹了，四个人急急忙忙套上感应服，就开始马不停蹄帮袁野整理装备，由于感应服是连体的，所以与正常衣服的穿法不同。袁野整整花了五分钟，才在众人的协助下，将感应服歪歪扭扭的套好。

　　天蝎战队的人在一旁看着，没有说话，不过表情中已经充满了不屑，他们现在考虑的事，用最强阵容打一个菜鸟战队，是不是兴师动众了？而且在这个菜鸟站队中，还有一个连感应服都不会穿的极品菜鸟。

　　不过，这也没有办法，他们这次来阿亚市其实也是方泽学生会授意的，而目的就是，即便不能正面打击阿亚空战学院，也要恶心一下他们。

　　这一切归根结底，还是方泽学生会的不服气，无论从哪方面讲，方泽都高出阿亚一筹，凭什么他们这么好命，可以接受比斯曼空战师的交流访问？

　　因而，方泽学生会暗中示意天蝎，凡是阿亚空战学院的学生，绝对不能手软。

　　陈闯当然不知道这其中的猫腻，而现在他的专心致至的帮袁野整理感应服，从小到大，袁野都没有让他失望过，无论是去寻找食物，还是面对困境，希望这次也是吧。

　　“小野哥，选一件趁手的武器吧。”陈闯说着，按动了一下厨柜的开关，啪啪啪，一把把崭新透着寒气的脉冲枪从厨柜中弹了出来。

　　袁野捏了捏下巴，做出一副犹豫的表情，他对枪械几乎一窍不通，只是勉强知道该如何发射，无奈之下他只能凭外观选择了，看哪把顺眼就选哪把好了，他这样想着，随手从厨柜中抽出一把淡灰色的步枪。

　　“就它好了。”袁野说着，随手掂了掂这把淡灰色的步枪，很轻巧。

　　可这时，天蝎战队的成员终于忍不住发出了嘲笑声，就连一向冷漠的杜楠都弯起了嘴角，露出了不屑的神情。

　　袁野选择的那把步枪，名为T-45，可以说是所有枪械中，最鸡肋的把，它虽然属于狙击步枪的范畴，但杀伤力只比突击步枪高一点点，如果不是暴头，往往需要两枪才能搞定对手，在战场上，有谁会给狙击手开第二枪的机会？


第30章 对决（中）

　　“小野哥，你还是换一把吧。”陈闯的脸上也有些挂不住了，T-45这种枪的性能实在太差了，往往用这种枪的人，都会被人说成是傻瓜。

　　“算了，就用它吧，我挺喜欢的。”袁野这么说也是有他的道理的，他之所以用这把步枪，最重要的一点就是T-45的便捷，它不像其他枪械那样有着繁复的机关，这对从来没有摸过枪的他而言，很适用。

　　“好，好吧。”陈闯也没有跟袁野执拗，他知道袁野有时候是非常倔强的，不过，他的心却有些发凉了，如果袁野用一把性能出色的枪械的话，说不定还有出奇制胜的可能，可用这把破枪，那可就难说了。

　　随着两个战队进入到丛林两端的起始点，这时在大厅的一个大屏幕也随之亮起，很快大屏幕前就围满了人。

　　这些围观的观众对于天蝎战队可谓又怕又恨，尤其是这个俱乐部的老板，更是如此，仅仅一个上午，这个天蝎战队就让20多个业余战队打包回家，再这样下去，蓝鸟就该关门了。

　　最可气的是，他又不好说什么，这里行里的规矩，现在他正准备花大价钱聘请著名职业战队来对付天蝎呢。

　　现在这个身材矮小，体态臃肿的老板，正趴在办公室的显示屏上，目不转睛的盯着五号模拟场的一举一动，他倒没有指望眼前这个小战队会获胜，只是在尽可能观察这个天蝎战队的战术，好便于以后对他们下手。

　　在丛林最东面的天蝎战队，队长阿隆索很快确定了战术：“我和席尔，还有你们两个，走左边小路，楠姐你走右边小路，有问题吗？”阿隆索说着，目光落在了杜楠的身上。

　　这是标准的四加一战术，主力部队行进在一条小路上，为了防止对手迂回包抄，他们会将队伍中实力最为强大的队员分配到另外一条小路上，主要的目的就是观察、牵制、伺机而动。

　　“没问题。”杜楠将手上的狙击步枪抗在肩头，轻松一笑。

　　同时，在丛林的最西面，所有的队员都在等待陈闯不知战术，可陈闯却将目光对准了袁野，这是从小到大养成的依赖性，在他流浪的时候，往往遇到抉择的时候，他都会像这样，等待袁野做出最终的决定。

　　这种依赖性已经深深的刻在了陈闯的骨头里，否则他也不会找袁野来帮他们打比赛，一有困难就找袁野，这已经成为了他的一种条件反射。

　　“这里面涉及的战术我不懂，所以你们呢随意，我自己走一侧就好。”袁野不冷不热地说完，提着枪，一纵身钻入丛林之中。

　　丛林对于袁野来说并不陌生，对富人而言，丛林也许是一个到处充满蚊子、毒蛇、荆棘的鬼地方，可对于流浪儿而言，那里却充满了生机，野生的浆果、丑陋的爬行动物对他而言，那都是食物，都是活下去的希望。

　　站在原地的陈闯等人面面相觑，无奈只能硬着头皮踏上了位于最左侧的小路。

　　双方正式进入丛林，也宣布这场对决的开始，阿隆索率领主力部队小心翼翼前行，他们四人呈菱形站位，每个人负责一个方向，步伐有条不紊，一看就具备相当的战术素质。

　　这也方泽武装学院具备的一个优势，毕竟他们那里不但培养飞行员，还同样培养各个种类的士兵，所以一直以来，方泽武装学院都是进行军事化管理的。

　　很快，阿隆索等人就进入到了丛林的中心线附近，从始至终没有遇到任何抵抗，阿隆索隐隐觉得有些不对劲，照理说来到这里即便不遇到对方的主力部队，也会与对方的侦查队员照面，可现在居然一点动静都没有。

　　不过，很快他就释然了，对方并不是什么了不起的战队，也许此刻那群家伙都一窝蜂涌到了另一侧，企图以人数上的优势拼死一搏。

　　而这时的杜楠，则在丛林小道上飞快前行，并在第一时间找到了一处制高点，埋伏其中。

　　很快陈闯灯四人就出现在了他的视野之中，他并没有像阿隆索等人那样训练有素，每个人都显得战战兢兢，几乎每走几步，都会神经质般左顾右盼。

　　“哼。”杜楠轻吭一声，嘴角弯出一个弧度，样子显得无比得意。

　　纤细的手指轻轻拉了一下枪栓，又仔细丈量了一下四人相互间的距离，慢慢的，她将目光对准了狙击步枪的瞄准器上，食指则缓缓搭在了扳机之上。

　　砰，砰，砰，砰。

　　几乎是连续的四声枪响，陈闯等人还没有来得及反应，眼前就是一红，接着纷纷被狙击步枪的冲击力击倒。与此同时，所有人的战斗头盔上相继打出四排数据，数据的标示非常明确，刚才杜楠的四枪，暴掉了四个人的脑袋。

　　刚一照面，就一穿四，而是四个暴头，这……

　　大厅之中，围观的人看到这样的一幕，不禁咂舌，天蝎战队的实力，实在是太强大了，就算对手再弱，一打四也是非常困难的，而且还是四枪暴头，弹无虚发！

　　现在战局已经相当明显了——五打一，别说“修理工”对枪械一窍不通，就算身怀绝技也很难翻盘，除非那个家伙是现役的职业优秀军人，但这样的几率有多大？近乎为零。

　　“楠姐，你也太贪心了吧，一见面就干掉了四个，多少也得给我们留点啊。”阿隆索通过联络器打趣道，不可否认一下子干掉四个，让他们多少有些松懈。

　　“没办法，运气好。”杜楠露出了淡淡的笑容。

　　嗯？

　　杜楠的笑容忽然有所收敛，神情也变得警觉起来，因为她眼角的余光瞄到了一处不起眼的灌木丛，那里有异动。

　　嗖，啪。

　　一颗子弹毫无征兆的从她身旁穿过，虽然偏差的有些离谱，但还是让她吃惊不小，原因就是对方的手速，从她发现对方抬起枪，到瞄准射击，整个过程没有超过一秒钟，这样的手速显然已经不是普通人能够完成的。

　　那家伙到底是什么来头？难道他是阿亚空战系的学生？杜楠心下诧异，不过手上的动作却没有停止，拿起枪，便瞄向了灌木丛。

　　发现位置被暴露，袁野一纵身，向一棵树干的后面蹿去，长期的刻苦训练已经让他的行动变得极为敏捷，但让他意外地是，杜楠的子弹药要更快一些。

　　就在他躲到树干后面的一瞬间，一颗子弹贴着他的脚踝擦了过去。

　　虽然没有正面击中，但袁野头盔右上角的生命槽，还是掉了将近一半的生命值。这不得不承认，杜楠手中的狙击步枪威力之巨大。

　　“看来枪械的瞄准方法与弹弓果然差距不小，看来我需要好好琢磨一下。”袁野嘀咕一句，将手顺着衣领伸了进去，掏出了那枚神秘的项坠。

　　依然处在制高点的杜楠，已经锁定住了袁野藏身的树干，而枪口则不停的在树干周围游弋着，只要那个家伙敢再次显身，她就敢保证一枪结束掉整场比赛。

　　无论对手是什么来头，先取得了比赛的胜利再说。这是她内心最为实际的想法。

　　砰。

　　一声毫无目的德枪声从树干后面响起，接着，便是第二声、第三声……

　　嗯？那个家伙到底想做什么？杜楠心中泛起了嘀咕，神情却看不出丝毫的大意。

　　“楠姐，你那边到底发生了什么情况？”阿隆索通过联络器询问道。

　　“没事，那个小子好像被逼急了，正躲在树后抽疯呢。”杜楠语气轻松道，不过心理却充满了疑惑，隐隐的，她总觉得对方并不是在毫无目的的放空枪。

　　嗯？

　　无意间，杜楠忽然通过瞄准镜观察到，远处的树干上多处了一个又一个的黑点，那明显是脉冲枪留下的弹痕，更让她觉得意外的是，每多出一个黑点，都明显接近树干的中心。

　　难道那个家伙是在练枪吗？杜楠的眼睛微微张了张，有些难以置信，在战场上临时练枪？这也太假了吧？

　　就在这个时候，袁野忽然从树干后面闪了出来，并快速瞄向杜楠，而杜楠也不敢怠慢，快速调整角度。

　　砰，砰！

　　二人几乎是同时叩动扳机，“嗖”杜楠明显可以感觉到一颗子弹擦着自己的头盔飞了出去，心下不免一惊，刚才还枪法超烂，经过几枪的调整就明显有准头了，这样的进步速度也太夸张了吧？而且她看到袁野明显是移动中射出的子弹，如果是定点打得话……她竟然有些不敢再想下去了。

　　再看袁野，则一头栽进了灌木丛之中，不见了踪影。

　　没死？

　　看到战斗头盔上并没有伤亡显示，杜楠再次一愣，他怎么可能躲过去？

　　栽进灌木丛中的袁野，下意识看了看自己的肩膀，借着神秘胎记的爆发，他虽然能看清子弹的轨迹，也能快速做出反应，只可惜自己的身体明显没有跟上，又一颗子弹擦着他的左肩飞了出去。

　　如今，战斗头盔的生命槽显示，他只剩下了一格生命值，并不停的闪烁着，按照射击比赛的规则，现在哪怕一颗子弹壳，都能把他砸死。


第31章 对决（下）

　　过了好一会儿，见战斗头盔上迟迟没有伤亡显示，阿隆索通过联络器打趣道：“楠姐，都这么长时间了，怎么还没有搞定？你是不是在溜兔子呢？”

　　溜兔子，是模拟射击比赛中一个带有讽刺性的词汇，意思是，在一方取得绝对优势的情况下，故意不结束比赛，而是向老虎戏弄兔子一样，先耍对方一会儿。

　　“不是。”杜楠很严肃的回答道：“我已经失去了目标，我怀疑现在他正向你们那边靠近，你们要小心，我总觉得那个家伙很诡异。”

　　阿隆索微微一笑，不以为然道：“楠姐，你什么时候变得这么小心翼翼了，不就是一个小叫花……”

　　嗖，砰。

　　阿隆索的话还没有说完，一颗子弹毫无征兆的从树林中射出，正中阿隆索的头部，顿时阿隆索的眼前一片红色，联络器断开！

　　阿隆索被暴头了！

　　这……这怎么可能？

　　不只是阿隆索，就连其它人都不敢相信眼前所发生的，毫无征兆，而且抢发居然如此之准，这得需要怎样的身手才能做到？

　　就在天蝎战队的人一愣神的工夫，“嗖”又一颗子弹从树林深处射出，副队长席尔眼前一红，一个没站稳，倒在了地上。

　　在场外观看这场对决的观众，看到眼前的一幕，感觉就仿佛在冰冷刺骨的寒冬，猛地被人浇了一盆滚烫的开水一般，说不出是个什么滋味，只是木讷的看着眼前所发生的一切。

　　由于这场比赛的导播将绝大部分视角都放在了天蝎战队上，所以刚才袁野到底做了什么，他们根本不清楚，而结果却一目了然，天蝎战队的正负队长被他用T-45暴了头，出手速度非常之快。

　　正负队长到下之后，主力部队里只剩下了两人，这时他们已经不敢掉以轻心了，他们眉头紧锁，背靠着背悉心的观察着四周的环境。

　　“他在那里！”

　　一名队员终于发现了袁野的踪迹，此刻袁野的身上、枪械上都已经缠满了树枝，若不是枪口冒出的丝丝白烟，很难被人发现。

　　说不得这两名队员已经拉动枪栓，对着袁野就是一顿疯狂射击。

　　而袁野则身子一弯，整个人如同狸猫一般，敏捷的钻入了灌木之中，从小过着流浪生活的袁野，经常要面对被野狗追，被路人撵得境地，所以对于最基本的逃生技巧，他不比任何人差，再加上长时间的锻炼，以及神秘胎记的爆发，更是如虎添翼。

　　一转眼，袁野再一次消失在了他们的视野中，留下的只有地上的两具“尸体”。

　　陈闯等人已经灰溜溜的回到了缓冲室，表情中有愤怒，但更多的是无奈与失落，这种明明被人欺负，却无力还击的感觉，真是让人难受。

　　“他奶奶的，真憋气！”陈闯没好动静的吼了一嗓子，刚想把手中的战斗头盔摔到地上，可动作刚做到一半，他整个人却忽然定住了，因为他在缓冲区的入口处，发现了面色铁青的阿隆索和席尔。

　　当啷啷。

　　陈闯手中的战斗头盔不自觉地掉到了地上，接着他们四人长大嘴巴，面面相觑，眼神里充满了不可思议的小星星。

　　这……这难道是小野哥干的？

　　“呵呵……呵呵。”由于惊讶过度，这四个人所发出的笑声都不连贯了。

　　阿隆索根本没有看那四个傻瓜，阴沉着脸走进了缓冲区，刚一进门，就将战斗头盔摔得粉碎，回过味儿来的他，怎么想，怎么觉得窝火，被一个叫花子暴头，真是耻辱啊！而且自己事先竟然毫无察觉。

　　咯吱！

　　阿隆索将屁股重重的摔在了一张金属椅子上，现在唯一能给与他安慰的就是，在模拟场中，他们还剩三个人，依然处于优势局面。

　　只要剩下的三个人能将那个家伙干掉，并取得胜利，今天的耻辱也会很快被人忘记，毕竟常在河边走，哪有不湿鞋？

　　有了这样的想法，阿隆索的脸色也好看了些，可当他一转头的时候，整个人顿时石化住了，接着不可思议的脸上写满了愤怒，因为他看到，先前跟着自己的两名队友，正哭丧着脸，站在缓冲室的入口。

　　“你们两个，到底是怎么回事？！”阿隆索原本白皙的脸，如今已经变成了黑紫色，他万万没有想到，花重金聘请来的退役军人竟然如此废物！

　　更可气的是，这一切的始作俑者竟是那个看似毫不起眼的叫花子，一个连枪都没摸过的家伙，一口气干掉了他们四个人，丢人啊！

　　四比四！

　　观看这场对决的观众有些不敢相信自己的眼睛，纷纷张大了不可思议的嘴巴。

　　这太假了吧。

　　这还是上午那个见谁扫谁的天蝎战队吗？刚才还四比零以绝对优势领先，转眼优势就荡然无存。

　　还有那个“修理工”，由于刚进来的时候，身上穿得破烂衣服太惹眼，所以观众对他的印象非常深刻，可他们万万没想到，这个家伙的枪法居然如此了得。

　　尤其是在被追击中，那回身一枪，难度、准度都无可挑剔。

　　现在这场对决已经从团战转变成了一场一对一的决斗——袁野对抗杜楠。

　　在丛林中行进的袁野，如今已经将伪装做得相当到位，身上从上到下，全部都缠满了杂草和树枝，脸也用泥土抹得黑漆漆的。

　　刚才在被追击中回身干掉的那两名天蝎队员，并没有让他掉以轻心，他已经隐隐拼出来了，最难对付的应该是那个女的，而且他的枪法明显比自己出色许多。

　　现在自己所能仰仗的就是从小培养起来的潜伏技巧，和长期训练培养出的身体素质，以及神秘胎记爆发让他的意识得到超乎常人的集中，意识集中可以让他的反应力、洞察力和判断力等得到大幅度的提升。

　　如今神秘胎记每一次的爆发，大约可以维持十分钟左右，现在已经过去了五分钟，还有五分钟应该足够。

　　杜楠对染被刚才的一幕弄得有些吃惊，但很快就平静了下来，作为退役军人，她是天蝎战队中，唯一一个经过战场洗礼的士兵，实战的经验，可依然让她迅速从震惊中恢复清醒。

　　现在要做得就是冷静，只是四比四平，双方处于平手，没有什么可慌乱的。

　　杜楠这样安慰自己，并很快潜入到了另一处高地，被靠着一处陡峭的山坡，而她的前方则是一片开阔，这是狙击手能够找到的绝佳位置。

　　小心翼翼潜伏在一片杂草之中，杜楠将枪口对准了两百米开外的树林，那里位于整个模拟场的中心位置，也是活动最为频繁的地带。

　　偷袭。

　　杜楠并不喜欢这个词汇，但现在她已经顾及不了许多了，一切都以胜利为最终目标，如果真要是输在这里，天蝎战队的名声，就算扔在这儿了，被一个不知名的小战队打败不说，还一穿五？比起偷袭，这样的输法会更让人所不齿。

　　宁可难看的赢，也不好看的输，这是她现在内心的真实想法，隐隐的她已经觉得，那个家伙很不一般，所以精神不敢有丝毫的放松。

　　直到半个小时的比赛时间结束，杜楠也没有发现袁野的影子。

　　平局。

　　杜楠虽然心有不甘，在大好的形式下被逼成平局，实在让人有些惋惜，不过，这也让她松了一口气，隐隐之中，她总有一种感觉，平局来的很幸运，她说不上来为什么会有这样的感觉，这也许是女人天生的直觉吧。

　　啪！

　　就在杜楠将要起身的时候，他的眼前忽然一暗，猛然转过头，结果整个人彻底僵在原地，眼睛张得几乎要掉出来了。

　　她看到袁野不知什么时候已经站在了她的身边，身上绑满了树枝，看上去就像一只刺猬，而他手上的T-45已经插在了她面前。

　　“你……你……”杜楠连续发出了两个“你”，惊骇之情溢于言表。

　　“这里，我来得比你早，只可惜我的枪里没有子弹了。”袁野说完，摘掉头盔，扬长而去。

　　只留下呆若木鸡的杜楠，再看看立在眼前的那只T-45，就如同她的墓碑。

　　虽然比赛的判定为平局，但她输了，这是一个不争的事实，一个大活人潜伏在自己身边如此长的时间，她竟然没有发现，这不得不说，是她的一个巨大失误，而且虽然对手的枪中已无子弹，但他可以用很多种方法结束掉比赛，例如，枪托、匕首、石头，但那些方法都会给他的身体带来直接的伤害。

　　虽然心有万般不甘，但在她的内心深处，还是产生了那么一丝感激。

　　静默。

　　无论是双方战队的成员，还是观看这场对决的观众，以这样的方式结束比赛，似乎很出乎他们的意料，别看判定为平局，但谁胜谁败已经再明显不过了。

　　所有的人此刻不知道该用什么话来表达内心的感受，而他们所能做的就是怔怔的看着眼前的屏幕，这就是对这场对决最为恰当的评价——惊愕。

　　平局，对于陈闯而言，没有什么不满意的，毕竟他的整个战队是靠小野哥一个人力挽狂澜的，而且最后一幕他也看到了，抛开判定不言，胜利者完全应该是他们才对。

　　此时的陈闯就如同吸食了大麻一般，双眼流露出无比诡异的光芒，显得亢奋无比。

　　“怎么样？知道小野哥的厉害了吧？若不是怕伤害你们的大姐头，想必现在胜利者已经是我们了。”陈闯摆出一副小人得志的目光，来到阿隆索面前说道。

　　阿隆索恶狠狠的看了陈闯一眼，不过，陈闯说的话却是事实，虽然陈闯这副小人相让他非常厌恶，但关于这场比赛的结果，他不得不服气。

　　砰。

　　缓冲区透明的玻璃门突然被撞开，袁野满头大汗出现在众人眼前。


第32章 卫总管

　　陈闯看到袁野这副模样微微一愣，怎么出了这么多汗？只见袁野的脸上一缕缕的汗水滚滚而落，头发已经被完全浸湿，虽然目光依然坚毅，但明显已经处在体力透支的边缘。

　　阿隆索等人看到袁野，不由得从椅子上站了起来，这个动作完全是下意识的，就如同人们看到凶残的野兽，都会本能的站起来，要么准备反击，要么干脆躲得远远的。

　　“这附近有休息室吗？”袁野终于开口道。

　　“呃……有。”陈闯愣了一下，指了指身后：“从这个门进去，左转就是。”

　　袁野没再说什么，径直向休息去走去，只留下满头雾水的陈闯。

　　走进休息室，袁野一头仰倒在松软的沙发之上，不停的喘着粗气，神秘胎记对袁野而言，就如同是一把双刃剑，每一次使用，都会付出体力透支、眩晕的代价，不过，值得他欣慰的是，不断地开启神秘胎记，他还没有发现什么永久性的副作用。

　　噗啊。

　　袁野抹了一把脸上的汗水，又从茶几上摸来一瓶未开封的矿泉水，一口气将它喝光，身体才觉得舒服了些。

　　大约过了二十分钟，袁野的体力才有所恢复，这时，一阵轻柔的敲门声响了起来。

　　“谁？”袁野从沙发上爬了起来问道。

　　“小野哥，是我，我方便进来吗？”门外的陈闯试探性的问道。

　　“进来吧。”

　　听到袁野这么说，陈闯一溜烟从门外蹿了进来，此时他已是满面红光，骨子里都透着兴奋：“天蝎战队已经打包回家了，虽然只是平局，但这次我们这个小战队的风头算是出大了。”

　　“噢。”袁野不咸不淡的应了一声，并没有表现出过多的兴奋，在他看来事情到此已经结束了。

　　“喂。”袁野对陈闯勾了勾手：“把你的车借给我，晚上到我家去取。”

　　“没问题。”陈闯喜滋滋的掏出车钥匙，放在了袁野的手上。

　　“没什么事，我先走了。”袁野说着，起身向门外走去。

　　“小野哥，今天的事情太谢谢你了，晚上我请你吃饭。”陈闯跟在袁野身后，笑眯眯地说道，他现在的心情可谓非常之好，虽然只是平局，但阿隆索等人被暴头，还是让他狠狠地出了一口恶气，而且现在自己这个小战队在蓝鸟已经人尽皆知了。

　　“晚上的事情，晚上再说。”袁野说着，走进了磁力通道。

　　在磁力通道中，闷头行进的袁野却迎面撞上了杜楠，彼此看到对方，二人的脚步几乎同时顿了一下。

　　杜楠似乎有话要说，但却欲言又止。

　　袁野也没有在乎，就当没看见继续自顾自的向前走。

　　“喂。”杜楠终于忍不住叫住了袁野：“谢了。”

　　“噢。”袁野没有看杜楠，吭了一声之后，继续闷头向前走，只留下站在原地的杜楠，如果这样的场景要陈闯看到，一定会觉得无比的遗憾，这么一个与美女搭讪的机会，就这么轻易错过了？

　　其实这也不能怪袁野，从小到大袁野都缺少与女人打交道的经验，而且不善言辞，能够吭上一声，对于袁野来说，已经很不容易了。

　　此时，蓝鸟俱乐部的大厅已经哄闹一片，所有的人都在谈论刚才的比赛，其中谈论最多的就是袁野刚才的那几下。尤其是最后将枪械插在对手面前的那个动作，更是让他们久久难以忘怀。

　　可当袁野回到大厅的时候，全场忽然寂静一片，所有人都将目光对准了他。

　　哄闹的大厅一下子安静下来，多少让袁野觉得有些不适，他下意识打量了一下周围的人，最终将目光对准了先前把自己当外星人看的女服务员。

　　女服务员看到袁野看向她这里，不由得身子一僵，表情多少显得有些尴尬，她当然记得之前是怎么无视这个其貌不扬的家伙。看到袁野对她招了招手，她顿时就是一激灵，他……他到底想干什么？

　　“先……先生，有什么可以为您效劳的？”女服务员战战兢兢来到袁野面前，小心翼翼的问道。

　　袁野上下打量了一下她，她的神情有些拘谨，但更多的则是恭敬，这就是拥有尊严的感觉吗？他不太清楚，他只知道这样的感觉让他很舒服，而且他也明白一个道理，尊严虽然不能用胜败来衡量，但最起码也要拿出让人刮目相看的实力，人家不会小看你，你自然就有用了一定的尊严。

　　“我只是想要一杯酒而已。”

　　袁野淡淡的说了一句，从托盘上拿起一杯红颜色的液体，一饮而尽，然后小心翼翼将空酒杯放在托盘之上，便径直离开了，只留下不知所措的女服务员。

　　随着袁野走出大厅，一个五十多岁留着八字的男子，缓缓放下了手上的袖珍相机，他处在一个不起眼的角落，所以没有人注意到他，但他胸前的四翼鹰徽章却显得非常夺目，加之他身着的一身华服，一看就不是普通之人。

　　看到袁野的身影彻底消失，他的嘴角不由得微微一翘。

　　天蝎战队打包回家，高兴的不只是陈闯，还有蓝鸟射击俱乐部的老板，天蝎战队那群瘟神走了，他怎能不高兴？这就意味着他省去一大堆麻烦不说，还省下了一大笔聘请著名战队的费用。说实在的，他现在真的很想感谢一下那个其貌不扬的家伙。

　　总裁办公室的门突然被敲响。

　　很有节奏的三下敲门声，显示出敲门者的修养和气度。不轻不重的音调，刚好能够让里面的人听到，又丝毫没有惊扰的味道。

　　“嗯？”蓝鸟的老板是一个相当敏感的人，听到这样的敲门声，不由得让他神经一紧，对于敲门声，在注重礼仪的高层社会是非常讲究的，显然这样的敲门声并不是随便就能够敲出来的。

　　到底是谁？

　　蓝鸟老板的心下有些疑惑，按理说不经过秘书，可以直接能够找到这里来的人，绝不是凡品。

　　几乎是一路小跑，蓝鸟老板打开门，结果一下子愣住了，只见门外站着一位身着金丝华服，留着一撇八字胡的中年男子，身高约在一米八左右，体态匀称，目光凛冽，胸前戴着金光夺目的四翼鹰徽章。

　　“卫总管。”蓝鸟老板这三个字几乎是脱口而出。

　　这个被蓝鸟老板成为卫总管的男子没有开口，上下打量了一下眼前的矮胖子，缓步走了进来，然后温文尔雅的坐在了一张沙发上，坐姿标准，即看不出拘谨也不会让人觉得过于放松。

　　而蓝鸟老板则恭恭敬敬的站在卫总管身旁，原本不高的身材不禁弯了弯，脸上极力保持着笑容，不过更多的则是惊讶。

　　“卫总管，想不到您能大驾光临，真是我们这个小俱乐部的荣幸啊。”蓝鸟老板满脸陪笑，说话的时候不停的搓着手，他很紧张。

　　“刚才，一个穿着蓝色工作服的孩子在五号模拟场打过一场比赛，是吗？”卫总管双手交叉放在大腿上，目光一直直视前方，从始至终没有看蓝鸟老板一眼，问话虽然亲和，但足以显示他的高傲。

　　蓝鸟老板稍微想了一下，旋即想到了袁野，连忙点头说是。

　　“把那场比赛的录像给我。”卫总管的话依然不急不躁，慢条斯理。

　　“这个……”蓝鸟老板陷入了犹豫，根据俱乐部的规定，比赛的录像属于隐私的范畴，不能随便拿给其他人的。

　　见蓝鸟老板迟迟没有给出答复，卫总管转头看了他一眼，目光中没有不满，没有严厉，平静的让人害怕。

　　蓝鸟老板顿时就是一个激灵，连忙点头答应下来，然后几乎是小跑来到工作区，取出了五号模拟场的录影晶盘，双手递给了卫总管。

　　卫总管接过录影晶盘，随手揣进兜里，然后缓缓起身向门外走去：“以后他在来，帮我留意一下。”

　　蓝鸟老板尾随在卫总管身后，不停的点头说是。直到卫总管离开总裁办公室，蓝鸟老板才长长舒了口气，身体仿佛虚脱了一般。

　　那个破烂小子到底是什么人？能引起卫总管的注意！

　　忽然，蓝鸟老板就是一激灵，因为他想到了卫总管说到的一个词“留意”，从这两个字就可以判断出，卫总管仿佛很在意这个人，而自己刚才好像派人去查那个小子的底了，目的也不为别的，就是出于好奇，想看看那小子是何方神圣。

　　如果自己笨手笨脚的手下不小心触动了什么天机，那……

　　想到这里，蓝鸟老板赶快拿起联络器，拨通号码，然后急切道：“你们出发了吗？”

　　“老板，您放心好了，我们马上就出发，保证今天晚上就把那个小子的祖宗十八代给您翻出来。”联络器那边保证道。

　　蓝鸟老板一听，毛都快炸起来了：“你们这群混蛋，快，马上停手。”

　　“嗯？”联络器那边发出了一个疑惑的声音：“老板，出现什么变故了吗？”

　　“这个你们别管，你们现在就通知蓝鸟的所有员工，以后再见到那个小子，就躲得远远的，要是躲不掉旧客客气气的，千万不能得最，知道了吗？”

　　联络器那边的员工已是满头雾水，不过最终还是应了下来。


第33章 小三回来了

　　“我回来了。”小三拖着大包小包高喊着，撞进了袁野的住处。这些东西大多都是专门给袁野买的，里面有衣物，也有一些对稀奇古怪的吃的。

　　袁野正在房间的中央的空地上练习着跳绳，见小三风风火火的闯进来，伸脚踩住了跳绳，并用毛巾擦了擦身上的汗水。

　　而小三则把大包小包往墙边一戳，这个人一头栽倒在床上：“哎……累死我了。”

　　“你去哪了？市场考察的怎么样？”袁野带着几分好奇问道。从记事开始，袁野就没有远离过阿亚市，对外面的世界了解很少。

　　“非常好。”一谈起这个，小三显得非常兴奋，一下子从床上作了起来，滔滔不绝道：“我去了曼哈城，你知道那里的人是怎么生活的么？没亲眼见过，你根本无法想象，那里随随便便一楼大厦就有几千层，磁力通道四通八达，仰起头，就是漫天飞舞的磁力车，根本看不到天空到底什么样。”

　　“噢。”袁野就像一个土老冒一样静静的听着，如果真要是按照小三所说，那在他看来已经非常繁华的阿亚市，简直就是不值一提。

　　“还有，你知道那里的人是怎么生活的么？”小三用一种充满诱惑的声音问道。

　　“不知道。”袁野很干脆的摇头。

　　“那里从地面到天空，分了好几个层区，有些人几个月甚至是几年，双脚都没有接触过土地。”小三手舞足蹈、声形并茂地说道，仿佛现在还置身于繁华的曼哈城。

　　小三所说的话，反倒让袁野想起了一种宇宙生物，那里他以前无意间在一张画报上看到的，那种宇宙生物名叫利兹，它没有双腿，从不着陆，而维持生机的能量来源，主要依靠两对如同太阳能电池板的翅膀，吸收光能过活。

　　而它的表皮、翅膀以及身体上的其他部件，对于人类而言，都是非常珍贵的材料，表皮可以制成超级战机的护甲，翅膀则可以用来制成高效空间能源板。

　　只可惜利兹这种宇宙生物，非常难以捕杀，所以他身上那些部件，也是极其昂贵的。

　　当初袁野看到那个画报的时候，就曾被一个数字吓到，一平方米的利兹表皮可以卖到两千万星元，从这一点就可以看出，一架无法批量生产的超级战机，价格有几何。

　　“分那么多层，有什么意义吗？”袁野不解的问。

　　“那里的人口非常之多，不分层能住得下吗？你以为联邦的所有城市都像阿亚这样清冷吗？”小三鄙视了袁野一小下，继续道：“那里的人口足有2.5亿之多，如果全放在地面上，估计每个人脸立足之地都没有。”

　　“噢。”袁野自顾自的点了点头。

　　“喂，你知道那里的房价由多高吗？”小三摆出一副神秘兮兮的表情问道。

　　“不知道。”袁野又摇了摇脑袋。

　　“每平米二十万星元！”小三摆出一副夸张地表情说道：“整整是阿亚市的50倍。”

　　“二十万？那我俩加在一起的钱，岂不是连一张床位的面积都买不到？”袁野也有些惊讶。

　　小三扁了扁嘴，表示赞同：“去了那，我才知道，其实咱俩还是穷人一个。”

　　稍稍沉默了一会儿，袁野忽然又问：“你去哪该不会是去考察房价了吧？其他的呢？”

　　说到这里，小三忽然又来了兴致：“当然不是，我去曼哈城这几天，专门了解了一些生意人，也讨教了一些经商技巧，这不学不知道，一学真的吓了我一跳，跟那里的商人比起来，我俩以前还真有些心慈手软了。”

　　“心慈手软？怎么说？”袁野有些诧异，在他看来，拉一趟活儿，每个人手六百星元，已经很黑心了。

　　“在那里，但凡一个紧俏且暂时处于垄断的行业，商家们都会变着花样的加价，而且加价的手段也是层出不穷。”小三说着，从兜里掏出了一个本子：“看，这就是我仿照那些商家自己设定的方案，如果不出意外，我们以后就按照这个价码走。”

　　袁野接过本子，翻开看了看，不免有些汗颜，只看上面歪歪扭扭的写着：为了顺应市场趋势，本公司对疯狂旅游的价格稍作调整，城市过山车400星元，警匪追逐战500星元，森林穿越600星元，每个环节共有五个刺激动作组成，如果需要另加动作，需额外付款……

　　将小三的计划看完，袁野的嘴角微微的动了动，这哪是做生意啊，明明就是抢劫！如果按照小三这样的价格表走，价格最起码比之前高出两到三倍。

　　“怎么样？小野哥，我的计划还不错吧，而且从今以后，我们不但取消夜场，而且每天只拉两趟，我们要营造出一种物以稀为贵的感觉。”小三说着，脸上浮现出一种诡异的笑容。

　　“反正我只负责技术，运作方面你说了算。”袁野说着，将头转向小三：“不过，我总感觉你去了一趟曼哈市后，心变得比以前更黑了。”

　　“这你就不懂了，这叫经商之道，既然那些大小姐们肯花600星元找刺激，那就不在乎再多花那几百，反正他们的钱多得是，买一套化妆品往往就要好几万星元，而我们呢？所要做的就是创造出一个奢华品牌，价钱低了怎么行？”小三满脸自得的说着，接着伸了一个懒腰，一头又倒在了袁野的破床之上。

　　听着小三说得头头是道，袁野也没有反驳，换句话说，他也没有反驳的必要，毕竟没有人会嫌自己的钱赚得多。

　　“既然没什么问题，那我们明天就开工，我先睡会儿。”小三懒洋洋的说完，便呼呼的睡了起来。

　　一旁的袁野，也没有理会小三的懒散样，又开始自顾自的训练起来，他自己非常清楚，能过上今天这样的日子，与他拼命的练习手速与技术，是分不开的。而现在袁野主要练习的就是跳绳，以及驾车技术，时而回去研究破笔记。

　　说起来，这个跳绳还真是一个好东西，仅仅练了几天，袁野就觉得身体的协调性有了明显的变化，手速虽然还暂时没有提升，但已经牢牢巩固了十四次的程度。

　　而且他也听张自男介绍过，手速达到十四以后，在往上会越提越困难，如果说之前迈一个台阶是一米，那么现在就已经变成了两米，因为十四次，这已经是常人的一个极限了，想要再度突破，必须要付出更多的辛苦，除非是天才。

　　张自男这样的话，并没有让袁野有所灰心，反倒更加刻苦的去联系，因为他知道，从现在起，自己的手速每提升一次，都会是一次不小的进步。

　　直到傍晚，小三才睡眼惺忪的从破床上爬起来，然后含含糊糊的抱怨道：“小野哥，怎么说我们现在也有了些积蓄，怎么就不能换一张床呢？”

　　小三说着，晃晃悠悠蹲到墙根下面，开始大包小包里翻找食物，这些都是他从曼哈城带回来的，有百纹烤鱼、有香沫鸡，还有一些稀奇古怪的饮料等等。

　　不大一会儿，袁野的破金属桌上已经被摆得满满当当。

　　“喏，这是给你买的，还有这个。”小三说着，将一个新的联络器和一件名牌紧身衣抛给了袁野。

　　袁野接过这两样东西，翻来覆去看了看，表情中露出一丝欣喜，衣服暂且不说，而这新款的联络器，却正是他所需要的，毕竟他那个老式联络器，是黑白画面不说，因年代久远，很多功能都已经失效。

　　加之最近他正有练习中级军体操的打算，这东西绝对可以派上用场：“谢了。”袁野随便到了声谢，就将新款联络器带在了自己的手腕上，并翻来覆去的看个不停。

　　“谢什么谢，咱家谁跟谁。”小三随口说着，一屁股做到了金书桌上，便准备享用美味。

　　就在这个时候，门口忽然传来了三声敲门声，没等袁野说“进”，门已经被打开了，接着陈闯满面笑容的走了进来。

　　“哟，三弟也在那。”陈创看到小三，很热情地说道。

　　“我说陈胖，这么长时间不见，忙什么呢？”小三灌了一口饮料，笑盈盈地说道。

　　“还能忙什么，读书，还有我那个小战队呗。”陈闯说着，将目光移到金属桌上：“哟，你们怎么吃上了，走，我请你们出去吃。”

　　“出去吃多麻烦，来，来，来，就在这吃点不就完了。”小三点了点桌子食物说道。

　　“是啊，当年我们这无敌铁三角好像很长时间没在一起聚了。”袁野开口道，并伸手指了指门外，对陈闯道：“去，到外面找张破椅子来，今天就在这里吃吧。”

　　“小野哥，要是往常，我绝对不会客气，可今天，你俩必须跟我走。”陈闯的语气非常坚定。

　　“为什么？”袁野和小三几乎异口同声问道。

　　“因为，今天除了你们两个，我还邀请了一个人，你们猜是谁？”陈闯摆出一副神秘兮兮的样子。

　　“谁啊？”小三随口问了一句。

　　“沙沙。”陈闯开口道。

　　沙沙？

　　听到这个名字，袁野与小三的神情忽然一滞。


第34章 改变

　　沙沙，也曾与袁野他们流浪过，当时他们四个人一直都是相依为命的，相互之间的感情自然不言而喻，后来自从被领员工以后，彼此就再也没有见过，如今他们这三个人已经长成了大小伙子，而沙沙是不是也会变成一个亭亭玉立的大美人？

　　说实在的，袁野还真挺想念他的。

　　既然听说要见沙沙，袁野和小三已经没有丝毫拒绝的理由了。

　　万豪酒店是阿亚市屈指可数的豪华酒店，进入大堂，流光溢彩的合金地板光滑的如同镜子，五光十色的天花板上悬挂着华丽的吊灯，大厅的近百张古香古色的圆桌通通都是实木打造，显得整洁而高雅。

　　四周一面面光影屏不停的变幻着山水风景，在这个喧嚣的钢铁都市，这样的环境着实给人一种恬静、舒适的感觉。

　　“什么？整个豪华区让人包了？”陈闯站在服务台前，有些惊讶，也有些失落，惊讶的是能将整个豪华区通通包下来的人，在阿亚市没几个，而失落的则是他今天想给自己放放血，庆祝他们四人重新团圆，看来这血是放不成了。

　　“是的先生，现在豪华去正在举行聚会。”漂亮的女服务员非常礼貌地说道。

　　“算，算。”一旁的袁野摆了摆手，做出一副满不在乎的模样：“在哪吃不一样，大家都是从流浪儿走过来的，想必沙沙也不会介意的。”

　　事已至此，陈闯也不好说什么了，只能在大厅里找了一个好一点的位置，坐了下来，并在服务台留了相关的信息，以方便有人来找他们。

　　三人坐下来之后，便开始聊了起来，袁野的话不多，大部分时间都扮演着听众的角色，那陈闯和小三这两个话匣子，则说起来了没完。

　　而他们谈论的主题，则是今天上午袁野的神勇表现，以及曾经与沙沙的点点滴滴，当时他们都觉得生活很艰苦，而现在回想起来，却变成了一段宝贵的回忆。

　　“对了，陈胖，你是怎么和沙沙联系上的？听说他被领养后，就去了梅尔星。”坐下来后，小三问道。

　　“说来也巧，我养父跟她养父有一单生意，就这样联系上了。”陈闯笑着说道，显然他今天的心情非常之好。

　　“都快六七年了吧？也不知道这个小妮子变成什么样了？还真挺想她的，记得她刚被那家人领走的时候，还死活拉着小野哥的手不放。”小三说到这里的时候，语气微微有些惆怅，显然是想起了当年的一幕。

　　袁野没有说话，但心里也有着同样的感慨，流浪儿的生活并不是常人能够体会到的，沙沙被人领养，他确实替沙沙高兴，但内心也有着一份失落。

　　而就在这个时候，忽然从远处走来了一位性感十足的少女，半长不短的头发，刚刚齐肩，穿着一身紧身露脐装，纤细的双腿被一层黑色丝袜包裹，脚上穿着一双非常精致的凉鞋，唯一让人觉得不舒服的地方就是，按她的年纪，妆不该画得如此之浓，长得有些夸张地睫毛，犹如两把小扇子，在眼前扇来扇去。

　　“陈闯？”少女来到陈闯身边，试探性的问道，语气中透着淡淡的妩媚。

　　陈闯茫然的抬起头，上下打量这眼前的少女，表情中充满了疑惑：“你是谁啊？怎么知道我的名字？”

　　“我是沙沙啊。”少女露出妩媚的一笑，接着很自然的找了一把椅子坐了下来。

　　“啊？”

　　三个小老爷们几乎同时发出了这样的惊叹，这与他们想象的相差太远了，原本按他们所想，沙沙的出现即便不是身着一身活泼的卡通服，也会是一副小公主的打扮，可他们万万没想到的竟然会是眼前这一幕。

　　坐在椅子上的沙沙，并没有像其他人所期待的那样，四兄妹抱在一起感慨一番。而是将一个名贵的手包往餐桌上一放，便打开手腕上的联络器，开始嗯嗯啊啊，时不时发出娇滴滴的声音。

　　这让一旁的三个人很是不爽，同时也倍感失望，当年流浪的情怀，在沙沙的身上仿佛已经淡去，如今她的身上有的只是妩媚和奢华。

　　大概过了能有十分钟，沙沙终于中断了联络器，这时她才将头微微抬起，扫视了一下眼前的三个人：“你应该是袁野吧？”沙沙将目光对准了袁野问道。

　　袁野没有说话，微微的点了点头。袁野没有过多的表示，可陈闯听着却十分不爽，直呼袁野其名，这摆明就是与袁野拉开了关系。

　　“你是……”沙沙又将目光对准了小三，微微的挠了挠头，仿佛一时间想不起小三的名字来了。

　　“你就叫我小三好了。”小三的脸色有些难看，但还是尽量将语气压得十分平和。

　　“噢，原来是三哥啊。”沙沙做出一副恍然大悟的模样。

　　“不敢当。”小三冷冷地说道。

　　看到袁野和小三的脸色都很难看，陈闯赶忙出来打圆场：“大家都饿了吧，别干坐着了，快点菜吧，还是那句话，别给我省钱。”

　　“我就不吃了，我爹爹现在在豪华区呢，等下我需要过去陪他。”沙沙环顾左右，一副心不在焉的模样。

　　“这……”陈闯登时僵在原地，表情极为尴尬，足足过了能有一分钟，他才强作笑脸：“你不吃，我们三个大男人也得吃啊，你们说是不是？”陈闯说着，将头转向袁野和小三，结果却看到两个人均是面色不善。

　　而就在这时，沙沙的联络器再一次不识趣的响了起来，她没有做出任何抱歉的举动，自顾自的接通：“爹爹，怎么样？什么豪华区的人竟然没让你进？张家的面子也太大了吧？嗯，我看也是，一定是张家的人弄错了，要不像您这样有头有脸的人物，他们张家怎么可能不让您进？嗯，行，那你先来我这坐一会儿吧。”

　　沙沙中断联络器，看了看陈闯：“等下我爹爹要来，你应该很欢迎吧。”

　　陈闯也不知该怎么表示，只能应承般点了点头：“欢迎，欢迎。”

　　不多时，一个体态臃肿，微有些秃顶的中年男子，气冲冲的走到沙沙身边，然后旁若无人的坐在了一把椅子上。

　　这中年男子就是沙沙口中的爹爹，名叫尚博，是做星际矿产生意的，现在已经有两家大型的矿石冶炼厂，资产近两亿星元，基本上已经迈入准富豪的行列了。

　　“爹爹，您这是何必呢？至于发这么大火吗？”沙沙娇滴滴地说道，并从手包里拿出一个手帕，殷勤的帮中年男子擦着头上的汗水。

　　“哼！张家实在太目中无人了，怎么说我与他家也有4000万的生意，可看门的竟然一句‘对不起，请柬上并没有您的名字。’就给我打发了。”尚博满脸不忿地说道。

　　“爹爹，您消消气，我想他们一定是弄错了，要不像您这样的大人物，他们请还来不及呢？”沙沙说着，将一杯橙汁放到尚博的手上，然后做出一副媚笑。

　　听到沙沙这么说，尚博的脸色好看了些，随手将肥大的手掌放在了沙沙的肩膀上，不停的摸摸索索：“还是我的乖女儿会哄人。”

　　他说着，扫视了一下桌前的三个人，目光中带有一丝轻蔑，显然他没有把这些人放在眼里，就连陈闯也是如此，在他眼中，陈闯永远只是个养子，能有什么作为？

　　沙沙对尚博的这个动作，并没有丝毫的在意，仿佛是习以为常，依然媚笑道：“要我看啊，等下张家的人查明事实，一定会出来迎接你的，到时候爹爹可不许耍赖，要把那些富太太介绍给我认识。”

　　“一定，一定。”尚博微微弯了弯嘴角说道。

　　自从这对“父女”坐下来之后，这桌算是热闹起来了，尚博张嘴闭嘴都是这个富豪怎么怎么了，最近又赚了多少多少钱，好像他们多么高人一等似的。

　　袁野等人对他们的话题根本插不上嘴，偏偏的在他们聊天的同时，还会提几句与陈闯家的生意，或是“关心”一下袁野和小三的生活，说话时傲气无比，以显示自己和他们不是一个层次的人。

　　尚博点上一根雪茄，又随手扔给袁野合小三一根，然后大咧咧地说道：“尝尝吧，这可是从米纳星运输过来的，你们可买不到。”

　　袁野没有说话，随手将雪茄放到一边，陈闯撇了一眼袁野，见袁野神情没有异样，才稍稍安心了些。

　　“咦？”沙沙忽然仿佛打了鸡血一般，兴奋的指了指不远处：“爹爹，您看，那不是张家的二公子张自男吗？”

　　尚博转头一看，果然张自男正朝这边走来，这次他没有穿军服，而是一身华贵的礼仪装，此刻他正好奇的向这边走来。

　　“看吧，我就说张家的人查清楚，就会主动请你。”沙沙满脸挂着兴奋道，然后将目光对准了袁野等人：“你们几个可要注意啊，张家的二公子可是一名高贵的飞行员，到时候可别抢着要签名，别丢了我爹爹的人。”


第35章 酒会

　　看到张自男径直向这边走来，尚博忽然感到一阵紧张，张家不但是个人才辈出的大家族，而且在商界、军界、政界都有不俗的地位，家族的总资产足有几百亿。

　　尚博下意识捋了捋衣领，连忙站起来满脸堆笑应向张自男，并伸出手准备和张自男握手，可结果却发现张自男的目光根本没有在他的身上，就这样从他身边走了过去，愣了一下，尚博茫然转过头。

　　结果他就看到，张自男径直来到了袁野身边，满脸笑容地说道：“哟，小兄弟，果然是你啊。”张自男说着，很自然的将手放在了袁野的肩膀上：“怎么样？最近手速练得如何？”

　　看到张自男，袁野的脸色变得好看了一些：“还好吧，还是每秒十四次，已经很长时间没涨了。”

　　“没关系，手速这东西并不是想练就能练上去的，尤其是十四次以后，更需要毅力和刻苦的精神，只要你有决心，我相信你会练上去的。”张自男微笑道，目光随即在桌子上扫了一圈：“这些都是你朋友吗？”

　　“嗯。”袁野点了点头。虽然这只是和张自男的第二次见面，但由于以前已经通过联络器沟通好机会了，所以袁野对张自男并没有太多的陌生感。

　　听到袁野这么说，张自男很亲切的与陈闯和小三握了握手，随即又将目光移到了沙沙的身上。

　　“这是你女朋友吗？”张自男向袁野问道，并将手向沙沙伸了过去。

　　看到张自男帅气的外表，以及显赫的身份，沙沙的眼神里充满了崇拜的小星星，刚刚伸出双手准备与张自男那来一次亲密接触，却听到一旁的袁野，摇了摇头说道：“不是。”

　　“哦，不是那算了。”张自男说着，随手将手收了回来，把沙沙晾在了一边。

　　这时，尚博也回过劲儿来了，连忙跑到张自男身边，有些拘谨地说道：“张……张先生，刚才我……”

　　没等尚博说完，张自男转过头，上下打量了一下尚博，眉头微锁：“你是……”

　　“张先生，难道您不认识我吗？我与张家可是有4000万的生意啊。”尚博故意将那“4000万”咬得很重，以展示自己身份的不俗。

　　“4000万？我们张家做过这么廉价的生意吗？”张自男满脸疑惑，那4000万在他眼中，仿佛不值一提。

　　“呃……”看到张自男疑惑的脸，尚博尴尬至极。

　　而张自男显然没有在意眼前这个有些秃顶的老头，扫了一眼空空如也的餐桌，再次将目光对准了袁野：“你们几个还没吃吧？”

　　“没有，正准备点菜呢。”袁野淡淡地说道。

　　“既然没点就别点了，走走走，我家老爷子在豪华区开了一个小酒会，大家上那吃去。”张自男说着，拉着袁野向豪华区走去。

　　“这不太好吧？”袁野推迟道。

　　“哎呀，就是一个小酒会而已，没什么大不了的。”张自男不由分说，将袁野向豪华区拉去，从始至终还没有搞清楚状况的陈闯与小三，木然的跟在身后。

　　看着张自男即将扬长而去，一旁的沙沙拉了拉尚博的衣角，使了一个眼色。

　　尚博自然明白这个眼神代表着什么意思，无奈只能硬着头皮跟在陈闯的身后，他非常清楚张家那个所谓的“小酒会”里面到底都是什么人，各个都是身价不俗的达官贵人，如果能在那里认识几个人，那对他今后的发展绝对大有好处。

　　豪华区位于万豪酒店的二层，刚刚走进豪华区，袁野的精神就为之一振，如今呈现在他面前的，只能用两个子来形容——奢华，如同将普通区比作标准套房，那这里完全可以称得上是总统套房了。

　　在他的正对面是一个巨大的舞池，红男绿女在里面如同池塘里的莲花，随着舒缓的节拍舞动着身子，在舞池旁边，是一个大平台，上面的人手持颜色各异的酒杯，三五成群的在一起有说有笑。

　　而在豪华区的边缘，使一个个酒桌，上面稀稀拉拉坐了一些人，依然是有说有笑。

　　在这里，袁野有的只是新奇，却没有初到蓝鸟时的紧张，目光所及处，每一个看到他的人，都会微微一笑，然后友好的对他点一点头。

　　也许这就是真正的富豪和暴发户的区别吧？袁野这样认为。

　　进入到豪华区的陈闯和小三，经过最初的木然之后，此时已经很没义气的将袁野扔到了一边，开始享受着周围华贵的氛围，并时不时与身旁的人闲聊几句，显得非常的自来熟。

　　袁野不擅长交际，也不善言辞，只能有些拘谨的站在豪华区的角落中，与张自男聊起了手速与驾驶方面的问题。

　　对于袁野的疑问，张自男都是有问必答，显得非常洒脱。

　　张自男面对面地讲解，让袁野受益匪浅，尤其是那些关于小技巧，更是让他十分受用，唯一让他比较头疼的是，只要张自男一蹦出几个术语，他瞬间就懵掉了，这也是他一直以来的一个弱项——基础太差，就连最基本的力学物理，都不懂。

　　这样的弱项袁野自己也知道，如果不算平时对知识的累积，袁野的实际文化水平只到小学三年级。

　　看来等生活安定下来，要多学学这方面的知识了，书到用时方恨少，现在袁野已经充分体会到了这句话的含义。

　　“阿男，这位小兄弟是谁啊？”不知什么时候，一位身穿黑色裸肩晚礼服的贵妇，来到了张自男身边，她身材高挑，相貌俏丽而高雅，虽然没有珠光宝气的修饰，骨子里却透露出一股雍容华贵的气息。

　　“哦，这就是我跟你说过的，用磁力车做出加洛斯回旋的家伙。”张自男说着，将目光对准了袁野：“介绍一下，这是我夫人，楚楠。”

　　“上次听说我老公的车载路上抛锚了，真的非常感谢你，把他送到了空军基地。”楚楠笑盈盈地说道，并非常礼貌的伸出了手。

　　嗯？

　　袁野微微一愣，张自男的车抛锚了？那天好像是在豪华宾馆碰上的他，然而当他看到一旁的张自男在对他挤眉弄眼的时候，他就恍然明白了，于是他微微一笑：“不客气，那天看他非常急，于是就送了她一程。”说着，袁野的手轻轻的碰了碰楚楠的指尖，显得有些矜持。

　　楚楠对袁野这个动作也没有太在意，对袁野友善的点了点头，然后笑盈盈的拂在张自男的耳边，嘀咕了几句，张自男神情没有什么异样，只是轻轻的点了点头。

　　旋即张自男将目光对准了袁野：“小兄弟，抱歉，我失陪一下。”

　　袁野也知道，像这样的大场合，作为主人的他，不可能只为着他一个人转，于是他轻轻地点了点头。

　　“在这里，你不用太拘束，也不用担心会惹什么人不开心，当然除了她。”张自男说着，将手指向了不远处，一个身穿咖啡色礼服的少女身上，她的身材并不算太高，只有163公分左右，如瀑的长发仔灯光的照耀下反射出健康的光泽，由于是背对着袁野，所以袁野看不到她的容貌，此刻，她正跟着两名同样衣着华贵的少妇在聊着天。

　　“她是谁啊？”袁野随口问道，他有些好奇，听张自男的语气，那少女好像很厉害的样子。

　　“他叫周倩，TTC财团老板周世远的女儿，一个战机研究专业的女天才，而且还是上届麦斯散打大赛的第三名。”张自男简单的介绍道，而最后一点，才是张自男告诫袁野不要惹她的最重要的原因。

　　凭借张自男对周倩的了解，这个丫头平时温文尔雅，绝对的淑女，但是如果要是惹毛了她，哼哼……那绝对是肇事者的灾难，所以即便张自男色胆包天，但也绝对不敢靠近此女。

　　“噢。”袁野随口应了一声，并没有怎么太在意，大不了躲着他走不就完了？袁野这样想着。

　　张自男满怀歉意地离开后，袁野变得有些无所事事，他原本想去找陈闯和小三，可这时他却发现，那两个家伙正与两名衣着华贵的少妇了得火热。

　　小三拿着一张纸在上面指指点点，不用猜袁野也知道，那个家伙又在给“野三”做宣传呢，而陈闯此刻则要显得单纯得多，他的目的很简单，就是找美女搭讪。

　　再看看尚博，此刻他正坐在一位身穿正装的中年男子旁边，点头哈腰，时不时露出媚笑，而沙沙则像一个廉价的卖花女，不停的往来于贵妇之间。

　　袁野绕过舞池和大平台，径直走到了一个安静的角落坐了下来，开始仔仔细细回想着张自男刚才跟他谈论的驾驶小技巧。

　　待思路捋顺之后，袁野从衣服里拿出一个小本和一个粒子笔，开始一项一项仔仔细细的记录起来。

　　记录完毕之后，袁野就开始本能般琢磨起来，一项一项的操作，该注意什么，对自己有什么帮助，要如何去练习，这些都在他琢磨的范畴之中。

　　这一琢磨，就是将近一个小时，直到袁野的肚子咕咕叫起来，才将他从忘我的世界中，活生生的拉了回来。


第36章 突遇

　　站起身。

　　袁野径直走到一个长长的餐桌前，上面摆满了各式各样的食物，还有一些酒水和饮料。

　　看到如此多的食物摆放在一起，袁野顿时食欲高涨，抄起一个金属餐盘，他就开始不断的往上面放食物，而他的选择也都是以肘子、鸡腿这样在眼中无比美味的食物，至于那些名贵的鲍鱼、燕窝，他根本理也不理，其实那东西他也不认识。

　　围着长条餐桌走了一圈，袁野的餐盘已经变成了一座小丘，夹着一桶饮料，他又回到了原来的座位上，看着眼前的食物，他不由得啧了啧嘴，然后迫不及待拿起一只鸡腿，一口下去就是四分之一。

　　在太平台疲于应付的周倩，此刻已经露出了疲态，这是他第一次代表父亲参加这样的聚会，作为这里地位最为显得的她，一举一动都无不受人关注，时不时还会有一些自我感觉良好的青年，来她这里大献殷勤，一是为了她的相貌，二是为了她身后的背景。

　　现在她正站在两个贵妇身边，谈论着一些毫无乐趣的东西，无意间，她开小差的目光落到了袁野的身上。

　　嗯？

　　周倩的眉头微微一皱，露出了一丝不解的表情，刚才他无意间也扫过袁野一眼，当时他正像木头一样坐在那里一动不动，而现在又像饿死投胎一样，拼命往嘴里塞东西。

　　“怪人。”这是周倩对袁野的评价，旋即僵硬的表情也露出了一抹轻松，因为在她眼中，袁野的吃相很滑稽。

　　袁野自然没有注意到周倩的关注，更不可能知道周倩给自己的评价，他现在已经完全放在了眼前的食物上。

　　酒足饭饱之后，袁野用纸巾擦了擦嘴巴，然后环顾了一下四周，张自男已经不知道跑到什么地方去了，陈闯和小三依然处在“火热”之中。

　　其他的人，袁野一个都不认识，这让他多少有些无聊。

　　看了看时间，九点三十分。

　　既然呆在这里没什么意思，袁野索性站起身，准备离开了。毕竟明天“野三”就要开工了，他需要早点休息，养足精神。

　　来到酒店门口，一辆辆名贵的磁力车整齐的停在门口，显得额外耀眼。

　　夜空中，两架打着彩灯的战机，疾驰而过，如同两颗挂满彩灯的圣诞树。

　　袁野站在原地，望着天空好一会儿，才继续前行。

　　走在街道之上，夜色已经变得厚重起来，行人三五成群，熙熙攘攘，四周的霓虹绚丽而夺目，一辆辆磁力车疾驰而过，五彩的车灯如同萤火虫，点缀着这个斑斓的世界。

　　一阵微风吹过，袁野微微紧了紧外衣，夏末的夜晚已经带有一丝凉意了，说实在的沙沙的变化，让他的心理觉得很不好受，不过他也没有闲暇去感叹什么物逝人非，微微躬起身子，如同一个悄无声息的影子，行进在夜色之中。

　　进入贫民区，已经将近十点多了，这里没有繁华区的灯红柳绿，眼前突然一下子变得黑漆漆的，让袁野有些不时应，不过，仰仗着对这里地形的熟悉，每一个低洼的浅沟，每一处断垣他都了如指掌，所以行动依然自如。

　　咔嚓。

　　嗯？

　　袁野忽然停下脚步，刚才的“咔嚓”声让他有了一丝警觉，虽然这声音不大，但在寂静无比的贫民区，却显得额外引人清晰，而且这声音好像是相机的快门声。

　　顺着声音，袁野将头转了过去，那里是一处如同小山一样高的垃圾堆，那里到处都是杂七杂八的废弃物，站在这个角度，就算是白天也很难分辨出垃圾堆后面到底有什么异动。

　　不过有一点他可以确信，在这荒无人烟的街道上，出现这样不符合环境的声音，那肯定就是冲着自己来的。

　　眉头一紧，袁野小心翼翼的从地上摸起一颗废弃的螺母，然后十分警惕的向垃圾堆靠近。

　　就在袁野接近垃圾堆的一刻，垃圾堆的顶部却突然“哗啦啦”掉下几个碎物，接着一个黑影从上面蹿了下来，撒腿就跑。

　　神经早已绷得紧紧的袁野，自然不肯就此放过，快速追了上去，他原本是出于好奇，可看到黑影见自己就跑，显然黑影是抱着某种见不得人的目的，来窥视自己的。

　　黑影的速度很快，如同一条泥鳅，在环境复杂的破房子间来回穿梭，而袁野则紧追不放，借助对地形的熟悉，速度不比黑影慢多少。

　　黑影回头看了看袁野，心下不由感叹，好快！单轮奔跑和潜行，黑影自认为已经高出常人一筹，可看到紧追不放的袁野，他的心底不免汗颜，想不到这个家伙的警觉性这么高！

　　而在后面紧追的袁野也不轻松，他在这里整整生活了四年，对周围的环境了如指掌，加之长时间刻苦的锻炼培养出的身体素质，它自认为一般人跑不过他的，可眼前那个家伙，却太出乎他的意料了，显然对方是专门受过这方面训练的。

　　这样一个接受训练的家伙，为何要偷窥自己？他到底有何企图？袁野充满了疑问，这也是他继续追下去的动力。

　　转眼。

　　二人如同黑夜里矫健的狸猫，一前一后穿过了大半个贫民区。

　　嗖。

　　黑影猛然向右一拐，钻入了一个胡同，紧追在后面的袁野嘴角微微一弯，因为那个胡同是没有出口的，三面都是高高的废弃金属墙。

　　不慌不忙，袁野也拐进了胡同，这是他发现，黑影正背对着他，仰着头打量着眼前的金属墙壁。

　　袁野没有吭声，微微向前走了几步，并随手从屁股兜里掏出一把用破烂金属焊接而成的弹弓，一直以来弹弓都是袁野用于自卫的武器，所以从不离身。

　　黑影并没有回头，在原地停顿了片刻，忽然一纵身，双脚在破烂的金属墙壁上三蹬两瞪，整个人就如同壁虎一样，向墙顶蹿去，动作非常娴熟。

　　袁野神情不动，快速将那颗捡来的螺母放入弹托之中。

　　瞄准，发射！

　　就在黑影的手扣住墙头的那一刻，一抹银白正好打在了他的手背上。

　　“哎呀。”黑影叫了一声，径直从金属墙壁上摔了下来，不过，令袁野没想到的是，黑影在跌地的一瞬间，身子一翻从地上弹了起来，接着快速重复刚才的动作，这一次他得逞了。

　　看着黑影消失在金属墙的另一头，袁野微微错愕了一下，随后也跟了上去，他翻墙的姿态可没有黑影那样敏捷，毕竟他翻墙所用的技巧都是野路子。

　　当他来到墙头的时候，黑影已经跑出老远，并很快钻进了一辆磁力车中，有些狼狈的扬长而去。

　　由于是黑夜，袁野根本看不清磁力车的型号以及车牌，无奈之下，他只能微微叹了口气，从墙上跳了下来。

　　费迪南德路，是阿亚市的富人聚集区，一排排古朴且华贵的庄园式别墅，林立在街道两旁，这里环境幽雅，景色宜人。

　　在这些林林种种的别墅之中，有一栋显得额外低调，只是一座两层的灰色小楼，门前两个不起眼的佣人在门前打扫，小小的院落之中，也没有什么值得称道的地方，不过，但凡路过这里的达官贵人，都会显得小心翼翼，生怕惊扰到里面的主人。

　　这正是卫总管的住所。

　　此刻，卫总管正站在书房的落地窗前，背着手望着窗外的风景，神情显得非常专注，整个房间的装饰非常古朴，淡黄色的灯光非常柔和，咖啡色的书桌、书架丝毫看不出主人有任何张扬的意思，可就是这样，房间中依然透发着一股让人窒息的威严。

　　当，当，当。

　　非常小的三声敲门声，足可以显示门外人的小心与谨慎。

　　“进来。”卫总管低语一声，目光始终没有从窗外移开，神情也看不出任何波动。

　　一个身穿一身黑色紧身衣的男子小心翼翼推开门，轻轻走了进来，掩好门，微微躬着身子，站在门旁，生怕发出一丝声响，目光直视脚尖，神情显得非常紧张。

　　“教给你的事情，顺利吗？”卫总管低声说道，目光依然停留在窗外。

　　“还，还好。”黑衣男子小心翼翼的回答道，并战战兢兢将两张照片和一张鹅黄纸放在了书桌上：“这是照片和资料。”

　　卫总管微微转过头，扫了一眼照片，两张照片并没有太大区别，都是袁野神色匆匆赶路的样子，唯一的不同就是一张在繁华区，另一张在贫民区。

　　“拍照的时候，没有被发现吧？”卫总管用余光看了看黑衣男子，问道。

　　黑衣男子的神色微微一变，稍微犹豫了一下回答道：“没……没有。”

　　啪。

　　卫总管的手指微微动了动，发出了一声骨节交错的声响。

　　这个声音很小，但黑衣男子却不由得一哆嗦，额头上伸出了一层薄汗。

　　“你手背上的伤是怎么回事？”

　　卫总管的语气很轻，可对于黑衣男子而言，却如同泰山压顶：“呃……不……不小心碰伤的。”他说着，下意识盖住了受伤的手背。

　　听到黑衣男子这么回答，卫总管活动的手指微微顿了一下，但很快又恢复如常：“好了，你下去吧。”卫总管说着，目光再一次瞄向窗外，不过这一次的神情却变得若有所思。

　　“是。”

　　黑衣男子说完，小心翼翼退出门外，随着书房门被关上，他顿时觉得眼前有些眩晕，身上的衣服已经被汗水浸湿，这明显是紧张过度的表现。

　　他非常清楚，卫总管对办事不力的人，会如何处置，可是……对于说谎的人呢？想到这里，他已经不敢再想下去了。


第37章 雷斯组织

　　回到家中的袁野，心中久久无法平静。今晚这个黑影、黑色磁力车，奇怪的四翼鹰图案，这些蛛丝马迹合到一起，不得不让袁野疑惑万分。

　　他们的目的到底是什么呢？

　　袁野如何想也想不通，自己到底有什么值得他们图谋的呢？而且还要偷偷摸摸。

　　坐在椅子上，已是满脑袋问号的袁野，从兜里摸出了那个自己拣来的四翼鹰徽章，开始翻来覆去的看着，企图从上面找到什么玄机。

　　无意间，袁野的目光落在了自己的手腕上，神情不由的一顿，现在他的手腕上挂着两台联络器，一旧一新，旧的事他原来的，而新的是小三送给他的礼物。

　　“哎呀，真是笨啊。”袁野猛然拍了一下自己的前额，指尖开始不停的崭新的联络器上操作起来，这台崭新的联络器是可以登录星际网络的，只要在上面查一下四翼鹰徽章的来历不久行了吗？自己值钱怎么就忽略掉了呢？

　　袁野在心中小小责备了一下自己，便开始按照四翼鹰徽章的特点，搜寻起了相关资料。

　　不过，令袁野比较失望的是，联邦最大的星际网，对于四翼鹰的介绍堪称寥寥。即便是有，与徽章上的图案也不符合。

　　这一下袁野就更奇怪了，按理说能开价值5000万磁力车的组织，即便资料不是铺天盖地，那也绝对可以查得到啊，别的不说，就连袁野原来工作过的修配厂，星际网上都可以查得到，要知道那个修配厂的总资产才不到两百万星元，跟人家一辆车就价值5000万怎么比？

　　诡异啊，袁野心下感叹道。

　　难道是某个犯罪组织？袁野又浮现出了这样一个想法，不过很快又被他打消了，因为犯罪组织虽然行动诡秘，但是名称、标志还是可以在星际网上查到的，甚至某些地域发生动乱，他们还会争先恐后的跳出来，表示对此事件负责。

　　对于别人而言，这样的事情纯属黑锅，可对于犯罪组织来说，这可是一个扬名立万的好机会，所以一些大的犯罪组织，在星际网上还是很好查到的。

　　既然这个四翼鹰徽章不属于犯罪组织，哪它有会是什么呢？

　　在这种疑惑之情的促使下，袁野再次发扬起了顽强的作风，说什么也要找到这个四翼鹰所属的组织不可，分类查找不行，就模糊查找，模糊查找还不行，就干脆将徽章的图片扫描进行联络器中，开始一个一个对比查找。

　　功夫不负有心人，大概过了一个小时的工夫，袁野终于在一个不起眼的小网站上，找到了关于四翼鹰的些许资料。

　　资料上显示，这个四翼鹰徽章是一个名为雷斯组织的核心标志，雷斯组织在联邦是极富盛名的，作用的资财和军事力量，完全不亚于联邦的一个执政区。

　　雷斯组织在万维联邦是一个较为神秘的组织，没有人知道他们的真正领导者是谁，只有几名总管出来抛头露面。

　　而这个四翼鹰标志就是雷斯组织的核心标志，一旦挂上他，就意味着进入了雷斯组织的核心圈，四翼鹰的标志以及含义，外人很少知晓，这其中也包括组织中的外围成员，所以雷斯组织虽然名声显赫，但四翼鹰这个标志在外人来看，就比较冷门了。

　　“难怪我找四翼鹰标志的来历这么难找，原来如此。”袁野嘀咕一句，开始搜索雷斯组织的相关资料，果然，这一下关于雷斯的消息铺天盖地的涌来。

　　有些消息中，有正统的资讯，也有八卦的小道消息。

　　正统消息中，主要是介绍雷斯组织在生意上的事宜，雷斯组织主要的生意来源是，扑杀宇宙生物，从中提取中价值不菲的材料，进行贩卖，或是自己研究制造超级战机。

　　而小道的八卦消息中，谈论最多的则是雷斯那个神秘的核心圈，有人甚至信誓旦旦地说道，雷斯组织现在依然采用世袭传承制，现任领导者年事已高之时，将会把所有权利传给自己的男性子嗣，而继承的标准的第一点便是，这个子嗣必须也要有男性子嗣。

　　这样的传承体制，其实很好理解，那就是希望自己家族的基业可以一代一代传下去，而不至于断了香火。

　　弄清楚了四翼鹰徽章的归属，袁野则陷入了另外的一个疑惑之中，他自认为自己与雷斯没有任何瓜葛，可他为什么要屡次三番窥视自己呢？这个雷斯到底有何企图？

　　这对于袁野来说依然是个谜。

　　看看时间，已经将近午夜了。

　　虽然心中疑团重重，但他此刻必须要休息了，否则就无法应付明天的工作了，无论雷斯到底在打什么主意，眼下对于袁野来说，工作才是最重要的。

　　想到这里，袁野只能将一大堆杞人忧天的想法暂放一边，趴在自己的破床上，闭上了眼睛。

　　第二天一早的八点，袁野的客运磁力车依然准时地停在了乔森客运公司的停泊区。

　　“野三”客运磁力车的再次出现，无疑在阿亚空战学院乃至整个阿亚市引起了轩然大波，一些已经开始缅怀“野三”，或是为“野三”而感到惋惜的人，眼前纷纷为之一亮。更让那些痴迷于那种刺激的人，兴奋不已。

　　至于“野三”提出来的新的计费标准，在这种“疯狂”的氛围中，则很少有人在意，毕竟有闲情去体验刺激的人，又几个是缺钱的主儿？

　　在“野三”重新运营的消息一公布，小三的联络器就险些被打爆。

　　为此，小三也很快改变的运营策略，索性将大部分的票都放在了一些拍卖的网站上进行寄卖，只有一小部分留在自己的手中进行出售。

　　这样一来，即降低了被交管局抓到踪迹的风险，又可以在拍卖中再度提升票价，可谓一举两得。

　　上午八点三十分，小三满面春风的带着第一批游客来到了乔森客运公司的停泊区，与以往不同这一批人中，已经不再是一女性为主了，而是有男有女，很多男人来此，主要就是见识一下，这“野三”客运磁力车究竟有何魔力，竟然变得如此走俏。

　　在这些游客之中，袁野竟然发现了几张熟悉的面孔，仔细回想一下，他才想起，这不是昨天就酒会上那几名阔太太吗？

　　看到这样的情形，说实话，袁野不得不佩服小三的经济意识，无论在哪都会拉到新客户，对此袁野也是自叹不如。

　　由于“野三”超级客运磁力车已经名声在外，所以现在的游客根本没有提出任何质疑，而是满脸的兴奋，他们非常清楚，现在的“野三”已经今非昔比，能亲身感受一下“野三”的魅力，已经不再像以前那样容易了。

　　游客上了客运磁力车，小三首先讲述了一下“野三”新的资费标准，并就对各种刺激动作方面，开始征求游客们的意见。

　　而这些游客显然都不在乎三千两千的零钱，他们的态度出奇的一致，那就是尽管做刺激动作，多出的费用下车结算就是。

　　看到游客们有如此的态度，他心里虽然兴奋异常，但表面上却依然保持着淡定的微笑，张家的酒会，对袁野而言只是出于应酬，可却让小三学到了很多东西，毕竟那里商界骄子数不胜数，只要人家稍微露一点经验给他，就够他受用好长时间的了。

　　而他记忆最深刻的就是，千万不要在顾客面前，将内心的方法暴露在脸上，也不要让顾客猜透你的心思。

　　在驾驶舱中的袁野，当然也听到了游客们的建议，虽然表情没有太大波动，但心中却是兴奋无比、干劲十足，以前都是按趟算钱，而现在每做一个动作，那可都是钱啊，他怎么能不兴奋？

　　于是，平时只需要一个半小时就能搞定的活儿，袁野整整延长至了三个小时，光“警匪追逐战”这一项，就用了一个多小时，溜得交管队员直骂娘。

　　至于收获，不算正常的票价，只额外所得，每位游客就多出了3000星元。

　　为此，袁野兴奋不已，想不到小三的策略再一次获得了成功，而且如果照此发展下去，最多只需要一个星期，就能够完成自己的心愿了。

　　时至中午，袁野与小三吃过午餐，刚刚走出小店，小三便鬼鬼祟祟的拉了拉袁野的胳膊：“小野哥，今天下午再多加一趟，行吗？”

　　“多加一趟？”袁野有些疑惑，按照他们先前的计划，上下午各一趟，而且小三对计划的指定一项是令行禁止，今天怎么突然出现了变卦呢？

　　看到袁野有些疑惑，小三嘿嘿笑道：“你看啊，今天我们赚了这么多，何不在多赚一点呢？”

　　“今天有些累了，明天吧。”袁野随口说道，又活动了几下肩膀，便向乔森客运公司走去，说实在的连续的三个小时的疯狂驾驶，中间没有丝毫的喘息，确实让他的精神消耗有些大。

　　“别啊。”小三一把抓住了袁野的胳膊，谄媚笑道：“就今天好吧，下不为例嘛。”

　　袁野狐疑的来回打量了小三几眼，直接道：“说吧，有什么内情？”他对小三了解得极深，他知道这个家伙摆出这样一副姿态，肯定有什么原因。


第38章 好消息

　　小三突然变得扭扭捏捏起来，支支吾吾了半天，也没说出个所以然。

　　“有奸情！”袁野目光如电盯着小三，十分肯定道。

　　小三有些受不了袁野的目光，最终只好坦白道：“我向韩灵保证了，今天下午带她们公司的员工体验一次超级客运磁力车，你说人家第一次求咱们帮忙，咱不帮总不算太好吧？”小三的声音越来越小，最后一句话似乎是从嗓子深处发出来的。

　　“你们俩好上了？”袁野避开了什么帮忙不帮忙的话题，单刀直入道。韩灵袁野知道，之前小三就没少说起过，她的年纪比小三大上一岁，现在正在一家小公司当职员，父亲就是那家公司的老板，家境虽然谈不上腰缠万贯，但富裕还是能够达到的。

　　“嗯。”小三轻不可闻的“嗯”了一声，紧接着马上大声辩解道：“也不算好上了，现在还处在……”

　　“多久了？”袁野在一次打断了小三。

　　“我说，你这家伙今天的眼神咋这么毒呢？”小三嘀咕一句，接着老老实实的回答道：“就上次去曼哈城巧遇了几次，然后吃了几顿饭，再然后就……”

　　“巧遇了几次？”袁野重复着小三这句话的含义，然后目光再一次落在了小三的身上：“以前你怎么没告诉我？”

　　“这不是八字没一撇的事情嘛，咋跟你说？”在袁野的注视下，小三的脸红得像是一个大苹果。

　　“我们在阿亚市折腾完了，你是不是打算把公司搬到玛拉市去运营？”袁野问道。

　　“你小子真是越来越精明了！”小三大为吃惊：“连这你都猜得中？”

　　袁野鄙视了小三一眼：“就你这人性，有谁比我更清楚？”他虽然嘴上不屑一顾，但他打心眼里为小三感到高兴，他虽然对那个韩灵了解不多，但他相信能让小三看上的，绝对是个好女孩。

　　而且从流浪儿走过来的他们，爱情是奢侈的，但一旦拥有也是一件无比幸运的事情。

　　“也是。”小三厚着脸皮道：“我已经跟韩灵商量好了，等我们到了玛拉市，就要把‘野三’搞得大一些，不但继续从事疯狂客运业，还好加开几所‘野三’疯狂驾校，这就叫落地生根，保证财源滚滚。”

　　“是你自己想生根了吧？”袁野又鄙视了小三一眼。

　　小三显得不以为然，他听得出来，袁野的语气是打心眼里为自己高兴，于是他又笑嘻嘻的来到袁野身边：“小野哥，您还有啥建议没有？”

　　袁野似笑非笑，拍了拍小三的肩膀，语气轻松道：“你呀，自己看着办吧。”

　　言罢，袁野活动了活动身体，充满干劲的走向客运磁力车。

　　站在原地的小三，看着袁野的背影，心下竟有了一丝感动，他知道原野之所以如此充满干劲，原因都是因为他，以及他的幸福。

　　……

　　华子川刚从父亲的书房出来，随着比斯曼空战师的到来日益临近，华海渊对比斯曼的关注也越来越密集，隔三岔五，就会找华子川问话，而且华子川背地里也感觉到了，父亲已经开始有所行动了。

　　正所谓，强龙不压地头蛇，和比斯曼空战师比，华家大概只能算个不入流的势力，但是在阿亚市，他们却有着非常强大的实力。他们在阿亚市一心经营上百余年，关系网络错综复杂，可谓根深蒂固。

　　当然，面对偌大的比斯曼，华家从来没有想过虎口夺食这种不自量力的手段，但是他们却想从中分一杯羹。

　　华子川正准备回自己的房间，中途却忽然遇到了一位身材高挑，面容姣好的女子。

　　看到她，华子川的神情为之一怔：“她怎么来了？”华子川心下暗道。

　　而他眼前这个女子，正是艾罗自由军的头领加琳，而艾罗自由军也是华家私人的武装力量，华海渊平时并不轻易召见加琳，除非有什么重大事件。

　　难道父亲要开始出手了？华子川心下猜测道。

　　随着加琳来到华子川近前，华子川则做出一副善意的笑容，接着对她点了点头。

　　而加琳看到华子川，并没有像其他人那样恭维，同样回以善意的微笑，作为艾罗自由军的头领，加林已经是一位甲级飞行员了，而且出手向来很辣，也是华海渊非常倚重的一枚棋子。

　　对于飞行员，在联邦乃至人类已知的世界，都有着同一切及其严格的等级划分，大体系之前已经说过了，共分为飞行学员、正式飞行员以及机师。

　　而在这三类中，还有一些细小的划分，而这些划分中，最重要的指标就是手速以及可做出的飞行动作。

　　例如，飞行学员就分为三个等级，分别是：

　　三级飞行学员，要求：基础手速12，可做F级难度动作一个，基础动作全部完成。

　　二级飞行学员，要求：基础手速15，可做E级难度动作一个，F级难度三个。

　　一级飞行学员，要求：基础手速17，可做E级难度三个，F级难度全部完成。

　　按照这个标准去划分，华子川就正好达到了一级飞行学员的标准，能够在大三就能到达一级飞行学员，对常人而言，已经是一个很了不起的成绩了。

　　至于正式飞行员，则有四个等级，分别是王牌飞行员，甲级飞行员，乙级飞行员以及丙级飞行员，而至于机师，几乎很少有人能够达到，很多人穷尽一生，最终达到的也就是只有甲级飞行员这个层次了。

　　“加林姐，您怎么来了？”华子川微微施礼，率先开口道。

　　“你父亲找我有事商量，所以，我就来了。”加琳的回答非常干净利索：“对了，你最近怎么样？”

　　“还好。”华子川依然非常客气地回答道，在华家能让华子川如此客气地人并不多，显然加琳绝对应该算上一个。

　　加琳微微一笑，随即又问道：“最近你的驾驶技术练得怎么样？有没有遇到什么困难，需要我来帮你指点？”

　　“战机驾驶方面没有什么问题。”华子川忽然想到了那个神秘的“Y”，于是他连忙道：“但是最近我们学校流行一段驾驶磁力车的视频，很多空战系的学生争相模仿，但都没有成功。”

　　“哦，还有这种事？”加琳饶有兴趣道：“那视频你有吗？给我看看。”

　　华子川没有耽搁，连忙抬起手腕，一个光屏出现在了二人之间。

　　加琳仔细的观看了那段疯狂的飙车视频，眉头微微的皱了起来。

　　直到视频播放完毕，华子川才开口问道：“加琳姐，您看出什么端倪没有？”

　　“别的我不敢往下定论，不过这小子抓时机的能力的确很出色。”加琳谨慎的分析道。

　　抓时机的能力出色与否，也是考验飞行员的一个指标，举个例子，如果二人等级相同，手速也相同，能做出的动作也相同，那最终决定胜负的关键就要看抓时机的能力了。

　　空战的胜败，往往只在一瞬间，谁能抓住那稍纵即逝的机会，谁就有可能获得胜利，或者说是，谁就能活下去。

　　别的还不敢往下定论？华子川仔细的品着这句话的含义，那就是说这个“Y”的实力，并没有全部暴露出来。

　　华子川这样认为，脸色变得有些难看，不过在加琳面前，他也不敢有太过的暴露。

　　“加琳姐，您认为这个家伙要是驾驶战机，实力能到几何？”过了一会儿，华子川试探的问道。

　　“这我还真不好说，不过他的驾驶风格，倒根一个人略为神似。”加琳想了想，说道。

　　“是谁？”华子川好奇的问道。

　　加琳略微顿了一下，接着语出惊人道：“罗素。”

　　罗素！

　　听到这个名字，华子川的内心为之一阵，神情间的惊讶之情显露无遗。大名鼎鼎的罗素，但凡接触一点空战的人，对这个名字都是如雷贯耳。

　　单击横扫二十六架战机，一言不合，就毫不犹豫将队友击落，孤人一人就敢于向七大空战师挑战。

　　这一系列变态且离奇的事件，都是罗素一人创下的，而人们对他的评价，都回使用一些极端的词汇，例如疯子、变态、狂人、偏执狂、空中死神等等。

　　可以说罗素在当今空战史上，绝对是一颗另类的明珠。

　　而加琳居然用罗素来衡量那个神秘的“Y”，这绝对是一个变相的夸赞，至少是在驾驶这一块，毕竟人们对罗素的评价往往都是，在空中他是绝对的骄子，而回到地面上，他的人品却出奇的糟糕，一言不合，就有可能大打出手。朋友？他几乎没有。

　　击落敌机对他而言是小菜一碟，击落队友，也是他的家常便饭。

　　不过，很快华子川的表情又恢复了平静，也许加琳说得神似只是那股子不怕死的疯劲儿。


第39章 现身

　　袁野自然不知道华子川和加琳对自己的议论，更不知道所谓的罗素是何许人也。

　　“野三”的重新开张，虽然只过了三天的时间，但他的积蓄已经猛飙到了四十五万星，只要过了今天，他就有钱完成自己的心愿了，一想到这里，他的内心就充满了兴奋。

　　天刚蒙蒙亮，袁野张开了眼睛，如今他整个人都处在极度兴奋的状态，所以他失眠了。

　　认认真真做了几遍初级军体操，袁野便开始在屋子里，练习起了跳绳，每天跳绳5000次，这基本已经成为了袁野生活中的一部分。

　　上午七点三十分。

　　经过了两个小时训练的袁野，简单的吃了点早餐，便准备开工去了。

　　推开家门，袁野的神情忽然就是一愣，因为他看到在他的家门口停着一辆黑色磁力车，而且从外观上看，与之前跟踪自己的人那辆几乎一模一样，在车子旁边站着两个身着黑衣的男子，各个都是身材魁梧，身高足比袁野高出半头。

　　事情终于要浮出台面了，袁野心中想着，整个人也随之变得警觉起来。

　　看到袁野走出家门，一名黑衣男子随手打开磁力车的后车门，卫总管的身影随之显露出来，他并没有下车，只是将目光对准了袁野。

　　“袁野？”卫总管神情不动，淡然问道。

　　袁野并没有很快给与回答，而且不停的打量着眼前的三个人，卫总管他不认识，但卫总管胸口的四翼鹰标志，他已经知晓了，那正是雷斯组织的核心标志。

　　可这些人来找自己，究竟有何目的？袁野心下有些疑惑，在他的印象里，自己一个小小的平民，怎么可能跟雷斯组织扯上关系。

　　不过，经过袁野的观察，这些人仿佛没有对自己不利的举动，于是极富警觉性地问道：“什么事？”

　　“你的表叔袁焕想见你。”卫总管干净利落的回答。

　　“袁焕？表叔？”袁野微微露出了一丝疑惑，但并不明显：“很抱歉，你们弄错了，我从来就没有听说过自己会有一个叫袁焕的表叔。”

　　卫总管没有说什么，随手从兜里摸出一张照片，递给了一名黑衣男子。

　　黑衣男子拿着照片，来到袁野面前，将手中的照片伸了过去。

　　袁野看了看照片，那是一张自己的父亲袁林与一个陌生男子的合影，照片中的父亲还很年轻，大约只有二十出头的模样，当时父亲还是贵族，只不过是旁系，而现在的袁野，着实已经变成旁系的旁系了。

　　仅凭一张照片，袁野根本就无法相信眼前的那个卫总管，毕竟谁知道那个照片上的陌生人到地是谁？这张照片是合成的也说不定。

　　袁野刚想回绝，眼角的余光却忽然瞄到了黑衣男子的衣服缝隙中，一把白森森的磁力手枪，正别在他的腰间。

　　袁野不动声色，不过却是心念电转，如果他拒绝，会有什么下场？强迫还是就此击杀？

　　“我想知道，我那个表叔找我到底什么事？”袁野慎重再三，开口问道。

　　“跟我走，你自然会知道，而且我向你保证，你不会有任何危险。”卫总管一眼就看出了袁野心中的顾虑，开口说道。

　　而这时，另一名黑衣男子已经打开了车门，示意他进去。

　　看来这一趟是走也得走，不走也得走了，袁野心中这样想着，随即开口道：“这么跟你们走，是要耽误工作的，我要跟我朋友说一声。”

　　“可以。”卫总管的回答依然简短，并随即将目光移开，直视前方。

　　袁野打开联络器，扫视了一下那两名黑衣男子，此刻他们都在盯着自己。袁野神色不动，直接将联络器拨给了小三。

　　“三儿啊，我有个表叔叫袁焕要我去见他，现在他的好几个手下正在我的家门口呢，所以呢，今天的工作做不了了。”待联络器接通，袁野没等小三开口，袁野率先说道。

　　小三是个聪明人，加之与袁野相处了这么长时间，彼此已经十分了解，袁野的语气就让他觉得袁野要有麻烦了，而“好几个手下”这样的词汇更是确定了这一点。

　　“哟，小野哥，想不到你还有一个这么牛B的表叔，他要带你去哪啊？”小三的问话，看似随意，其实是想套出袁野所要去的地方。

　　“现在还不清楚，先就这样了。”袁野说完，中断了联络的同时，并随手将自动跟踪系统发给小三，只要这套系统开着，在一定范围内，小三就会随时知道袁野的行踪。

　　上了黑色磁力车，袁野坐在了后排，左右分别是卫总管和一名黑衣人。

　　“找朋友求救？你认为这样的小把戏行得通吗？”待黑色磁力车发动时候，卫总管忽然开口道，语气非常平静：“如果我们想害你，比杀死一只蚂蚁还要容易，没必要费那么多周折。”

　　听到卫总管这么说，袁野的脸色微微一变：“不知道，我那位表叔究竟找我做什么？认亲？还是我身上有什么他感兴趣的东西？”

　　“这个问题，到时候你会知道的。”卫总管说着，从兜里掏出一把磁力手枪，开始用白手帕擦试起来：“不过，在那之前，我希望你能把联络器的跟踪系统关掉，如果到时候发生什么不愉快，你总不希望把小三和陈闯的命搭上吧。”

　　听到这话，袁野的脸色变得有些难看了，显然眼前这个人已经把他调查得透透的了，而他的话，也是一语穿心，显然凭借小三和陈闯的能量，又能有多大的作为？在人家眼中他们只是两只蚂蚁而已。

　　想到这里，袁野虽然不甘，但也只有将联络器的跟踪系统关掉了。

　　在卫总管面前，这一场智斗，袁野可谓惨败。

　　大概行驶了能有半个小时左右，黑色磁力车终于拐进了费迪南德路，很快车子就在一栋毫不起眼的别墅前停了下来。

　　在卫总管和两名黑衣男子的带领下，袁野进入别墅，并很快走进了一个会客室之中。

　　会客室的面积并不是很大，大概只有80平米左右，袁野扫视一下四周，房间的陈设看不出任何奢华之意，只有一张巨形的办公座椅，和一套茶几沙发，显然到了雷斯这样的级别，已经不再需要奢华去证明高贵身份。

　　在袁野的面前，正背对着他坐了一个人，由于黑色椅子的靠背非常巨大，袁野根本看不清他身体的轮廓，只能看到一只粉红色的手，两只之间掐着一根粗粗的雪茄。

　　“袁焕先生，人带来了。”卫总管来到这只手的主人身边，微微躬了一下身子说道，然后双手交叉在小腹前，摆出一副管家的姿态。

　　袁焕并没有回头看袁野一眼，也没有看任何寒暄的话，而是开门见山道：“我需要一个继承人，我觉得你比较合适。”

　　袁野忽然一顿，他一时间有些反应不过来对方的话里的含义，找自己做继承人，在常人眼中这可是一件天上掉馅饼的好事，可听对方的语气，却丝毫感受不到如此的味道。

　　不过，袁焕接下来的话，就让袁野释疑了。

　　“你只是一个名义上的继承者，并没有真正继承的权利，换而言之，你只是一个名字而已。”袁焕说着，对着卫总管微微扬了扬手。

　　卫总管点了点头，将一份过继书放在了袁野面前的茶几上。

　　“签了他，你就是我名义上的儿子了。”袁焕的声音再次响起。

　　虽然袁野没有看到袁焕的脸孔，但他那种不容置疑、居高临下的口吻，袁野已经深深体会到了。

　　袁野扫了一眼面前的过继书，停顿了片刻，说道：“为什么要让我签这个？难道你自己没有儿子吗？”

　　“我患了一种病，丧失了生育能力，而作为雷斯的规定，想要继承领导权，必须要有至少一个继承人，而这个继承人必须要与我有血缘关系。”袁焕毫不避讳的回答。

　　“哼！”没来由的，袁野竟然露出了一丝冷笑：“不知道袁先生为什么这么肯定，我会签这份过继书。”

　　“作为回报，我会把你母亲的基因，送到‘基因天堂’去，这应该是你一直以来的心愿吧？”袁焕平静道，而在这平静之后，却是无比的自信。

　　“很抱歉，如果这个回报在一年以前，也许会打动我，而现在我已经有能力将我母亲的基因送到‘基因天堂’去了。”袁野回答道。

　　“看来对‘基因天堂’你并不是很了解，你知道‘基因天堂’现在共储存了多少人的基因吗？518亿。”袁焕很快给出了答案：“按照这个数字计算，假设基因克隆技术现在已经研发出来，那轮到你母亲，已经一千年以后的事情了，而一千年以后，你会在哪里？不过，如果你签了这份过继书，我保证凭借雷斯的实力，会将让你母亲的基因，排尽进前100位，换而言之，只要基因克隆技术研发出来，我保证你会在第一时间见到你母亲。”

　　沉默。

　　这是袁野唯一的反应，他万万没有想到，这个袁焕一语穿心的能力，比起卫总管有过之而无不及，而且对方已经死死抓住了他内心最为脆弱的地方。

　　再看看眼前的那份过继书，袁野由猛然觉得这是一种屈辱。过继？这算是什么？而且这只是名义上的过继，事情已经摆的非常明显，袁焕想利用他。

　　亲情与尊严！

　　面对袁野的是一种前所未有的艰难抉择。


第40章 向前走！

　　不签。

　　那将母亲的基因送到“基因天堂”对自己还有什么意思？一千年以后，谁能够知晓一千年以后的事情？

　　签。

　　隐隐之中，袁野总觉得这是一种耻辱，或者说自己只是人家利用的工具。

　　难道这就是人与人的差距吗？袁野第一次觉得自己是如此的不堪，同样都是两个眼睛一个鼻子，为什么有人就位高权重，有人就天生是个贱民？

　　不甘的火焰在袁野的内心燃烧，而他的拳头则被攥得“咔咔”作响……

　　“好吧，我签。”沉默了好久，袁野终于开口说道，比起所谓的尊严，在他心中母亲更为重要。

　　拿起笔，袁野十分潦草的过继书上签下了自己的名字。对于雷斯组织他虽然不喜欢，但也没有过多的怨恨，毕竟这种事完全是一个愿打一个愿挨，虽然对方有那么一点点强迫的味道，但最终还是自己心甘情愿去签的。

　　而他所痛恨的就是自己的弱小，这种弱小不得不出让他卖自己的尊严，才能换到自己想要的东西，他非常讨厌这种交易方式。

　　“既然你已经签了，那你就是我名义上的儿子了。”袁焕看了看卫总管递来的过继书，随手在上面签上了自己的名字，然后继续道：“听说你现在在做客运司机，这样的工作实在有失我的身份，所以你还是去读书吧，听说你的驾驶技术不错，我也不想亏待你，你干脆就去阿亚空战学院的空战系好了。”

　　袁野没有吭声，只是默默地站在原地。

　　“至于你的合伙人小三，我也不会亏待他，600万，那辆客运磁力车我收购了。”袁焕很慷慨地说道，对于他而言，600万简直连九牛一毛都算不上。

　　袁野依然没有吭声，依然静静的站在原地。

　　“看来你是一个沉默寡言的人，我喜欢你这种性格。”袁焕接着又说：“你放心，我要的只是你的名字，我不会对你有任何限制，同样也不会给与你任何帮助，最后，希望你能在阿亚空战学院学有所成。”

　　言罢，袁焕摆了摆手，示意袁野可以离开了，而这时，黑衣男子已经打开了房门，并对着门口微微撇了一下头。

　　待袁野离开之后，卫总管轻声问道：“袁先生，在阿亚市我还有一个与袁野条件相当的一个少年，您为什么不选择他？”

　　“很简单，在你送上来的照片中，我在他的眼睛里看到了一样我不喜欢的东西，那就是野心，一个人一旦有了野心，那就意味着不好控制，而袁野恰恰相反，他的驾驶技术确实不错，但他的驾驶技术再强能强到哪去？所以我认为，相较于他而言，袁野更合适。”袁焕说道。

　　卫总管微微点了点头，表示了赞同。

　　“阿亚市的事情已经忙得差不多了，而且我听说老爷子也快不行了，明天你就跟我回紫商执政区吧，到时候也好助我一臂之力。”袁焕说道。

　　“不知道袁先生对这次争夺领导权，有几层把握？”卫总管又问。

　　“只要有了它，就是十层。”袁焕挥了挥手中的过继书说道。

　　“那袁野怎么办？我们是不是要留下人看着他？”卫总管说道。

　　“用不着，在我眼中他只是一个名字而已，犯不着为了他浪费人力。”袁焕继续说道：“只要把许给他的东西给他，从此他的死活就跟我没有任何关系了。”

　　“既然他的死活跟我们没有任何关系？那袁先生为何要把他送到阿亚空战学院去。”卫总管有些不解的问。

　　“卫总管，没想到你也有百密一疏的时候，如果老爷子一时兴起，问起袁野，我该怎么回答？总不能说它是客运司机吧？”袁焕反问道。

　　听到这里卫总管微微点了点头，的确，要是上等贵族的继承人是客运司机，那就是有些太假了，而要是学生，那就无可厚非了。

　　“对了，过几天比斯曼空战师要来阿亚市，不知道袁先生有什么看法？”卫总管汇报道。

　　“没有任何看法，我知道他们来是为了什么，不过那个东西，真的是那么容易找到的吗？而且我们现在的当务之急是获得雷斯的领导权，否则一切都是空谈。”袁焕缓缓说道。

　　走出别墅的袁野，随即上了一辆黑色磁力车，按理说自己的心愿有人替他完成，还有机会进入阿亚空战学院，这应该让他高兴才对，可眼下他总却觉得在这种喜悦之外，正被一种莫名的东西所包裹着，这种东西让他感觉很不舒服，总觉得有人在压着他。

　　以前他并不是没有见过高高在上的人物，可真当那些高高在上的人物将手伸向他的时候，他才真真正正感觉到，自己是何等的渺小，何等的微不足道。

　　黑色磁力车很快就进入到了贫民区。

　　下了车，袁野就看到小三和陈闯正在自己的家门口焦急的踱着步子，一副束手无策的姿态，而在陈闯的后面则站着七八个人，手上都拿着铁管、砍刀之类的家伙，一副要与人火拼的架势。

　　看到袁野出现在他们的视野中，小三和陈闯快速的迎了上去。

　　“你他奶奶的，半路怎么把跟踪系统关掉了？知道吗？都快吓死我了！我们还以为你……”小三说着话，不轻不重的戳了袁野一拳，他的眼眶有些微红，焦急之情溢于言表。

　　一旁的陈闯也是如此：“是啊，小野哥，如果你们再不回来，我们就准备去报警了。”

　　小三和陈闯的反应，让袁野有些感动，最起码这个世界上还是有真正关心他的人。

　　“我觉得没有什么危险，所以就把跟踪系统关掉了。”袁野露出一丝微笑，说道。

　　“你那个什么乱七八糟的表叔到底是怎么回事？”陈闯开口问道。

　　袁野并没有立刻回答，目光微微的撇了撇不远处的那一伙拿着家伙的人。

　　小三心领神会，用手指戳了戳陈闯，并给他使了一个眼色。

　　陈闯微微一顿，旋即就明白过来，然后转身小跑到那一伙人面前，并从兜里掏出一沓星元，彼此寒暄几句，那一伙人笑呵呵的对陈闯挥了挥手，便离开了。

　　等他们三个进入袁野的房间，袁野思考了片刻，便将刚才所发生的事情，一五一十说了出来。

　　听完袁野的叙述，陈闯兴奋的从椅子上跳了起来：“小野哥，这么说，我们以后就是同学了？！”

　　小三鄙视了陈闯一眼，依然在静静的思考着，论起交际、拍马屁，陈闯也许是他们三人之中最为出色的，但论起心机和对事情的宏观考量上，他就要相对差一些了。

　　“小野哥，你的打算是什么？”过了一会儿，小三开口问道。

　　“我没得选择，只能顺其自然。”袁野的语气之中，虽然有不甘，但这也是他眼下唯一的选择。

　　“这也许就是天意吧，这样也好，既然上天让你走上了空战这一条道路，那你就走下去好了，既然你的心愿已经完成，那就应该为自己的理想而奋斗了！”小三斩钉截铁道。

　　“理想？”袁野咀嚼着这两个字，理想对他来说，仿佛有点遥远。以前他的理想便是完成自己的心愿，现在心愿得以完成，自己的理想又是什么呢？在天空自由自在的飞？小的时候，袁野就一直有着如此的渴望。

　　“小野哥，你认为导致你今天别无选择的根源是什么？”小三忽然又问。

　　袁野没有吭声，而是抬起头静静的盯着小三。

　　“是弱小，弱小就注定被人摆布，只有强大才能将命运把握在自己的手中，才有对别人说‘不’的资格。”小三铿锵有力道。

　　靠在墙壁上的袁野，神情忽然一滞。

　　“所以，小野哥，我建议你能够好好的在空战的路上走一番，我相信你能行的，而且这也是一条不错的路！”小三又说道，语气有些激动。

　　“小野哥，向前走吧！”

　　“嗯！”袁野重重的点了点头，原本迷茫的眼睛，也流露出了一种坚毅，小三的话，确实非常有道理。

　　既然有了决定，袁野的心情也随之好了不少，内心也不再像之前那样纠结，只有变强，才能将命运掌握在自己的手里，袁野记住这句话了。

　　时至中午，陈闯赶回学校上课去了，上午他是逃课出来的。

　　而袁野和小三则在破房间中相视而坐，在他们面前放着两瓶低度酒和几样小菜，此刻二人的兴致都不是很高。

　　袁野去阿亚空战学院空战系，基本上已成定局，这也就同样意味着，“野三”就无法在做下去了，“野三”让小三投入了很大的心血，而且他也为此构想了未来很多的蓝图，而现在基本上已经落空。

　　为此，袁野除了深表歉意，也无能为力，不过，好在袁焕的人品还不算太糟，出六百万收购了“野三”，对于“野三”现在的规模而言，这已经算是天价了。

　　当，当，当。

　　门口忽然传来了三声敲门声。

　　会是谁？

　　袁野和小三对视一眼，发出了这样的疑问。


第41章 转折

　　带着这样的疑问，袁野谨慎的走到门口，小心翼翼打开门，只见门外站着三个人，两男一女，女的身材高挑，穿着一身深绿色的制服，两个男的之中，其中一位正是送袁野回来的黑衣男子，而另外一位则是一个身材不高、年近花甲的老者。

　　这是……

　　袁野一时间有些反应不过来，他不知道袁焕又要玩什么花样。

　　“袁野先生，我是奉袁焕先生的命令，来履行他的承诺的。”黑衣男子见袁野有些疑惑，率先开口道。

　　这么快？

　　袁野有些咂舌，想不到雷斯的办事效率这么高，仅仅是几个小时而已，想不到他们就已经把事情办妥当了。

　　“袁野先生，我们可以进去谈吗？”黑衣男子神色不动，继续说道，一副公事公办的架势。

　　既然人家是来履行承诺的，袁野自然不会将他们拒之门外，身子微微一转将眼前的三个人让了进来。

　　黑衣男子进来之后，扫视了一眼房间，神情并没有太大的波动，直接对袁野介绍道：“这位身着绿衣的小姐，是‘基因天堂’驻阿亚星的第一负责人美尔小姐，而这位老者是阿亚空战学院招生部的部长钱少涵。”

　　对于眼前的这三个人，袁野并没有表现出太多的热情，只是微微的点了点头，以示友善。

　　“袁野先生，由于雷斯亲自出面，所以经过‘基因天堂’高层的商议，我们决定，将您母亲的基因排在98号，不知道您是否满意？”美尔露出职业性的微笑对袁野说道。

　　98号，袁野没有什么不满意的，他虽然对“基因天堂”的了解并不算相当透彻，但他也知道，第一号与第一百号几乎没有任何区别，往往人们争夺前几位完全只是图一个名声罢了，就如同选择联络器的时候，要挑选一个靓号一般，对于号码袁野并不迷信，于是他微微点了点头。

　　“既然这样，那就请您把您母亲的残留基因交给我们保存，另外再折上面签个字。”美尔说着，从公务包中取出一块打印纸大小的水晶片，上面刻有文字，是“基因天堂”的相关协定。

　　袁野扫了一眼水晶片，又看了看眼前的美尔，然后弯下腰，钻入床底下。

　　在床底下，袁野小心翼翼取出母亲的那管头发，拧开玻璃盖，袁野将头发一分为二，一份继续放在玻璃管中，而另一份则被自己小心翼翼包好，踹进了兜里。

　　他这么做是在给自己留后路，如果自己将母亲的头发全部交出去，如果不小心遗失，或是被人劫持，那对他无疑是重大的打击，前者就意味着他失去了最后一线挽救母亲的生机，而后者，无疑将会成为别人牵制他的筹码，这两者袁野都不想看到。

　　从床底下爬出来，袁野掸了掸身上的尘土，伸手将装有母亲头发的玻璃管递给了美尔，神色凝重。

　　对于袁野的神情，美尔并没有过多的惊讶，大部分人将亲属的基因交给她的时候，都是这种表情，换而言之，这种神情的深层含义，其实是一种郑重其事的托付。

　　美尔双手接过袁野手中的玻璃瓶，然后微微施礼道：“袁野先生请放心，我会在第一时间将它送到基因库去的，决不会遗失。”

　　小心翼翼将玻璃管放进一个保温筒中之后，美尔拿出一支激光笔，又将水晶片向袁野伸了伸：“袁野先生，请您在上面签个字。”

　　袁野接过激光笔，心中则是五味杂陈、感慨万千，说不会是激动还是欣喜，这一刻他等了很久，可真当它到来的时候，他竟然有一丝茫然。

　　规规整整用激光笔在水晶片上刻上自己的名字后，袁野猛然有一种如释重负的感觉。

　　美尔看了一眼水晶片上袁野签下的名字，随即从包里取出了一个带有98号的金属牌，递给了袁野：“袁野先生，这是您的凭证，请收好。”

　　袁野没有多说什么，小心翼翼接过金属牌，并把它揣进了兜里。

　　下面的事情，就没有那么繁琐了。

　　钱少涵与袁野寒暄几句后，就将阿亚空战学院的入学通知书交给了袁野，并告知三天之内要去学校报道。

　　一切处理妥当，黑衣男子再次扫视了一眼房间，随手从兜里掏出一沓金色的储金卡，并像扑克牌一样捻开，一共六张：“每一张金卡中，都有一百万星元，看好这是六张。”黑衣男子说着，将金卡放在了金属桌上：“另外，那辆客运磁力车，我们就把它开走了。”

　　黑衣男子说完，便带着美尔和钱少涵走了出去，丝毫不给袁野讨价还价的机会，如果不是他们丢下六百万的储金卡，还真给人一种生抢得感觉。

　　看着那辆蓝色磁力车被开走，袁野和小三都有了几分伤感，毕竟那辆客运磁力车承载着他们太多的东西，眼睁睁的看着它被开走，内心的感受就如同失去了一个伙伴。

　　直到客运磁力车消失在他们的视野之中，二人才回过神来，袁野看了看金属桌上的六张金卡，随手将它们拿起，递给了小三：“喏。”

　　小三接过金卡，从中点出三张，放在了袁野面前：“还是老规矩，五五分账。”

　　袁野坐在金属椅上，拿起金卡翻来覆去看了看，这些金卡要比普通的储金卡精致得多，说实在的，心愿得以完成，袁野已经没有在需要大额用钱的地方了，而且他的还有将近五十万的积蓄。

　　想了片刻，袁野将三张金卡又放回到了小三面前。

　　袁野的这一举动，小三微微张了张眼镜，有些发懵的看着一脸平静的袁野。

　　“这些钱放在你那里，也许比在我这里更有用。”袁野缓缓说道，不用猜，袁野也知道，小三会拿这些钱去经商，凭借“野三”的经验，在加上他的经商天赋，袁野不怀疑总有一天他会成为一名富豪级人物。

　　而他却少得是一个机会，或者干脆说是一笔资金，300万对于小三来说也许已经不少了，在如果要是再多300万，那也许会让他少奋斗好多年。

　　小三自然明白袁野的心意，陡然间，他的鼻子有些发酸：“小野哥，我……”

　　袁野忽然一挥手，打断了他的话：“不要说一些回绝之类的话，这钱就当是我入股好了。”

　　听到这话，小三忽然莞尔一笑：“我就知道你这个家伙没按好心，原来是把钱放在我这里等着下崽。”

　　虽然嘴上这么说，但小三的心里还是对袁野充满了感激，这里面包括的不光是信任，还有很多很多复杂的情感，这样的情感只有经历过同生共死之后，才会有。

　　“怎么？感觉吃亏了？还是对自己的信心不足？”袁野同样露出了笑容。

　　“什么话？咱俩谁跟谁？”小三摆出一副豪情万丈状：“你放心好了，过不了多久，我们‘野三’定会重塑辉煌的。”


第42章 入校

　　时至傍晚，袁野正在家中收拾东西，明天他就准备去阿亚空战学员报到了。

　　而小三在天黑之前就已经离开了，毕竟身携巨资，走夜路太不安全。六百万已经足够小三做起一个不小的生意了。虽然他现在还没有想好做什么，但有一点他已经确定，那就是他要把生意做到玛拉市去。

　　这样的想法，完全在袁野的意料之中，虽然小三口口声声说是在阿亚市做很容易暴露“野三”疯狂客运，引起不必要的麻烦，但在袁野看来，这小子更多的则是为了接近韩灵，为此袁野也没有说什么，毕竟自从袁野决定进入阿亚空战学院，就已经注定了，二人从此之后将走向两条不同的路。

　　袁野的家当很少，算一算也就只有几件随身物品以及一些廉价的衣物。

　　将衣服归置到一个旅行包中之后，袁野脱下内衣，用针和废布在内衣的内侧缝制出了一个大兜，然后将那张神秘的金属页平放进去。

　　重新穿上内衣，袁野觉得看不出任何痕迹，才满意的点了点头，至于那本破笔记，袁野同样作了伪装，主要是给它包了一层书皮，然后在书皮上歪歪扭扭的写上《星际法律学》。

　　平日里跟陈闯打交道，让袁野知道《星际法律学》，是大学之中最为枯燥的学科，但凡看到关于《星际法律学》的东西，所有的学生都会懒得看上一眼。

　　另外还有一些对袁野十分重要的东西，例如：母亲剩下的半缕头发、八音盒、父母的照片、储金卡之类的，他也都是一一小心保管。

　　一切搞定完毕，袁野仔仔细细打量了一下房间的每个角落，看看还有什么遗漏的，或是能留下蛛丝马迹的东西。

　　无意间，袁野的目光落在了床头，那里放着一个大大的太阳眼镜，那正是袁野驾驶客运磁力车所带的。

　　拿起那副太阳眼镜，翻来覆去看了看，说实在的袁野很喜欢这副眼镜，但是下一刻他还是把它扔到了地上，用脚碾得粉碎。

　　这副眼镜也许是暴露他曾是“野三”司机最明显的线索，所以袁野不能留它，虽然他不清楚暴露“野三”司机的身份会有什么后果，但可以肯定地是，那将会引来一身麻烦。

　　谨慎的将太阳眼镜的碎片清理掉之后，已经是晚上九点多了。

　　这时的袁野并没有入睡，而是在房间之中，练习着跳绳，最近他主要练习的是一条多摇。为了就是能够尽快将手速提高到十五。

　　既然已经选择了空战这条路，袁野也深知手速的重要性，张自男之前跟他讲过飞行员的划分等级。

　　这其中评定飞行员等级的重要因素就是，手速与可以做出什么样难度的动作，而想要做出难度更高的动作，手速达不到要求想都别想，所以，手速才是等级提升的根本所在。

　　通过那台老式计算器，袁野知道自己的手速大概在14.5到14.7之间徘徊，说白了就还是十四，只不过接近十五罢了。

　　如今他已经可以用磁力车做出两个F级难度分别是加洛斯回旋和折式扇形漂移，另外还有一个就是比较另类的毕尔巴鄂闪电漂移的前三次。

　　如果能将这些动作反应在战机上，那么袁野现在的等级应该属于三级飞行学员中较为优秀的了。

　　对于手速迟迟到不了十五，说实在的袁野有些急了，但并没有到烦躁的程度，他之前听张自男说过，手速十五是一个瓶颈，而且到后面会越来越难，毕竟从手速十五开始，每突破一次，都是对身体极限的一次挑战。

　　5000次的跳绳完成，袁野也出了一身汗水，这让他觉得很舒服，用毛巾擦了擦汗水，袁野再一次拿起老式计算器测试了一下，得出的数字是14.6，已经两天了还是一点进步都没有，这让他多少觉得有些失望。

　　趟在床上，袁野开始思索起来，显然跳绳是一种综合性很强的一项运动，他可以提高身体的协调能力，以及手速，但他也有一个缺点，那就是针对性不足，换而言之，跳绳是一个需要日积月累才能有所成就的运动，无法在短时间内起到高度强化的作用。

　　显然，现在的当务之急是在继续跳绳的前提下，找到一个可以专门训练手速的方法。

　　想着，想着，袁野忽然露出一丝微笑，明天自己就要进入阿亚空战学院了，想必那里一定会有很多专门训练手速的专门仪器吧？就这样，袁野在胡思乱想中，进入了梦乡。

　　翌日清晨，袁野站在阿亚空战学院的门前，看着宏伟的阿亚空战学院的校门，心中不免感慨万分。

　　记得当初自己是多么羡慕那些能够进入阿亚空战学院的学生。可是现在，自己昔日的梦想实现了的时候，心中有的却只有感慨，那是一种无奈与喜悦交织在一起的感觉。

　　他非常清楚，走入校门，就意味着自己正式踏上空战这条道路，前方等待着自己的是什么？荣誉？挑战？还是危险？

　　大学的校门，在袁野的眼中，已经变成了一个命运的指向标。

　　猛然间，袁野从感慨之中苏醒过来，心下暗自责备，自己这是怎么了？如果现在就犹犹豫豫地话，那自己必定将永远也别想有所成就。

　　定了定神，整理了一下思维，重新恢复平静的袁野大踏步走近了校门，向招生处走去。

　　“你好，这是我的入学通知书。”袁野来到校门口附近的招生处，来到一位老师面前，拿出了自己早已准备好的入学通知书。

　　这份通知书对袁野的描述非常简单，总体概括起来就是几个词汇，贵族、过继、特招生。在这之中，袁焕与雷斯的字样一个都没有见到。

　　显然，从入学通知书上就可以看出，在袁野签署了那份过继书后，袁焕基本上已经与袁野划清了关系，换而言之，无论袁野今后是死是活，袁焕都不会过问一句。

　　对此袁野没有任何怨言，他压根也没有像借助袁焕什么，只要自己那个“表叔”别来找自己的麻烦，他就谢天谢地了。

　　老师拿起袁野的入学通知书，扫了一眼，眉宇间先是露出惊讶，不过很快又生出了一丝不屑：“喏。去那边，到时候会有人领你们去的。”老师指了指不远处的几个青年，言语间，依然是不屑。在阿亚空战学院，向这种特招生往往都是都后门而入学的学生，往往会被老师，还有那些成绩良好的学生歧视。

　　尤其像袁野这样，不但是特招生，还是一个过继的贵族，这样特殊的身份，更人所不屑。

　　只有向米格、华子川这类，家世甚好，又能凭实力进入阿亚空战学院的，才会收到所有人的尊重。

　　袁野自然看出了老师眼中的不屑，不过他也没有太在意，这样的眼神他已经经历的太多了。

　　走近那几个青年之中，袁野随意打量了一番，这帮人个个打扮得花哨异常，穿戴非常讲究，极为新潮，跟他们比起来，袁野的朴实无华的着装，就要显得寒酸得多了。其实按理说凭借袁野现在的积蓄，买几套像样的衣服，他还是完全负担的起的，可是长时间处于贫困的他，对衣着的修饰，压根就没有什么概念。

　　而在这群青年人之中，还有几个打扮得花枝招展的女孩子，刚刚靠近她们袁野就闻到了一股浓重的香水味。

　　对于这样的香味，让袁野多少觉得有些不适，揉了揉鼻子，下意识地朝一边退了几步。


第43章 战机模拟器

　　袁野的这一举动，顿时招来了几道鄙视的目光。

　　“喂，你看那个家伙，这么热的天还穿夹克衫，也不怕生出汗臭味儿。”

　　“哼，土老冒。”

　　……

　　袁野的听力很好，这些话自然听得清楚。眼角的余光扫了一眼身旁一高一矮的女子，袁野心下只有苦笑，但同样也无可奈何。

　　过了大约能有半个小时，才有一位老师过来，领他们去了教室。这位老师姓陈，名叫维彬，听上去颇为文气，不过神色间对这群特招生颇为不耐烦，所以一切事宜都是草草了事，而这群特招生们哪个不是滚刀肉？当下也不理他，只是跟在他的屁股后面，自顾自的闲聊，时不时对陈维彬还指指点点。

　　袁野以及眼前这几个特招生，被分配进了空战系的大一的C级二十六班。

　　在阿亚空战学院，班级一共分为三等，A、B、C，A班都是一些尖子生，或是天赋异禀的学生，B级班就是普通班，大部分都是中庸之人，至于C班，里面聚集的要么是特招生要么就是高中联考打入末班车进来的学生，所以C班还有另外一个称呼，叫放牛班。

　　阿亚空战学院的面积很大，如果以正常的速度开磁力车，需要近一个小时，才能绕学院一周。

　　进入C级二十六班的教室，里面的陈设倒算整洁，一个个带有镶嵌有平面显示屏的书桌整整齐齐的摆放着，讲台上巨大的显影屏也是光洁如新。

　　从硬件设施上来看，C级班与其他的班级没有什么不同，而不同的就是眼前的学生，放眼望去，一个个身着花哨衣服的男男女女，正歪歪扭扭的坐在座位上。

　　看到眼前这个学生，袁野再一次露出苦笑，他感觉到自己与周围的格格不入，却又不知道该如何处理，这方面，他没有任何经验。

　　袁野随便在角落里找了一个位置坐了下来，而跟他同来的学生，可就没有袁野这样低调了，叽叽喳喳了好一番，才找位置桌了下来。

　　陈维彬看着眼前的学生，他心中的苦笑之意，比袁野还要重几分，他原本是马提亚空军基地一名名不见经传的飞行员，后来裁军的时候，他就来到了这里做老师。

　　想不到第一次执教，他就被分配到了放牛班，运气还真不是一般的差。

　　看着眼前嘈杂的教室，陈维彬按了几下讲台上的显示屏，随即调了刚来几个人的资料，接着开始向眼前的学生们介绍起来。

　　当介绍到袁野的时候，教室中的学生忽然安静下来，脑袋则齐刷刷的对准了袁野，贵族？过继的？这个他们对袁野的第一印象，再看看袁野的着装，又丝毫看不出贵族的气息。

　　显然，在这些同学眼中，无论是外表还是身份，都奇特无比，撇了撇嘴，众学生又开始自顾自的闲聊起来。

　　当陈维彬宣布今天休息的时候，整个教室顿时响起了欢呼声。一瞬间，教室里只剩下袁野一个人，还有摇头苦笑的陈维彬。

　　看到袁野，陈维彬有些诧异。

　　“老师，请问我的宿舍在哪里？”袁野问道，他很奇怪，为什么那些人根本不关心自己住哪呢？

　　“哦。”陈维彬顿时有些手忙脚地翻阅着讲台上的显示屏，嘴里忙问：“你叫什么名字？”

　　袁野翻了一个白眼，想不到这个老师还真健忘，刚刚还介绍自己的名字呢，只过了不到半个小时，竟然就把自己忘掉了，在看看陈维彬的动作，袁野便可以猜到，眼前这个陈维彬，十有八九是刚刚做老师。

　　“袁野，刚才你介绍过我的。”袁野开口道。

　　“噢，袁野，想起来了，你等一下，袁野……袁野，找到了！你的宿舍在五号园区，S2栋，3单元442号房间，你的入门卡在发给你的资料袋里。”陈维彬开口说道。

　　“谢谢，麻烦您了，老师。”袁野说完，微微鞠了一躬，便扬长而去了。

　　只留下一脸怔然的陈维彬，他来校虽然不久，但五号园区他还是知道的，那里可以称得上是阿亚最为优美的学生居住区了，而且听说那里已经被指定为比斯曼空战师来校的暂居地。

　　那小子到底什么来头？陈维彬心下猜测，衣着普通，贵族，却丝毫看不出贵族气息，过继的，这又代表着什么？一时间陈维彬有些糊涂。

　　通过问路，袁野很快找到了五号园区的所在地，这里环境优美，景色宜人，在10层高的楼宇之间，还有一个人工湖。

　　顺着标记，袁野找到了自己的宿舍，推开门，袁野就被惊了一下，这里哪是什么宿舍啊，明明就是总统套房，眼前的房间，一共有三个居室，一个小型客厅，一个卧房，还有一个小型训练室。

　　“难道阿亚空战学院的学生，都住这样的房间？”袁野的眼睛有些晕，比起他的狗窝，这里简直就是天堂。

　　袁野并不知道，这是阿亚空战学院对学生的最高规格，换而言之，只有像米格、华子川这样在学校响当当的人物，才有资格住这样的房间。

　　而袁野呢？他之所以住上这样的房间，还是因为袁焕的吩咐，其实从某些程度讲，袁焕并不像袁野所想的那么不堪，彼此利用，这是他们“合作”的初衷，为此袁焕也给与了袁野一定的好处。

　　比如眼下，袁野之所以能住上如此高级的宿舍，是因为袁焕为袁野支付了总计500万星元的学费。

　　当然，这一切袁野都不知道。

　　艰难的咽了一口口水，袁野踏入房间，锁好门，便开始到处打量。

　　袁野首先进入的是训练室，这里的面积并不小，房间的正中心，放着一个巨大的梭形物体，梭形的四周是用金属柱连接的，看上去极为精密。

　　来回在这个梭形物体旁走了几个来回，袁野便开始小心翼翼研究起来，他虽然暂时不知道这东西是什么，但看着架势绝对价值不菲。

　　咔……兹……

　　扣动了一下梭形物体上的一个绿色按钮，梭形物体随之展开，里面竟然是一个完完整整地战机驾驶舱。

　　这难道是一个战机模拟器？

　　袁野伸着脖子想里面望了望，只见里面的一切设置与他的客运磁力车几乎一模一样，而且还多了几个机关，例如操控杆上，食指位和拇指位就被设置了三个红色按钮。

　　看了好半天，袁野才将头缩了回来，他没有立刻要尝试，毕竟这玩意有很多地方他还不懂，想必这东西的使用，以后老师应该会提到，所以袁野也不急于一时。

　　重新将战机模拟器合上，袁野又打量了一番位于训练室角落中的几台形态的怪异的仪器。

　　想必这里面就应该有训练手速的一起吧？

　　袁野这样认为，手停的在几台仪器上摸摸索索，与那台战机模拟器一样，袁野并没有立刻进行尝试，这些东西对于他来说都很陌生，盲目的尝试，很可能出来不必要的危险，这一点他还是知道的。

　　估计他要在合理呆上很长时间，也不急于一时，这是袁野的想法。

　　又在四处打量了一番，袁野才从训练室走了出来。

　　小客厅的陈设简洁而不失华丽，纯白色的沙发、全透明的茶几，不远处的墙壁上，还挂着一台立体呈像仪，沙发的后面是一个超大的落地窗，落地窗旁，还放着一个小圆桌和两张藤椅。

　　袁野提着自己的破旅行包原地转了几圈，客厅的每一个角落他几乎都打量了一个遍，说他此时不高兴，那纯属骗人。

　　在小客厅之中逗留了一会儿，袁野推门进入卧室，卧室的陈设依然没有让袁野失望，松软、干净的大床，崭新的金属桌椅，以及漂亮的衣柜，无不吸引着袁野的眼球。

　　来回摆弄了一下卧室中的物件，袁野便一头倒在了大床上，比起以前的破床，这张松软的大床不知道要舒服多少倍。

　　大概过了二十多分钟，袁野便从床上爬了起来，床很舒服，但良好的硬件设施，并没有让袁野丧失奋斗的信念，玩物丧志这四个字不适合他。

　　如今他深知自己来到这里时干什么的。在空战这条道路上不断前进，这才是他的目的。

　　坐在金属椅上，袁野便利用桌前的光感电脑查询关于学校的相关事宜。光感电脑对于袁野来说并不陌生，别看他是流浪儿出身，但在修配厂那段时间里，无论是控制机械手臂，还是检测磁力车的故障，都离不开它。

　　现在袁野主要查询的是空战系相关的课程，这也好让自己提前有个心理准备。

　　可这不查不咬紧，一查还真的吓了袁野一跳，空战系的大一，主要是以理论和模拟训练为主，一共有二十一门学科，分别包括宏观战略学、微观战术学、战机结构与简单维修、战机驾驶理论、战机驾驶剖析、高等数学、空战理论学……

　　“这么多？”袁野一时间有些咂舌。而且这还是理论性的东西，根本没有包括实际驾驶方面的。


第44章 空中死神，罗素！

　　六百多年前，著名的空战理论大师弗格森第一次提出空战至上的理论，并且成功的将大部分的战机动作集合在了一起，难度由A-F共148个，由此也成为了空战体系的范本，迄今还是评定飞行员的重要标准之一。

　　正式因为弗格森的出现，空战才能在今天，成为绝对的主力军种，往往一个联邦，乃至一个势力的强大与否，看得就是出色飞行员的数量，以及战机的性能。

　　所以，弗格森成为了空战史上，第一个被人铭记的人物。

　　弗格森去世的两百年以后，第一位被人铭记的空战大师诞生，他的名字叫巴罗特，他是第一个在空战中累计击落600架战机的人，从而也是那个年代首屈一指的机师，在那期间，涌现出了许多后世文明的机师，如米里托、科尔蒂索等等。

　　巴罗特退役以后，又将弗格森集合出了148个飞行动作的标准操作汇集成了一套驾驶教程，名为《巴罗特驾驶教程》，直到现在这套教程依然被誉为最标准的驾驶教程，现在各大空战院校还在使用。

　　当然，经过这么多年发展，《巴罗特驾驶教程》已经被很多势力简化，以便于驾驶员以更高的效率完成相应的飞行动作，于是各式的驾驶理论也层出不穷，不过，这些驾驶理论并没有被公开，而是被各大势力秘藏，最显著的就是七大空战师，例如：千峰空战师的《博图驾驶理论》、百原空战师的《仿生驾驶理论》等等。

　　课堂之上，陈维彬滔滔不绝的讲述着《空战史》，而台下C班的学生，则各个歪歪扭扭的坐着，兴致并不是很好，而很多同学甚至根本没来上课。

　　这就是C班现在的状态，陈维彬心下无奈，可当他看到角落里的袁野依然悉心听讲，认真记录时，竟然微微有了一丝感动，还好这个班级里还有珍惜他劳动成果的学生。

　　于是，他又继续讲道：“说起巴罗特，就不得不说另外一个人，那就是罗素！”

　　陈维彬说到这里，目光在讲台下少了一圈，而台下的学生依然干怎样还是怎样？显然这些家伙还是空战中的雏，对大名鼎鼎的罗素没有多少认知。

　　这一点并没有出乎陈维彬的意料，如果台下有什么人感到惊讶，那他才奇怪的，因为那就说明，惊讶的那个人，对空战已经有了不少的了解。

　　“巴罗特与罗素，在人们的眼中，完全代表着两个极端，如果将巴罗特比作神，那罗素就应该被叫做魔了。”陈维彬说到这里，目光开始变得严肃起来。

　　“罗素东元1150年生人，出身于罗兰空战师，16岁加入罗兰空战师旗下的纳萨飞行大队，两年的时间里，击落敌机418架，18岁那年由于与队友不合，与上司发生矛盾，而离开了纳萨，在他离开的当天，曾驾驶战机，击落17架队友的战机，从而被纳萨乃至罗兰空战师冠以恶徒的称号。离开罗兰空战师之后，罗素加入了一支名不见经传得科斯特自由军，三年的时间里，曾击落敌机1020架，这其中还包括罗兰空战师的244架战机。”

　　听到这里，下面的学生面面相觑，表情中终于流露出一丝惊讶，五年的时间里击落敌机近两千架，这是什么概念？2000架战机那可是一个普通空战师的兵力综合啊。

　　而且这是凭借一己之力完成的，显然单凭战绩，罗素的风头已经远远盖过了巴罗特。

　　看到台下学生的表情，陈维彬微微一笑，接着继续说道：“在罗素25岁那年，他只凭一己之力，开着战机杀回到了罗兰空战师的总部，结果从此失踪音信。”

　　“哼，自不量力。”听到这样的话，台下发出了这样的声音，在这些学生眼中，七大空战师绝对是圣地一样的存在，圣地有岂能是魔鬼所能为所欲为的？

　　就在学生们发出这样不屑的声音之时，陈维彬忽然话锋一转：“就在罗素失踪的同时，罗兰空战师传来惊人的消息，罗兰空战师的总司令，被罗素当场击毙。”

　　唰。

　　整个班级忽然一阵静默，就连一旁的袁野都被吓到了，一架战机横扫七大空战师之一的罗兰空战师的总部？这是怎样一个概念？这让人很难想象当时会是怎样一幅画面？

　　一个人对抗一个庞大的势力，而且还击毙了当时的总司令，在所有人的心目中，罗素基本上已经不能用人来形容了，空中死神，这才符合他的称号。

　　看着台下一张张惊讶的面孔，陈维彬也知道，这并不是自己讲课有多高明，而是罗素的经历实在太富有传奇性了，接着他又继续讲：“虽然罗素有种种的不堪，但他也是空战史上，唯一一名被人们公认的空战王，所谓空战王，就是凌驾于机师之上的至尊称号，它不但代表着飞行员的至高等级，也是一种荣誉的象征，而且据说罗素本人，现在还活着，只不过没有人知道他在什么地方。”

　　还活着？！

　　台下的学生面面相觑，想不到那个狂人竟然没死，学生们此时真不知道该用什么样得词汇来形容自己的心理，一些好战的学生已经将罗素视为偶像，那个家伙究竟张得什么样？嗯……一定是凶神恶煞，满脸横肉。

　　而那个家伙现在有在什么地方呢？这也成为了学生们心中的疑问，这其中也包括袁野。

　　关于罗素的讲解告一段落后，陈维彬又开始讲解关于战机的基础常识。

　　从弗格森时代到现在，战机经过一代又一代的演化，如今已经分为了四种类型，K、U、R、T。

　　K型机是从战斗机演变过来的，主要用于争夺制空权，特点是机动性能高、火力迅猛，缺点是空对地能力较差。U型机则是从轰炸机演变过来的，特点是空对地能力超强，装载的雷神导弹，具备片杀伤能力，缺点机动性略逊K型机，空对空能力较差。

　　R型机，则是结合预警机与补给机的功能，特点雷达侦测范围广，护甲强度高，是空中的指挥部，缺点火力与机动性不如K、U型机，在大规模作战中，往往需要K型机护航。

　　至于T型机，则略像防空坦克，只不过履带被换成了喷射口，可进行短距离飞行，特点是无论是地对空还是地对地都有着不俗的火力，而缺点也是非常明显，那就是机动性严重不足，尤其是在开启堡垒模式的情况下，虽然火力大大加强，但也意味着无法移动，如果同伴保护不周，往往会成为U型机的活靶子。

　　可以说这四种战机都有其优缺点，抛开R型机这一辅助机种之外，另外三个机种都是彼此相克的，K型机克U型机，U型机克T型机，而T型机又克K型机，完全是一个石头剪刀布的关系。

　　至于如何选择完全是因人而异，要按照自身的条件来决定。

　　听到陈维彬的介绍，袁野微微一愣，接着又下意识的点了点头，然后拿起电子版，开始记录起来。

　　就在刚才，他忽然一下子想到了自己破笔记中标注的“K”，现在他已经基本肯定，那个“K”所代表的就是K型机。

　　介绍完战机的种类，陈维彬又开始讲述起，战机的品级，这主要是衡量战机综合性能的。

　　随着科技不断的发展，战机的品级标准也在不断的发生着变化，但总体的框架是不变的，战机的品级大体分为两种，一种是制式战机，另外一种是超级战机。无论是哪一种，都分为下等、中等、上等、顶级四个品级，品级越高战机的性能就越出色。

　　至于制式战机与超级战机的不同，除了性能方面的差异外，还有生产方面，制式战机是可以进行大批量生产的，往往用于大规模装配部队，而超级战机由于设计精密、工艺复杂、材料珍贵，无法进行批量生产，一个样式的战机，往往只有一架，而且珍贵无比，这样的战机一般都会交给顶尖的飞行员来驾驶。

　　第一节课结束，其他同学只是听了一个热闹，而袁野的电子板上却被记录的密密麻麻的。

　　上午一共是三节课，至于其他两节课，袁野听得可就不在那么轻松了，那两节课分别是高等数学和空战物理学。

　　虽然大学的第一天，教授并没有将太深奥的东西，但只有小学三年级水平的袁野，我怎么可能听得懂？

　　看着讲台上教授的嘴巴一张一合，一大堆的术语接二连三的放出，还有显影屏上的一大堆符号，袁野再一次懵掉了。

　　那一大堆乱七八糟的符号，对袁野来说，犹如天书。

　　“哎……看来自己落下的课程，有得补了。”袁野心下苦叹道，但他手上的动作并没有停止，索性照着教授的板书原封不动扒下来，回去再慢慢研究吧。

　　高等数学与空战物理学的课程结束以后，袁野看了看自己的电子板，上面密密麻麻记录的好多东西，有些繁复的符号袁野都是照猫画虎生描下来了。

　　看着一大堆不懂得东西，袁野的心中生出了一丝烦躁，对于一个想上进的人而言，正是正常现象，无论换成谁，看到这么多一点头绪都没有、又不得不去做的东西，也会产生如此的情绪。


第45章 怪异啊，怪异！

　　袁野知道，自己现在的情绪不对，他现在只想去食堂吃点东西，然后回到宿舍平静一下。

　　想到这里，他脚下的速度有所加快，径直朝食堂的方向走去。

　　进入食堂，点了一份套餐，袁野便找了一个靠窗户的位置坐了下来。

　　“咦？这不是咱班的土老冒么？”

　　“不对，人家是贵族，身份很高贵呢。”

　　袁野刚刚坐定，就听到身旁传来两名女子高挑的声音，袁野侧头瞟了一眼，正是先前在招生处碰上的那一高一矮的女子。

　　袁野心头正烦，也懒得理会，索性埋头趴饭。

　　“哟，想不到土老冒还这么冰冷，耍酷呢？”高个子的女子说着，随即便拿着餐盘做到了袁野的身边，而他则名叫王小霞，由于生日超大1月1日生人，所以同龄人都喜欢叫他一生霞姐。

　　而那个个子稍矮的女生，则叫巧巧，是王小霞的密友兼死党。

　　看到霞姐说在袁野的身边，巧巧索性直接坐在了霞姐的对面，就这样，袁野看似极其幸福的被俩美女包围。

　　这俩美女坐下来之后，话匣子就算打开了，而他们谈论最多就是身旁的袁野，贵族、过继的，衣着老土，则是她们竞相谈论的话题。

　　话题之中更多的则是讽刺，在他们眼中真正的贵族应该向华子川那样，英俊潇洒，衣着华贵，彬彬有礼。

　　而像眼前这个家伙，哪有贵族的样子，吃饭跟饿死鬼投胎似的。

　　“喂，喂。”巧巧忽然戳了戳霞姐的胳膊，并伸手指向袁野的胸前，这一指不要紧，接着只看到二女猛然“噗嗤”一下笑了起来，这一笑就不可收拾，她们干脆抱着肚子哈哈大笑，笑声之中还夹扎着咳嗽。

　　听到如此带有嘲讽的笑声，袁野没有说话，不过平静的外表之下，烦躁却像一堆干草一下子被点了起来。他并不知道，在学校，一些有权有势的富家少女，经常喜欢这样无理取闹，这也许是缘于内心极度的空虚吧。

　　“哈哈，小老冒，你还真行，居然穿一块假冒的名牌，而且假冒得这么差劲，最起码也要弄一件高仿的啊。”霞姐笑着，颤抖的手指着袁野胸口的商标道。

　　只见袁野胸前的夹克衫上，印着TID，而在麦斯执政区，有一款著名品牌的衣服叫TLD。

　　袁野不为所动，将最后一勺送入口中，他缓缓站了起来，看了看挡住他出路的霞姐，冷冷道：“让开。”

　　此时二女已经开始收住笑声，不过霞姐并没有让开路的打算，在众目睽睽之下，她才不怕袁野能做出什么。

　　霞姐看了看袁野，故意挺了挺酥胸，一脸挑衅的模样，刚刚大笑过的酥胸继续的起伏，充满了诱人的味道。

　　“小老冒，有本事你就来啊。”

　　霞姐的话音刚落，只见袁野迈步就走了过去，身子硬生生的撞在了霞姐的身上，直接把霞姐撞飞出椅子。

　　“哎哟！”一个娇呼声响起，顿时把周围学生的注意力全部吸引过来。霞姐被袁野这么一撞，一屁股直接坐在了地上，一脸的痛苦之色。

　　袁野的神情没有丝毫动容，漠然的做出餐桌，脚下步伐的速度没有任何改变，甚至看也没看倒在地上的霞姐。

　　“这位同学，这样对待美女太过分了吧？”打抱不平这样的桥段虽然并不新鲜，但发生的概率的确很高，尤其在拯救的对象是美女的情况下。

　　袁野冷冷的看了看来到自己近前的这人。从他胸前的学生编号上看，眼前的这个人应该是空战系二年级生。

　　只是微微扫了他一眼，袁野向食堂外走去。这位打抱不平的学生看到袁野不予理睬的表现，不由得有些恼火，快速伸出手，就要去抓袁野的衣领，空战系的学生，最大的特点就是反应敏捷，手速快。

　　啪。

　　这位二年级生的手，忽然毫无征兆的停在了半空，再看袁野的手，已经牢牢攥住了他的手腕。

　　比起二年级生那白嫩的手，袁野布满老茧的手，要显得更有战斗力。

　　手速这么快？

　　二年级微微有些错愕，粗粗估计一下，眼前这个其貌不扬的家伙，手速最起码要在15左右，这样的手速在阿亚空战学院并不少见，可是要在大一的学生出现，那就有些见鬼了，而且还是C级班的。

　　眼前的情形，让其他看热闹的学生，也有些惊愕，目光则在袁野的身体上打量个不停，从袁野胸前的编号上看，无疑是大一C级班的学生，可这样的手速，怎么可能会被放在C级班，怪异啊，怪异！

　　袁野不为他人的目光所动，冷冷的看了一眼眼前的二年级生，手腕一翻，接着用力一甩，将对方的手甩开，然后在众人惊愕的目光中，扬长而去。

　　这下再也没有人敢上前英雄救美。

　　直到袁野的身影消失不见，那个二年级生才反应过来，脸唰地一下变得通红。

　　由于事先袁野对学校的布局已经通过光感电脑大体了解了一番，所以袁野就近找到食堂并不算困难。

　　食堂的饭菜还算是可口，但心情有些糟糕的袁野，却品不出其中的滋味。

　　草草吃了些东西，袁野便急冲冲向宿舍赶去。

　　回到宿舍，脱掉外衣，袁野直接冲进浴室，拧开冷水龙头。

　　冰凉的水淋在他身上，让他的情绪微微得到了平静，人也冷静了一些。

　　想想刚刚发生的事情，袁野不禁连连苦笑，原本在他看来，校园应该是个洋溢着天真烂漫的地方，想不到也有这弱肉强食的规则，看来以后还是要多加留神得好，袁野心下告诫自己。

　　任凭冷水哗啦哗啦打在脸上，水珠沿着身体滑落，他的思路也开始渐渐清晰起来。

　　烘干身体，袁野走出浴室，一头倒在大床上，直勾勾的看着天花板，一想起今天上午的两节课，他就头痛不已，他不怕不懂的东西，可碰上不懂的东西，我不知如何下手，那就是另外一回事了。

　　大概过了二十多分钟，袁野扑腾从床上坐了起来，然后拿起电子板，做到书桌前，开始研究起来，就在刚才的一瞬间，他已经发狠了，无论如何也要懂弄上午拿两节课的东西，大不了就从小学四年级开始重新读起。

　　面对眼前一大堆不懂得符号，袁野索性采用了一个最笨也是眼下对他唯一使用的办法，那就是把一个个如同天书的符号，誊抄在一个文档之中，然后挨个去查找，然后再把它们集合在一起。

　　虽然袁野不知道这个方法是否好用，但眼前这是他唯一能够做的。

　　袁野之所以如此执着，是因为他非常清楚，如果连理论的东西都没有弄清楚，又谈何在空战的路上走下去？

　　就在袁野按照自己的设想，将不懂得符号誊抄到一个空白文档中的时候，他的神情却忽然一滞，接着瞳孔快速在眼眶中转了几下。

　　片刻之后，袁野快速脱下内衣，将那张金属页掏了出来，仔细对比一下，袁野果然发现，金属页背面的又几个符号，完全可以与自己誊抄下来的符号能够对得上。

　　这样得发现，让袁野有些欣喜地同时，也充满了干劲，他知道自己距离弄清金属页的秘密已经不远了。

　　通过阿亚空战学院的校园百科网，袁野费了好大的力气才弄明白了两个符号的意思，“SN”代表着的是仰角，“CS”代表着的俯角。

　　虽然这两个符号在空战浩瀚的知识海洋中，显得微不足道，但对于袁野而言确实极大的进步，在他的内心中，这就如同氤氲的天空中，射下的两道曙光，照亮了他原本混沌的世界，只要有进步，就是值得高兴的，这是他一向的准则。

　　就在袁野陷入忘我的学习中之时，门外忽然传来几声细碎的敲门声。

　　会是谁？

　　袁野忽然变得警觉起来，这是他作为流浪儿养成的一种本能，毕竟在那段时期，如果不时刻提高警惕，很有可能到最后死都不知道是怎么死的。

　　急急忙忙将金属页收进内衣兜里，然后又将一些蛛丝马迹归置好。

　　稍微整理了一下衣服，袁野才走到门前。

　　“谁？”袁野通过门口的通话器问道。

　　“小野哥吗？我陈闯啊。”通话器中传来一个让袁野十分熟悉的声音。

　　听到这个声音，袁野的警惕才所有减弱，然后随手打开了门。

　　陈闯鬼鬼祟祟溜了进来，接着就是“哇塞”一声，然后开始到处打量个不停：“我说小野哥，你这也太夸张了吧，居然能住上这样的宿舍，看来你那个表叔还没有坏到骨子里嘛。”

　　说着，陈闯就开始挨个屋子乱蹿。


第46章 再遇周倩

　　袁野也没有理会陈闯，索性自顾自的回到卧室，开始继续学习起来。

　　待陈闯在屋子里转悠够了，才来到袁野旁边，看着他手上被记录得密密麻麻的电子板。陈闯微微张了张眼睛，仿佛看到了外星人一般：“不是吧，小野哥，大中午的还这么用功？”

　　袁野扫了一眼陈闯，没有理他，开始自顾自的查找那个符号的意思，不过下一刻，他忽然顿了一下，接着将目光移向了陈闯：“这些东西，你都会吗？”

　　陈闯在阿亚空战学院虽然不是空战系的，成绩也不算拔尖，但面对这些基础的东西，还是难不倒他的。毕竟自从被收养以来，他的养父养母对他的教育是非常重视的。

　　“当然。”陈闯胸有成竹的点了点头。

　　袁野也不跟他废话，将手中的电子板向陈闯身旁推了推，然后说道：“给我讲讲。”

　　难得在袁野面前表现一把，陈闯一点都没有推辞的意思，拿起粒子笔，就开始讲了起来。

　　他讲得很认真，也知道袁野的文化水平，每当遇到袁野不懂得知识点，他索性就将这个知识点延伸到高中，高中不懂，就索性将这个知识点延伸到初中。

　　这样一来，对于面前不懂的知识，袁野也渐渐开始知晓，虽然还是有些模模糊糊，但比起之前的大眼瞪小眼，已经好很多了，而且也节省了大量不必要的无用功。

　　大概过了半个小时，陈闯才将电子板上的内容讲解完毕，此时他已经口干舌燥了：“怎么样？小野哥，明白了吗？”

　　袁野依然在回味刚才陈闯所讲的东西，只是微微点了点头，片刻之后，袁野才将目光对准了陈闯，并露出一丝诡异的笑容：“你讲的很好，以后给做我的家庭教师如何？”

　　听到这话，陈闯下意识的向后退了两步，表情也变得扭捏起来：“小野哥，这……这可不行，你要知道，我平时很忙的，伟大的美女军团，还等着我去拯救呢。”

　　“美女军团重要，还是我重要？”袁野索性也玩起的攀交情这一套。

　　“这……当然是小野哥重要了。”陈闯很识好歹地说道：“可架不住美女军团的人多啊，再说这可关系到小弟的终身大事啊。”陈闯极其委婉的拒绝道。

　　“再说了。”陈闯忽然又说道：“其实你也没有必要硬拉着我讲解，只要你有足够多的贡献点，完全可以找高级教授为你讲解，他们的水平可比我高多了。”

　　“贡献点？”袁野有些疑惑：“那是什么东西？”

　　“贡献点在阿亚空战学院就如同一种货币，甚至比货币要更为好用，你可以用它来向一些著名教授请教问题，也可以通过贡献点去图书馆租用一些珍贵的书籍，当你的贡献点达到一成程度，甚至可以进入阿亚空战学院的机场，去驾驶真正的战机，总之，贡献点在阿亚空战学院，除了欺男霸女之外，几乎是万能的。”陈闯滔滔不绝的讲述道。

　　“那如何去获得贡献点呢？”袁野又问道。

　　“方法有很多，比如给校方作义工，或是在校园网上帮助同学回答一些问题，按照他们的悬赏分值，来获取贡献点，当然，你是空战系的，获得贡献点的方式会多一些，比如在育空网击落敌校战机，或是在平日的空中对决中取得好名次。”陈闯解释道。

　　“什么是育空网？”袁野又问。

　　“育空网是虚拟的空战网络，主要针对的是麦斯执政区的所有空战学校，由于战机的造价高昂，所以空战学员都会在那里相互切磋，相互促进，当然这是往好听了说，而实际上，现在各大院校彼此之间在育空网都杀疯了，敌对院校之间的仇恨，有些时候都会延续到现实之中，还记得天蝎战队吗？那就是最为典型的例子。”陈闯不厌其烦的讲解道，生怕袁野拉他做家庭教师。

　　袁野听后微微点了点头，也对阿亚空战学院的制度有了进一步的了解：“照你这么说，贡献点在阿亚空战学院，就是万能的了？”

　　“可以这么理解。”陈闯点了点头道。

　　“照这么说来，以后我要是有贡献点，可以请你来做我的家庭教师了？”袁野问道。

　　听到这话，陈闯的眼睛忽然一亮，随即有变得不好意思起来：“当……当然可以，有赚贡献点的机会，谁会放过呢？而且只需要一百点，我就愿意为你效劳一点。”

　　袁野鄙视了一眼眼前这个“贪财”的家伙，不过看到陈闯的表情，袁野也就知道了，这贡献点对于学生们的诱惑力。

　　又经过与陈闯的交谈，让袁野知道，很多校外的人士，也会来校园网注册帐号，从而为学校服务，获得贡献点，然后再用贡献点换取金钱，这也是一种打工的方式，那些教授也是如此，贡献点与他们的奖金也是息息相关的。

　　转眼，时间来到了下午的一点四十分，距离下午开课还有二十分钟，袁野与陈闯也不得不离开宿舍，准备上课去了。

　　刚刚走出宿舍门口，二人的步法随即一滞，只见迎面走来一个扎着马尾身穿灰色简装的女生，相貌清秀、温文尔雅，双手捧着一张设计图，腋下则夹着厚厚的一叠专门用来绘图的尺械，此女正是周倩。

　　看到眼前的女子，袁野的神情为之一滞，这样的反应就连他自己都很纳闷，从艰苦生活走过来的他，美女无疑是奢侈的象征，他的心态一直摆的很端正，遥不可及的东西从不多想，做客运司机的时候，也可为阅女无数，所以他一直自认为对美女已经免疫，可看到周倩，他依然无法自控的有了短暂的失神。

　　不过，很快袁野就将目光移开了，再看陈闯，眼睛已经掉在了周倩的身上，他与周倩同为二年级生，阿亚第一美女的名号早就如雷贯耳。

　　周倩自然也注意到了眼前这两个家伙，当看到袁野的时候，他的眉头微微一皱，露出了疑惑的表情，她总感觉袁野有些面熟，却又一时间想不起在什么地方见过。不过她的脚步并没有因此而停止，很快取出开门卡，打开了441号房间的门，然后走了进去。

　　“哇塞！”看到411号房门关闭，陈闯终于忍不住大叫一声：“想不到小野哥竟然与大名鼎鼎的周倩住门对门，这下可发达啦。”

　　“周倩？”袁野微微皱起眉头，他觉得这个名字很耳熟，仔细回忆了一下，才记得，这个名字是在张自男的酒会上听说的，只可惜自己当时没有看清周倩的脸而已。

　　自从看到周倩，陈闯的话匣子就算是打开了，几乎要把关于周倩的所有八卦，都要灌输到袁野的耳朵里。

　　什么战机设计专业的超级天才，很多论文都被联邦所重视，而且还是什么自由搏击的高手，总之在陈闯的口中，周倩已经变成了一个，拥有天才的头脑，艳丽的外表，同样也是具有相当杀伤力的女人。

　　很多男生都用“可远观而不可亵玩焉”的词语来评价周倩。

　　对于这些小道消息，袁野开始听得还算仔细，可后来他实在忍受不住陈闯的碎碎念，索性也就左耳朵听，右耳朵出了。

　　周倩下午没课，回到宿舍的她，换上拖鞋，直接进入卧室，开始看着一款战机的设计图，怔怔出神，这款战机被她命名为“海魂”，整整花费了她半年的心血，如今大体的构架已经完成，只有几个细节需要改进。

　　而现在，她最为头疼的就是线路问题，由于这款战机设计的初衷是超级战机，这就意味着设计的复杂程度，要比制式战机高上许多倍，这也是她对自身能力的一种挑战。

　　经过不懈的努力，大部分难题已经被克服，现在摆在她面前最大的难题就是过于复杂的线路，复杂就意味着繁琐，难以维护的同时，也容易造成短路，这才是最要命的。而对于线路的规划，恰恰又是她的弱项。

　　毫无头绪的周倩，扔下手中的粒子笔，静静地站在窗前，望着窗外优美的风景，希望能从中找到灵感。

　　过了好一会儿，周倩才转过身，来到光感电脑前，直接登录的校园网，她在校园网的昵称为“CICI”，在阿亚的校园网中，也可为大名鼎鼎，尤其在那些色狼的眼中，更是无时无刻关注的对象。

　　而她在校园网的帐号中，贡献点也是高得惊人，共有三十万，这是校方给与她的奖励，毕竟她的论文已经不是一次两次被联邦重视了。

　　很快，周倩便在校园网中，发出了关于自己所遇到的线路问题，希望能够集思广益，给自己带来新的思路，而她的悬赏也是非常慷慨——2000贡献点。

　　2000贡献点，对于周倩不算什么，可对于普通学生而言，绝对是“巨资”，就拿陈闯来说，他辛辛苦苦在学校混了两年，一共所得到的贡献点无非只有三千。


第47章 育空网

　　随着周倩发放问题的消息出现在校园网，校园网很快就炸开了锅，一向被人视作美女天才的周倩，居然也有不懂得问题？而且悬赏的贡献点一下子就是两千。

　　果然，周倩就是周倩，那些庸姿俗粉简直没得比，不出手则以，一出手就是如此大的手笔。

　　一时间，校园网中的男男女女齐动员，纷纷准备破解周大小姐遇到的难题，而这其中甚至还包括一些教授。

　　大家各有的所图，男的为了是能够讨得周倩欢心，即便不行能在美女的脑海中打下一个烙印也好，而女的则是直接为了那些贡献点去的，2000贡献点啊，那可是他们一个学年才能奋斗出来的。

　　而那些教授亦是如此，2000贡献点如果换成奖金可是两万星元啊。

　　转眼间，周倩的帖子下面，就有了100多条的回复，回答的问题也是五花八门，而有的则干脆是签名留念，希望周大小姐能够记住自己的名字。

　　看着眼前回复的问题，没有一个是可以给她带来启发的，周倩有些无奈的摇了摇头，索性将100多条回帖全部删掉。

　　同一时刻，袁野乃至C级二十六班的学生在陈维彬的带领下，已经来到了一个宽敞的大厅中。

　　大厅呈椭圆形结构，中心摆放着几十架战机模拟器，四周则是大大小小仪器，都是袁野叫不上来名字的。

　　陈维彬走上位于大厅一端的讲台，扫视了一眼台下熙攘的学生，开始自顾自的讲解道：“现在大家所看到的，是战机模拟器，当然也可以叫做育空网连接器，大家在没有成为正式飞行员之前，它将是大家主要接触空战的手段。”

　　讲台下的学生，除了袁野还有寥寥几个想上进的学生认真在听之外，其他人兴致都不高，三五成群自顾自的聊着，而霞姐正恶狠狠的盯着袁野，目光中充满了敌视。

　　袁野自然留意到了霞姐的这种目光，他神情不动，摆出一幅视若不见的姿态，他不想惹麻烦，更不想与霞姐和那个巧巧有什么纠缠，他现在想要做的，就是进步。

　　陈维彬见讲台下同学的兴致并不高，索性也就长话短说，接着，就让学生们进入到了战机模拟器中。

　　战机模拟器内部的设置，袁野并不陌生，这与他那辆客运磁力车几乎一模一样，只是多了几个特定机关，例如机炮、导弹的发射按钮，以及一些关于雷达的操控等，这些东西对于袁野而言，只要仔细研究，想必很快就会弄懂。

　　随着战机模拟舱关闭，四周的弧形屏幕也随之亮起，这些屏幕所起到的效果，如同战机的视窗，可以让驾驶者观察育空网这个虚拟世界中的景象。

　　嘀嘀。

　　“请输入育空网帐号及其口令。”随着战机模拟舱完全启动，在袁野面前出现了一个深蓝色的对话框。

　　“育空网的帐号与校园网是相通的，如果之前在校园网注册了的同学，可以直接登录，没有注册的，可以临时注册，不过有一点要记住，每个人只能注册一个，他们将伴随你大学的四年，希望大家谨慎注册。”战机模拟器中传来了陈维彬的声音，显然此刻的他正在大厅之中，注视着学生们的一举一动。

　　听到这里，袁野从衣服兜里掏出了两张身份卡，一张是金色的，另一张则是褐色的，一个人能同时拥有两张身份卡，这也算不大不小的另类，为此袁野只能苦笑。

　　金色的卡片，是袁焕给他的，实打实的贵族身份卡，里面袁野的纪录也颇为“详实”，无论是姓名、年龄、生日都有记录，甚至还包括袁野的经历，当然这经历有被篡改的成分，例如它流浪的岁月就被抹去，取而代之的则是被某贵族一手养大，至于袁焕以及雷斯，这里依然没有提到。

　　显然从过继书签署之后，袁野与雷斯基本上已无瓜葛，而雷斯给他留下的，就只有这么一个贵族的身份。

　　而那另一张褐色卡，则是贫民所用的身份卡，这也是联邦等级最低的身份卡，里面的纪录几乎没有，甚至连姓名都没有提到，而这张卡所能代表的，只有联邦公民的身份而已。

　　从这张褐色卡片就可以看出，联邦高层对贫民并没有什么太严格的管理。

　　看了看两张身份卡，袁野稍微犹豫了一下，最终还是拿起金色卡片为自己注册了一个帐号，昵称为“蟑螂”，寓意为顽强的生命力，这也是袁野在流浪时，非常渴望的。

　　登录育空网，袁野面前并没有出现育空网虚拟世界的画面，而是在他们面前出现了一个人体模型。

　　“请选择您在育空网中的虚拟身体。”一个合成声音再次响起。

　　面对这一环节，其他学生做的非常认真，尽可能将自己的虚拟容貌弄得漂亮些。

　　对于这些华而不实的东西，袁野并没有太过在意，随便找了几个眼睛、鼻子的模型拼凑一下，觉得还像是一个人，就点了确定。

　　进入育空网，首先映入袁野眼帘的是一个巨大的空军基地，这里的布局是呈“回”字形的，四周被一些高耸入云的建筑所包裹，中心则是活动区，到处可以来到来来往往的行人，天空中也时不时可以看到一些形态各异的战机从头顶掠过。

　　这里正式阿亚空战学院在育空网中的核心基地，在育空网，学校这个词汇已经被弱化，取而代之的则是国家，每一个学校在这里就如同一个国家，它们都有着自己的领地，自己的武装，有外交，也有敌国，而阿亚空战学院现在最大的敌人就是方泽武装学院。

　　基本上每天每时每刻，在某个角落都可能会有阿亚空战学院与方泽之间的空中较量，要么单条、要么群战！

　　如果杀红眼，甚至可能发展到真人PK。

　　对于这些，袁野只是耳闻，也并不太在意，毕竟他现在只是一个连战机如何驾驶还不知道的菜鸟，与方泽武装的战斗，对于太遥远了。

　　而此刻他正盯着一排极其醒目榜单看个不停，它位于中心，但凡在这里的人，都会瞄上两眼。

　　榜单不只一个，而是很多，比如击落敌机数量就有三个榜单，分别为总击落数、月击落数、周击落数，除此之外，还有关于贡献点的排名，以及胜率排名等等。

　　而在榜单之上，最常出现的三个名字就是“米格-29”、“青鸟”以及“火焰”，而这三个名字的主人则分别是米格、华子川与加纳。

　　他们各自驾驶的机型榜单上也有标注，米格驾驶的是U型机，华子川驾驶的是K型机，加纳则是T型机。

　　没过多久，陈维彬的声音再次在战机模拟器中响起：“现在大家可以去熟悉一下四周的环境，这里是阿亚最为核心的基地，另外还是七个附属基地，他们共同组成阿亚空战学院在育空网的领地。”

　　陈维彬说完，陆续进入育空网的二十六班学生就开始分散开来，袁野也开始在这里面晃悠，这里有补给的地方，也有战机修理的地方，还有战机装配的地方，当然享受这些服务的地方都是花费贡献点的，可以说，在这里没有贡献点简直寸步难行。

　　还好作为空战系的学生，多少还是享受了一些有待，那就是只要注册帐号，就可以在育空网中获得1000贡献点，主要用于装配战机，毕竟空战系中的学生要是没有贡献点装配战机，而在育空网裸奔，那就太可笑了。

　　粗粗了解了各个工作区的大体位置，袁野忽然被一则公告吸引，上面用醒目的字体写着，击落方泽武装学院一级飞行学员，奖励500贡献点，二级飞行学员，400贡献点，三级飞行学员300贡献点，新人100贡献点。

　　从这则公告上就可以看出阿亚空战学院已经与方泽势同水火，要知道平日里正常击落一架战机，才有20个贡献点。

　　大概过了二十分钟，陈维彬的声音再次响了起来，对于学生而言，这个陈维彬此刻显得有些三八，但这也是他的职责所在，作为老师，他要让学生对育空网有个大致的了解。

　　“现在大家可以去装配厂组装一架属于自己的战机，至于战机的类型，大家可以因自己的条件而选择，选择之后，希望大家不要轻易更改，毕竟每一个战机的类型，对于操作都是有着不同的要求，而且日后对于不同的类型的战机，会有不同的导师对你们进行指导，这就如同你们联考时，所报专业一样。”陈维彬说道。

　　对于战机的选择，袁野早就有了决定，那就是K型机，促使他做出这样选择的原因有二，一是那本破笔记中记录的就是K型机的驾驶，他可不想因为错误选择，而使得自己与那本破笔记中的记录背道而驰，另一个原因就是，他也觉得，只有K型机，才能真正体验到空战的快感。

　　而事实上，K型机也确实是空战的主流机型。


第48章 组装战机

　　进入战机的装配车间，袁野点开了关于K型机的装配菜单。

　　在这里只有制式战机，一共有7种，上中下三个品级的都有，价值在100到1000贡献点不等，越贵的性能自然越出色，但有一点要记住，战机一旦被击落，那么就需要重新购买，所以大部分空战系的学生都不会拿什么好战机去作战，即便是有，也会放在仓库里当展品一样看着。

　　至于超级战机，这里也有，只不过需要自己去收集材料，然后拜托战机研究专业的学生来制作，战机研究专业的学生，也靠这个来赚贡献点。

　　抛开战机的主体，另外战机上还有五种附属装备，需要花额外的贡献点进行购买，它们分别包括轻武器（机炮）、重武器（导弹）、雷达、引擎、核心芯片。

　　以上的前四种自然不用多说，而核心芯片就是袁野曾经修理过的那个“西瓜瓣”，他的作用就主要用途是，将驾驶员的操作如实传达到战机的各个部位上。

　　越好的芯片处理得就越快，操作的延时就越少。

　　了解了以上的内容，袁野的选择也就更为慎重，对于一个新手而言，追求高配置，往往会适得其反，弄不好一个坠机之后，自己没有能力再装配第二架，所换来的结果就是，在育空网裸奔。

　　经过了一系列的考量之后，袁野终于选定的战机的主体以及附件。

　　战机的主体他选择了最为廉价的K-12型，隶属于联邦的第十六代K型机，如今已经退役。轻武器是克鲁一型机炮，特点射速高，威力偏弱，重武器是箭式一型导弹，没有任何突出特点，雷达是红外雷达，主要依靠红外进行扫描及其锁定，扫描距离10公里，导弹锁定距离两公里。

　　至于引擎袁野则选择了转角度数高，速度颇慢的SS-35，引擎加力燃烧室开启时间为30秒，这也是操作手册中，建议新手所使用的引擎，核心芯片也不是什么好东西，操作延时0.23秒。

　　这一整套下来，一共花费了袁野240个贡献点，换而言之，这样的战机他现在可以装配四架，从性能上考量，这样的战机并没有什么战斗力，不过确实用于练习的理想战机，即便损毁也不必太心疼。

　　看着自己的战机被缓缓牵引到机场，袁野的心中竟然有了一丝成就感，即便这只是一架最为廉价的下等制式战机。

　　“装配完成的同学，可以选择上机，进行最为简单的操作。”陈维彬的声音再次响了起来。

　　在育空网中，上机并不像现实中那样繁琐，需要进行一番检查之后才行，在这里只要点击“确认上机”便可。

　　随着袁野点击确认上机，他眼前的画面也随之一变，它四周的弧形显示屏已经转换到了他刚刚装配好的战机内部，机头、机翼他都可以通过第一视角看得清清楚楚，此刻他与在战机驾驶舱中的感觉别无二致。

　　就在袁野上下打量充满新奇的时候，信息显示屏上忽然闪烁几下，一行消息被打了出来“方泽武装学院40架战机进入我方领空，注意拦截。”

　　这个消息发布不久，只看到临近的机场，一架架形态各异的战机已经整装待发，接着分批分次从跑道腾起，动作流畅而整齐。

　　临近的一处硕大的金属塔楼，一架架战机也喷涌而出，如同出巢的工蜂，场面极为壮观。

　　最后出发的是两架庞大的R型机，它们的作用除了补给之外，就是空中调度以及指挥。

　　看到百余架战机在空中结成宏大的飞行编队，袁野心中竟然有了一丝震撼，看着他们在空中流畅且优美的动作，他心下感叹，不知自己什么时候，能够像他们一样。

　　直到战机群消失在湛蓝的天空之中，袁野有些不舍的收回目光。

　　而在这时，二十六班的学生装配出来的战机陆续出现在了袁野的左右，看到一架架战机被拖出来，不免让袁野有些汗颜，这些家伙特点只有一个，就是可着1000贡献点，尽可能装配出性能最为出色的战机。

　　汗颜的不只袁野一个，大厅中的陈维彬也是如此，看着这些学生尽可能将自己的战机打扮得花哨无比，如同一只只火烈鸟，有过战斗经验的他很清楚，在空中，战机越花哨，就越容易成为众矢之的。

　　对于战机而言，最佳的颜色为蓝、灰、黑这样不太引人注意的颜色，战机上面的喷涂，也不宜过大。

　　不过，关于这一点陈维彬也没有点破，想必过不了多长时间，这些孩子自己就会明白的。

　　随后的环节，就是自由练习的时间，由于是第一次练习，陈维彬也没有什么过多的硬性规定，主要是让大家熟悉。

　　不过，他还是建议学生们，不要盲目的去做一些标有难度等级的飞行动作，而是要从基本动作开始学起。

　　基础动作就是飞行员最常用也是最为简单的动作，共有四十一个，例如：滑行起飞、滑行降落、垂直起降、空中爬升、转弯等等。

　　基础飞行动作全部掌握之后，还要学习基本的轻武器瞄准射击、重武器的锁定发射。

　　只有这些动作全部掌握，才可以练习有难度的飞行动作，例如加洛斯回旋，而这些动作，也同样开始要求手速。

　　陈维彬介绍完这些，就宣布自由活动了，愿意在育空网中练习的就继续练习，不愿意练习的，就是可以休息，不过下午四点要准时集合。

　　令陈维彬感到意外的是，他宣布这条消息之后，竟然没有一个学生从战机模拟器中走出，其实这也并不奇怪，如今很大一部分学生，已经将育空网当成了一款空战游戏，眼前的东西尽是新奇，有谁会舍得离开。

　　在二十六班所在的机场，跃跃欲试的学生们，已经开始纷纷尝试驾驶战机，准备滑行起飞。

　　而袁野则没有盲目的去尝试，他现在正利用机载电脑，察看着最基本的操作手册，通过仔细的阅读，袁野才认识到，驾驶磁力车与驾驶战机，虽然有共通的地方，但也有很多的不同之处。

　　最为显著的有两点，一是，别看磁力车可以拔升二十米的高度，但主要的操作还是停留在一个平面上，而战机就大大的不同了，它的操作乃至运行轨迹时全方位的，上下左右都需要顾虑到。

　　二就是速度，现在联邦最快的磁力车，时速充其量只能达到600公里，而战机普普通通的巡航速度就是1600公里/小时，开启加力燃烧室，时速甚至可以飙升到5000公里以上。

　　高速度，就意味着需要超强的反应能力。

　　当袁野明白这一切之后，无意间抬起头，结果却一下子愣住了，刚才还好好的，如今已经编成了“车祸现场”，只见一架架战机残骸横七竖八的遍布在跑道之上，有的直接撞倒了护栏网上，而有的则一头冲到跑道尽头的荒野之中。

　　而空中倒是有零星的几架战机歪歪扭扭的飞了起来，不过没过多久，就一头栽了下来，还好这里是虚拟世界，否则二十六班的五十名学员，在没有遇到敌机前，在跑道上就已经阵亡四十多人了。

　　“0021号跑道，启动自动清理系统。”

　　随着一个电子合成声音响起，袁野四周的战机残骸闪烁了几下，便消失不见了，转眼间0021号跑道之上，只剩下袁野这么一架战机，孤零零的停在那里。

　　而在主基地内，此刻则多了很多小乞丐，这些都是二十六班的学生，由于之前他们已经把全部的贡献点投入到了一架战机中，现在已经没有能力在装配第二架了。

　　“哥哥，姐姐，谁有多余的贡献点给小弟弟点啊！”

　　“哥哥，姐姐，谁有贡献点给小妹妹点啊。”

　　一时间，这样的声音在主基地内此起彼伏。

　　面对这样的情形，高年级生已经见怪不怪了，每到新生入学这段时间，这样的事情常有发生。

　　而这些高年级生，也十分老道的装死人，即不拒绝，也不答应。

　　当然，这其中也不乏爱心泛滥之辈，而他们的爱心通常会倾注于女生，无偿赠与她们几百个贡献点，至于男生，对不起，哥的贡献点也不富裕。

　　“星元收购贡献点，50比1，愿意的来交易，一手给点一手交钱！”

　　此话一出，立刻吸引了不少人的目光，而说话的正是一个叫“娃娃”的女生，而这个娃娃的主人正是那个霞姐。

　　“你要多少贡献点？”很快就有人想霞姐问道。

　　“有多少要多少。”霞姐非常有霸气地说道。

　　“我有两千贡献点。”

　　“我有三千。”

　　“我有五千。”

　　……

　　一时间，霞姐身边围满了人，要知道正常情况下贡献点与星元的兑换比只有1比10，而霞姐的慷慨在阿亚虽然不能说绝无仅有，但也实属罕见。

　　而这时的霞姐反倒有些不耐烦：“一个一个来！老娘就张了一张嘴！”


第49章 起飞与降落

　　很快，霞姐的又一架漂亮的R型机从仓库牵引到了0021号跑道。

　　而这时袁野的战机依然停留在跑道之上，一动未动，现在他正在思考操作手册上面的东西，一个又一个注意如同幻灯片一样，在他的脑海中闪过。

　　从思考中，袁野已经得出了刚才那些战机出现事故的诱因，滑出跑道撞倒护栏网上的，是因为操纵杆没有抓稳，结果就让战机偏处跑道。

　　至于那些冲到跑道尽头的荒野之中的，是因为在战机滑行中，没有获得一定的起飞速度。

　　操作手册中，明确标注，想要让战机成功脱离跑道，速度最起码要达到600公里/小时，显然这些出了事故的同学，都没有认真看操作手册，为此袁野只能替他们小小的感叹一下。

　　霞姐的红色R型机出现在袁野的侧后方，袁野自然留意到了，不过他也没有太过在意，稳了稳心神，一手握住操纵杆，另一只手则放在了引擎闸门上，他准备试着驾驶一次。

　　隐隐之中袁野有了一丝紧张，同样也有着一丝兴奋，这些无可厚非，毕竟这是他值得纪念的第一次。

　　再次将操作手册的内容在脑子里过了一遍，袁野发动引擎的同时，缓缓推动引擎闸门，这也是操作手册中所提到的注意事项，对于新手而言引擎要一点点放开，否则很容易因为速度的猛然提高，而造成战机失控。

　　对于自己的第一次操作，袁野已经小心得不能再小心了，犹豫不断的加速，四周的疾驰而过的景物，已经渐渐开始连成线状。

　　而袁野在直视前方的同时，余光则紧紧盯着时速表。

　　550公里/小时。

　　袁野的手心已经渗出了汗水。

　　580公里/小时。

　　袁野眉头微锁，心跳有些加快。

　　610公里/小时。

　　袁野艰难的咽了一口口水，微微拉动操纵杆，并且猛然加大引擎推力，随着他这一系列的操作，他的战机渐渐脱离地面，向天空疾驰而去。

　　看着地面的景物一点点缩小，袁野微微松了一口气，第一次滑行起飞，虽然有些生涩，但还算成功。

　　“两百米高度，收起起落架。”看着高度仪，袁野默念着操作手册上的内容，手指在战机的形态控制区按了几下，起落架随之收起。

　　随着高度的不断拔升，转眼袁野的K型战机已经来到了3000米的高空，战机的反应一切正常，而这时袁野的胆子也渐渐大了起来，并准备尝试做一些其它的基础动作，例如转弯。

　　有了这样的想法，袁野侧拉操纵杆，准备来一个空中转弯，可令他没想到的是，这一拉整架战机就如同一只小牛犊一般，猛然向左侧蹿了出来，临近失控状态。

　　这让袁野吃惊不小，他万万没有想到，K型机的操纵竟然如此灵活，这样的操作反映在磁力车上，充其量只是一个30度的转弯，而反映在K型机上，确实如此“迅猛”！

　　说不得袁野马不停蹄开始纠正错误，快速向右拉动操纵杆，可这一下，操作又过量了，明明向左飞去的战机，猛然向右拐去。

　　一时间，袁野的K型机在空中时而像只无头苍蝇，四处乱撞，时而又向断线的风筝，飘忽不定。

　　“笨蛋。”

　　一直没有起飞的霞姐，看着空中K型机的滑稽表演，嘴角微微一撇，自言自语道。

　　整整经过了五分钟的调整，袁野终于基本适应了K型机的操作尺度，不过，由于战机模拟舱对飞行姿态也有模仿，比如在育空网做一个720度的侧翻滚，梭形模拟舱也同样会旋转三周，所以此刻的袁野已经被转的七荤八素了。

　　那种感觉就如同用客运磁力车做720度侧翻滚一样，总感觉眼前的所有物体都在打转。这样的感觉让它难受不已，无奈只能暂时中止练习，准备返回地面。

　　机头对准跑道的中心线，高度两百米的时候，机头与地面呈30度夹角。

　　袁野默念着关于降落的操作程序，对准跑道一点点下降战机的高度。

　　轰隆！

　　就在袁野的战机接触地面的那一刻，忽然一声巨响传来，接着袁野四周的屏幕被一层红色所覆盖，而他最前面的弧形屏幕上，则发出两个字：“坠机！”

　　坠机？

　　袁野眨巴眨巴眼睛，有些难以置信，有觉得匪夷所思，他的所有操作都是按照操作手册来的啊，而且降落的时候，战机的飞行姿态也是非常平稳的，怎么可能会坠机呢？

　　系统出错？

　　这是袁野下意识的认为，不过很快就他被否定，这么大一个育空网，如果连战机降落都会出错，那育空网就没必要在开下去了。

　　再次从机载电脑中调出操作手册，袁野开始一项一项比对着自己的操错，看看有没有自己遗漏的地方。

　　倏地，袁野顿了一下，接着重重的拍了一下自己的脑门，刚才自己好像忘记放起落架了，看来自己刚才真是被转迷糊了。

　　找到了问题的原因，袁野连连苦笑，自己这架战机毁的，还真是冤啊，不过换个角度想想，袁野的心理倒也平衡了，有了这次教训，估计他这辈子都不会忘记降落时要先放起落架了。

　　点击“原地复活”，袁野的虚拟身体出现在了坠毁战机的旁边，看了看战机，袁野多少还是有些心疼。

　　“哈哈，真够笨的，降落的时候竟然连起落架都不知道放。”不远处，传来了一个女子爽朗的嘲笑声。

　　袁野调整视角，就看到一名少女正坐在敞开的R型机的驾驶舱中，玩味的看着他。

　　他一眼便认出了此少女就是那个霞姐，因为霞姐是将自己的真实相貌扫描进虚拟身体的，这也是对自己相貌极有自信的做法。

　　袁野并不想理她，索性将视角调整开，自顾自的像基地内部走去。

　　“咦？你昵称居然叫‘蟑螂’，咦，这名字恶心死了。”霞姐紧了紧鼻子，鄙视道。

　　袁野依然不理她，自顾自的向基地内部走去。

　　“喂，臭蟑螂。”霞姐依然没有放过袁野的意思：“刚刚看你的战机毁了，还有贡献点装配战机吗？如果没有，叫我一声姐姐，姐姐可以赠送你1000贡献点。”

　　“如果你闲着蛋疼，可以拿脑袋去撞墙，哦，抱歉，我忘记了你没有蛋，再见。”袁野没有回头，扔下这句话，便进入到了基地内部。

　　“你！”霞姐看着袁野消失的背影，脸一下子就绿了，想不到这个沉默寡言的家伙，说起话来这么损。

　　进入基地内部，袁野并没有再次装配战机，而且在基地中转了几圈，就下线。

　　刚刚打开战机模拟器的舱盖，袁野就看到霞姐正站在他的战机模拟器旁，眯着眼睛，恶狠狠的盯着他。

　　由于其他的模拟器的学员已经离开，只有袁野这一台还在运转，加之能在0021号机场练习的，定是二十六班的学生，所以霞姐找到“蟑螂”的真身并不困难。

　　“臭蟑螂？！”霞姐从牙缝里挤出几个字。

　　“是我。”袁野很坦然的回答道，接着从模拟舱中跳了出来，自顾自的向外走，直接把霞姐晾在了一边。

　　原本准备好一大堆骂词的霞姐，此时竟然有些不知所措，想上前阻拦痛骂袁野一顿，她又有些不敢，上一次的遭遇让她深刻体会到，袁野并不是什么怜香惜玉的主儿。

　　有气发不出的霞姐，一转身狠狠的踢了一脚身边的战机模拟器，不过下一刻，她就捂着自己的脚，痛苦的原地转圈。

　　下午四时，身体强化课统一进行，大一空战系共三十个班的学生，纷纷在阿亚空战学院的2号操场集合。

　　按照班级的划分，每一个班都有一个小区域，放眼望去，A、B、C班的学生一目了然，倒不是他们的校服有什么不同，而是气质，一到十班为A级班，学生一个个精神抖擞，笔直的站在原地。十一到二十班为B级班，气势和站姿就要差上一些，但也还算挺拔。

　　再看二十以后的C级班，一个个横七竖八的站在那里，神态悠闲，典型的放牛班的作风。对于C班学校管理的非常松懈，在校方眼中A班是能给学校争光添彩的，而C班则是为学校创收的，在学校的财政收入中，有一大笔就来自C班特招生那高昂的学费。

　　所以对于C班，校方一直采用放养制，换而言之，只要不弄出什么乱子，C班的学生爱怎么样就怎么样吧。

　　至于袁野，此时正站在二十六班一个不起眼的角落之中，如果不是特地留意，很难注意到他的身影。

　　“作为一名合格的飞行员，身体素质是非常重要的，因为在驾驶真正战机的时候，身体要承受相当大的冲击力，特别是在超高速的状态下，更是如此，我曾经的一名队友在空战中，就因为身体素质不行，在高速急停的时候，引发了脑溢血，导致半身不遂。”看到二十六班的学生基本到齐，站在队伍最前端的陈维彬说道。


第50章 排名第七

　　对于陈维彬的话，袁野听得很仔细，同样的话，张自男也曾跟他讲过。至于他身边其他的学生，则显得不屑一顾，在他们的理想中，压根就没有想过成为什么正式飞行员，在C班绝大部分学生心中，只要混过大学四年，弄到一纸文凭，对老爸老妈有个交代就算完成任务。

　　面对学生们的兴致阑珊，陈维彬已经习以为常了，接着继续讲道：“按照学校的规划，大一、大二这两年，主要训练你们身体的协调性以及柔韧性，大三、大四则开始训练皮肤的抗冲击性，到时候也许会有些痛苦，希望大家能有个心理准备。”

　　“今天，我主要教大家学习初级军体操，这也是你们大一上半年的所要掌握的。”陈维彬继续讲道：“换而言之，只要大家能够掌握初级军体操，大一上半年的身体强化课就算过关了。”

　　随后，陈维彬便开始有模有样的做起了初级军体操，他的动作非常标准，也不愧是曾经的正式飞行员。

　　至于下面的同学，有些好奇的，也开始学了起来，不过姿势就有些惨不忍睹了，倒是霞姐，基本上陈维彬的哪一个动作，她都可以效仿出来，而且还做得有模有样，这主要得益于自幼学习舞蹈的缘故。

　　随着一项一项动作的进行，四周的学生纷纷停下了手上动作，目光则对准了霞姐，并露出了惊讶之色，初级军体操的前五个动作，一般人还是勉强可以完成的，而后五个动作，如果没有日积月累的训练，是根本无法完成的。

　　就这样，队伍前段的陈维彬做完哪个动作，队伍中的霞姐就会有模有样的效仿出来，渐渐的二十六班完全变成了陈维彬与霞姐的对练。

　　在队伍角落中的袁野，从始至终都没有动，只是静静的盯着陈维彬，这套初级军体操他已经熟悉的不能再熟悉了，而现在他所要做的，就是仔细看看，自己所做的和陈维彬有什么出入，或者说是参照一下人家的动作，看看自己还有没有什么不足之处。

　　很快，初级军体操就进入到了第九个动作，而四周的同学也纷纷发出惊叹。

　　“好……好厉害。”

　　“是啊，想不到我们二十六班也有这样的厉害角色。”

　　……

　　第十个动作，就是那个“大回环”，也是初级军体操中，最为难的一个，这个动作霞姐做得有些勉强，或者说完成的不标准。

　　不过，这并不影响其他同学对霞姐的赞叹。

　　在众人惊叹的目光下，霞姐的感觉好得不得了，如果她有尾巴的话，想必此刻已经翘上了天。

　　初级军体操的动作全部讲解完，二十六班的学生也再次列好了队，这时陈维彬则将目光对准了袁野：“你叫袁野是吧？刚才就看你没做，为什么？身体不舒服？”

　　袁野站在原地，下意识揉了揉鼻子，不过，看到霞姐嘲笑的目光时，有很快把手放了下来。

　　“我做的不好，所以还是不做的，等我回去练几天再做，也不至于献丑。”袁野这么说，没有别的意思，只是对于这种出风头的事情，不太热衷而已。

　　“笨蛋。”霞姐白了袁野一眼，轻声嘀咕道。

　　这样的嘀咕声，袁野自然能听到，不过他没有理会，而是目光直视陈维彬。

　　陈维彬对此也没有强求的意思，微微笑了笑：“那你就回去练练再说，初级军体操虽然是初级，但难度并不小，我也是花了很长时间才学会的。”

　　陈维彬安慰了一下袁野，随即将目光对准了全体同学：“如果日后大家觉得能够将初级军体操全部完成，可以到那里去试试。”陈维彬说着，将手指向了位于操场最右边的仪器群，那里摆放十几台如同客运磁力车大小的蓝色仪器，在其周围则站满了一大的学生，ABC班的学生都有。

　　“那些仪器是专门用来测试均体操的，如果大家能在那里获得满分十分，大一上半年的身体强化课就不用来了，而且此学科将以满分记录。”陈维彬解释道：“现在如果大家好奇，也可以去试试。”

　　听到陈维彬这么说，第一个冲向仪器的是霞姐，紧随其后的则是一切好奇心非常重的学生。

　　袁野站在原地，微微思考了片刻也凑了过去，在他看来，如果大一上半年的身体强化课，都是以初级军体操为主的话，那继续上身体强化课，对他而言无疑是浪费时间，与其这样还不如尽早通过初级军体操的测试，好留出时间去做别的，例如练习手速、弥补基础的不足，或是在战机模拟器中练习驾驶，再或者是去练习中级军体操，总之他有很多的事情要做，时间对他而言，弥足珍贵。

　　来到仪器群近前，袁野非常低调的站在了队后的末端，而霞姐则不顾淑女形象，三挤两挤就挤进队伍的最前端，这样举动引来了很多同学的不满，不过看在霞姐是美女的份上，他们也就忍了。

　　很快霞姐的成绩就出来了9.7分，这样的成绩对于C班而言已经算是奇迹了，同时，霞姐的名字乃至所在的班级，也进入到仪器旁边的榜单之上，第十九名。

　　“哟嗬，C班出人才了啊，居然有人能够进入到前二十，还挺了不起的嘛。”

　　“何止是了不起，简直是实属罕见。”

　　“喂，那个叫王小霞的是谁啊？”

　　“就是那个腿又长又细的那个妞。”

　　众学生纷纷议论道。

　　看到自己前面还有十八个人，霞姐还是感觉到了一丝不爽，可听到其他人的议论，心中的阴霾登时一扫而空，兴高采烈跑会了队列之中，并将手中的成绩卡放到了陈维彬的手上。

　　陈维彬看到霞姐的成绩卡，心中则是感慨良多，想不到自己班级的学生竟然也能进入前三十名的榜单。

　　而二十六班其他的学生，则向霞姐投去了崇拜目光，一些小色狼们，已经暗中将霞姐定位自己所追求的对象。

　　这样的目光，让霞姐十分受用，站在队伍中的她，小下巴几乎要仰到天上去了。

　　仪器群的周围，测试依然在如火如荼的进行中，榜单也在不断的刷新，满分十分的成绩也层出不穷，而这些满分的获得者，清一色都是A班的学生。

　　而霞姐的成绩，也从十九被踩到了二十九，显然A班的天才们，已经开始发力了。

　　看到自己的成绩直线下降，霞姐的心情已经开始有些糟糕了，要知道如果跑出前五十，那榜单上可就没有她的名字了。

　　至于陈维彬，心态则摆放的非常好，二十六班能在榜单上呆上个把小时，他就很心满意足了，怎么说这也是C班难得一次在榜单上露脸。

　　大概过了能有半个小时，大部分学员已经测试完毕，仪器群周围已经剩下寥寥几名学生。而霞姐的成绩，已经落到了第五十名，现在只要在有一个人超过她，那她将被挤出榜单之外。

　　霞姐的心中已是七上八下，不过看到A班的学生已经全部进行完测试，她的心才微微放了放，现在对她而言，只要能在榜单上站住，她就心满意足了。

　　袁野站在仪器面前，神情没有任何波动，仔仔细细读了一遍使用说明，便走进了仪器。

　　随着袁野踏入仪器之中，仪器也随之重新启动，在他面前由远及近出现了十个光影人，摆着各种不同的姿势，通过阅读使用手册，他已经知道，只要让身体与光影人重合就行。

　　没有任何多想，袁野过关斩将般就将十个动作全部完成。

　　“恭喜，你获得了满分，请输入你的学号，姓名可选填。”一个电子合成音响了起来。

　　袁野侧过头，看了看身边的对话框，随手在上面输入了自己的学号，而姓名则敷衍般输入了两个“1”，然后就点击了确认。

　　“C二十六班的11同学，获得满分，完成时间一分十秒，排名第七。”随着袁野点击了确认，操场之上，想起了这样的声音，与此同时，“11”这个名字也挂到了第七位，无情的把霞姐踢出了前五十名。

　　听到这个声音，整个操场的所有人无论老师还是学生，无不为之一愣，接着，齐齐的将目光对准了榜单。

　　起先所有人第一个反应就是自己听错了，可看到榜单上清清楚楚在第七名的位置标有C二十六班“11”的名字时，几乎同时傻掉了，各个嘴巴张得老大，满脸的不可思议。

　　这……这也太假了吧？

　　放牛班的学生竟然能杀进前十？

　　那人到底是谁？好强悍的家伙！

　　……

　　一瞬间，众人的想法可谓五花八门，但都不外乎一个共同点，那就是惊讶！一个放牛班的学生，能力压许多A班的学生，排到第七，这实在是太让人吃惊了。

　　过了好一会儿，众人才苏醒过来，顿时整个操场变得哄闹一片，众人七嘴八舌，有人说是系统出错，但更多的人，则是说学校失误，将一名优等生划进了放牛班。


第51章 仪器

　　众人议论的同时，目光则开始不停的搜索，想要看看“11”的庐山真面目，可他们在仪器四周扫了一圈，却没有任何发现，毕竟操场上的人太多了，加之袁野的相貌本来就不打眼，很容易就被人忽略掉了。

　　操场的骚动，并没有让袁野有什么得意的之情，抬眼看看榜单，自己只是第七，而初级军体操他付出了多少辛苦，只有他自己最清楚，而在这些满分之中，袁野敢肯定，这其中肯定有第一次接触初级军体操的学生。

　　这也许就是天才与凡人的区别吧，袁野心下暗自叹息，看来今后自己要更努力才行。

　　“老师，这是我的成绩卡。”来到陈维彬面前，袁野很平静地说道，接着将成绩卡放在了陈维彬的手中。

　　刚才的骚动，已经让陈维彬有些发懵了，他现在也不知道那个“11”到底是何方神圣。

　　陈维彬下意识低头看了看手中的成绩卡，神情忽然一变，手一抖，“吧嗒”袁野的成绩卡掉落到了地上。

　　“你……你是那个‘11’？”陈维彬张大眼睛，望向袁野。

　　听到陈维彬这么问，二十六班的学生的神情齐齐为之一怔，惊愕的目光纷纷落到了袁野的身上。

　　袁野神色如常，微微点了点头：“老师，以后身体强化课，我就不来了。”说完，袁野便扬长而去，只留下呆若木鸡的陈维彬以及二十六班的学生。

　　唯独霞姐，看着袁野的背影又惊又恼，惊的是想不到这个其貌不扬的家伙，居然能在初级军体操上获得满分，而恼得是，正是因为他，才将自己的成绩挤出了榜单。

　　“小老冒！我跟你势不两立！”霞姐终于忍不住，对着袁野的背影咆哮道。

　　而袁野则没有理会霞姐的举动，自顾自的向前走，随即消失在了一栋建筑的拐角处。

　　回到宿舍，将门锁好。

　　袁野便钻进了卧室之中，打开光感电脑，他就马蹄不停将一张资料存储卡插入光感电脑之中，资料存储卡是袁野从资料馆取来的，里面记录的是训练室那几台仪器的用途及使用方法。

　　对于手速的提升，袁野从未忽视，之前他一直都是用土办法，而现在自己的训练室中，已经有了专门训练手速的仪器，如果不可劲儿的用，那就太傻了。

　　通过查询，袁野很快弄明白了训练室中，那四台仪器的作用，而它们分别是训练手速、反应力、判断力以及抗冲击力的。

　　当然这些仪器只是普通的训练仪器，更高级的只有校方的高级训练场才有，想进入那里必须要花费高额的贡献点。

　　高级训练场，袁野暂时还没有想过，眼下这些普通的训练仪器已经让他很满意了。

　　稍微休息了一下，袁野就走进了自己的训练室，经过刚才对资料的阅读，他已经知道，角落之中，白色的仪器是训练手速的，红色的仪器是训练反应能力的，蓝色的仪器是训练判断力的，而位于训练室最深处的黑色仪器，就是训练抗冲击力的。

　　袁野首先来到了训练手速的白色仪器面前，这也是他最感兴趣的仪器，仔细打量了一番眼前的仪器，这台仪器的形状有些像开启的硬盖烟盒，只不过被放大了许多倍，足有一人高，最上端是一个不大的显示屏，中心区域则布满了一根根手指粗细的金属管，看上去就像磁力步枪的枪口。

　　按照使用说明，袁野开启了仪器，系统经过一番自我检车后，随即在显示屏中弹出两个选项，一个是智能调节训练强度，另一个是人工选择训练强度。

　　这两个选项袁野已经通过使用说明知晓，所谓智能调节训练强度，就是仪器会根据受训者的实际情况选择合适的训练强度，人工选择训练强度，就是按照自身意愿进行选择。

　　对于手速的训练，袁野虽然刻苦，但累计下来的经验并不多，更没有系统规划的进行训练，所以对于现在的训练，袁野更倾向于智能调节训练强度。

　　按照操作说明，袁野从仪器侧方的储物箱从取出一双黑色的感应手套，戴上之后，便选定了智能调节训练强度的选项。

　　随着手速训练仪器的启动，那些手指粗的“枪口”中纷纷射出形状各异的能量体，有梭形的、有球形的，也是方形的。

　　而袁野所要做的就是借助这些能量体，通过仔细的观察，袁野发现这些能量体根据形状的不同，运行的速度也不相同，最快的是梭形，其次是球形，最慢的是方形。

　　这样的发现让袁野眼前一亮，他知道这样的设计，是考验受训者在双手高速运作下的应变能力。

　　如果是以前的土办法，石子下落的速度都是一样的，只要按照落地的先后顺序去抓就行了，很简单也很直观，而现在这样的方法就不再适用了，因为这其中受训者还要考虑到能量体运行的速度，从而来进行综合判断、分析，先抓那个最为合适。

　　照比土办法，这样专门训练手速的仪器，要更专业，更难，也更有训练价值。

　　有了这样的发现，袁野顿时充满干劲，开始马不停蹄的调动双手，去抓那些能量体。

　　一分钟过去，能量体停止释放，而这时仪器也很快给出了评定：袁野现在的手速为14.83非常精确，同样仪器也给出了两种训练建议，一种是适合三级飞行学员的，训练手速在12到14之间的，相对容易，而另一种是训练二级飞行学员的，训练手速在15到16之间，相对困难。

　　看着眼前的两个选项，袁野微微思考了一下，最后还是选择了三级飞行学员的训练强度，他之所以会做出如此选择，最重要的原因就是他现在对这个仪器还不熟悉，盲目选择过高的难度，对他熟悉仪器并无好处。

　　万事要由易而难，才能更好的巩固基础，这样的道理袁野还是懂的。

　　形状各异的能量体再次喷涌而出，数量比之前要多了一些，这并没有出乎袁野的意料，不过，随着训练的进行，让袁野感到意外的是，这些能量体竟然带电了，偶尔漏过去的能量体打在身上，让人觉得又酸又麻，典型被电击的感觉。

　　这种程度的电击虽然不会给人带来伤害，但却是异常难受，就如同一个人拿电棍在自己身上乱戳一般。

　　对于仪器的这种设置，袁野还是能体会到设计者的用心的，如果将抛子法比作一个人在跑，那么现在就如同放了一条野狗，在后面追着人跑，一不小心就会被“野狗”咬上两口，这种强制性的手段，同样也会起到强化的效果。

　　为此虽然身体虽然有些遭罪，但袁野却没有终止训练，也没有任何怨言。

　　一个小时以后，袁野的表情已经纠结到了一起，能量体打在身上的这种说疼不疼、说痒不痒的感觉实在是不好受。

　　直到自己的胳膊抬不起来，袁野才终止了训练，然后直接扒在地上，不停的喘着粗气。

　　至于其他的仪器，袁野并没有打算马上去尝试，他的精力有限，根本无法去尝试所有的仪器，贪多嚼不烂的道理他一直铭记，一点一点循序渐进，才有助于成长。而且在仪器的使用说明中也不建议受训者一股脑的全部尝试一遍。

　　有主有次才能起到自己想要的训练效果。而眼下袁野急于提升的是手速，以及对于战机的基本操作，其他的就缓一缓再说吧。

　　转眼，时间来到了晚上七点，天空仿佛被一层黑纱所包裹，休息了差不多的袁野，肚子已经咕咕的叫了起来。

　　稍微整理了一下衣服，袁野便径直朝食堂走去。

　　五号园区的食堂，比一般的食堂要高档一些，这里不但有免费的套餐，也可以花贡献点订做食物。

　　由于已经过了吃饭的时间，所以食堂里的人并不多，只有寥寥的三两个人。

　　袁野进入食堂后，随随便便点了一份套餐，便坐在角落里开始狼吞虎咽，这是他吃饭的一种习惯，从小便养成了，流浪时是为了防止食物被抢，工作时，则是为了节约出更多的时间，而现在亦是如此，为的是可以有更多的时间，进行训练。

　　别看只在学校中呆了几天，袁野已经感觉到了时间的紧张，他所要做的事情实在太多，手速需要练、战机驾驶需要练，而且还要上课，还要弥补基础知识的不足，这么一大堆的事情足可以让袁野每天像陀螺一样旋转着。

　　对此袁野也没有什么怨言，他深知自己资质的平庸，想要有所成就，就只能苦练。

　　就在袁野与食物作斗争的时候，华子川与加纳缓步走了进来，华子川的神情有些憔悴，而加纳则显得精神抖擞，神采奕奕。

　　“我说子川，今天你怎么没上育空网啊，你知道吗？今天方泽的那群家伙又来挑衅了，嘿，你猜怎么着？方泽的40架战机，瞬间就被我们一窝端了，只可惜你没上，要不也不会被米格的‘只手遮天’军团捡了一个大便宜，他们一个军团就击落了20架战机，而我们的‘天空荣耀’军团才击落了15架，你要是上了，即便不能压他们一头，最起码平手还是稳了。”加纳有说有笑道。


第52章 “军团”

　　加纳口中的“军团”，并不是现实中的军团，而是阿亚空战学院在育空网中结成的组织，人数大多20到30人不等，只有向“只手遮天”和“天空荣耀”这样有高手领先的军团，人数才能达到近百人。

　　“军团”之间的队友，平日里相互对练，战斗中则结成编队彼此配合。校方对这样的事情也是极其推崇的，因为这样才可能培养学员之间的团队感，虽然这样会造成学员之间拉帮结伙的恶习，但总体而言还是利大于弊的。

　　听到加纳的叙述，华子川的神情并没有太大的波动，将自己的学生卡插入食堂的订餐口中后，花费了20贡献点，点了两份鲍鱼海参粥，便随便找了一个位置与加纳做了下来。

　　“子川，最近你上育空网的次数可越来越少了啊，再这样下午，我们不但超越不了‘只手遮天’，反而会被越落越远。”加纳埋怨道。

　　子川？华子川？

　　坐在不远的袁野，听到这个名字微微抬起头，看了一眼华子川，这个名字他已经很熟悉了，育空网中随处可见“青鸟”华子川的名字，而华子川被誉为阿亚空战学院最强的K型机飞行员。

　　华子川没有注意到袁野的关注，转过头看了加纳一眼，随手将手中电子板向加纳推了推，然后只说了一句：“我很忙。”

　　加纳看了看手上电子板，上面依然是接待比斯曼空战师的计划，距比斯曼空战师来校已经不足二十天，华子川的工作也就更加繁忙起来。

　　“真不知道你是怎么想的，接待比斯曼空战师这种吃力不讨好的活儿，你怎么就这么热衷呢？”加纳不解的问道。

　　华子川没有回答，低下头开始吃粥，有些事情他不可能对加纳说，比斯曼空战师来阿亚的动机非常的不单纯，至于华家也同样是有所图谋的，虽然他不知道父亲究竟有何打算，但他知道自己现在的所做的事情，绝对是关键，所以他时刻不敢放松。

　　他有一种感觉，这关系到华家的繁荣。

　　加纳见华子川不说话，也拿他没什么办法，索性就换了一个话题：“喂，你知道吗？今天听说大一的身体强化课发生了一件怪事，一个C班的小子居然力压很多A班的学生，杀进了前七。”

　　“噢。”华子川不咸不淡的应了一声。

　　看到华子川的反应依然平淡，加纳不肯死心，于是加重语气道：“那小子可是C班的学生啊，你想想一个放牛班的学生如此大放异彩，你不觉得很震惊吗？”

　　“只是某一科的灵光一现而已，有什么大不了的，空战系的学生，只有在天空才能证明自己的成绩，其他的科目都是为了它而服务的。”华子川说完，站起身，拿起电子板便离开了。

　　“喂，喂，喂。”加纳看到华子川离开，仿佛还有什么话要说，放上手中的餐勺也追了出去。

　　而坐在角落中的袁野，进餐的速度不知不觉放慢了许多，他脑中在回味着华子川刚才说过的话，华子川说话的语气虽然有些孤傲，但却自有他的道理，没错，自己平日所累积的知识，全部都是为天空的搏杀而服务的。

　　而且从刚才华子川的不屑中，他也领悟到了一些东西，只是某一科的强大，并不足以在空战中有所成就。

　　悟到了这些东西，袁野吃饭的速度再次加快起来，他不想在吃饭中浪费时间，他所要学习的东西太多。

　　当袁野再次回到宿舍的时候，他的手上已经多了两大包食物，里面装的全部都是压缩食品，有饼干、有牛肉、有香肠，这些东西都是他路过一家校园超市买回来的。

　　这种典型宅男的做法，他没有觉得有什么不妥，如果没时间吃饭，就拿这些东西垫垫，这样就不用经常往返于宿舍与食堂了。

　　将这一大堆东西放进食品储物柜中，袁野又从兜里掏出一个水晶盒，里面装着一副视力保护眼镜，戴在眼睛上，可以智能调解光线的强弱，也可以适时地变换焦距，从而到达保护视力的作用。

　　就这么一副眼镜，整整花费了袁野将近1万星元，虽然有些肉疼，但这也是非常必要的，毕竟自己今后将会花费大量时间在理论知识上，如果因此对自己的视力造成损伤，那就太得不偿失了，视力的好坏，对于飞行员来说可是非常重要的。

　　打开水晶盒，将里面晶莹剔透的眼镜戴在眼睛上，这时，袁野忽然觉得眼前的光线变得明亮了一些，再将头转向电子灯，原本有些刺眼的灯光，在他的眼中瞬间变得柔和了许多，总之只要戴上这副眼镜，他所看到的光线都会稳定在一个最适合的强度上。

　　而且焦距会适时变换，这样可以防止眼睛的疲劳。

　　“果然是个好东西。”袁野心下感叹，看来还真是一分钱一分货啊，比起之前那个只花了100星元买来的大太阳眼镜，这副视力保护眼镜，不知道要好上多少倍。

　　来到书桌旁，袁野拿起一张纸开始在上面制定自己的训练计划表，计划表中，除了上课之外，其他的时间已经被排得满满当当，练习手速、战机模拟器中的训练、补充基础理论知识以及跳绳，是他每天必须要做的，至于其他的例如中级军体操，现在还不急着用，所以就被排除在了每天必练的项目之外。

　　计划表制定完毕，袁野又仔细的对训练时间进行了一些微调及优化，才满意的点了点头，然后把它贴在了墙上。

　　按照计划表上的安排，现在的时间应该是在战机模拟器中的训练。

　　没有丝毫的犹豫，摘掉视力保护镜，袁野便走进了训练室，既然计划表已经制定，那就要严格的遵守。

　　训练室的战机模拟器，与今天下午在大厅中使用的是完全一样的，无论是型号还是体积都是如此，所以袁野对它已经不再陌生。

　　进入战机模拟器，袁野轻车熟路的登陆了育空网，此时他虚拟身体所在的位置，依然是他下午下线是的位置。

　　没有过多的耽搁，袁野很快来到装配车间，组装了一架与上午一模一样的K型战机。

　　对于这架K型机，袁野可谓小心翼翼，毕竟他的贡献点已经不多了，现在只剩下了520个，已经经不起折腾了。

　　而且即便自己现在这架战机不损毁，这期间补充弹药、燃料同样需要花费贡献点，陈闯曾说空战系的学生赚贡献点容易，但这“花销”也是相当大的。

　　袁野心中小小的腹诽了一下，随便选择了一条无人使用的跑道，便上了战机。

　　他现在所处的这条跑道，正好与大一A三班所使用的跑道临近，现在他们正分批分次练习滑行起飞、滑行降落等基本动作，空中还有教练机进行临场指导。

　　这就是A班与C班最大的区别，A班每天都有加练，而C班呢？想必除了袁野之外，都出去找乐子去了。

　　看着A三班秩序井然的训练，袁野只是微微感叹了一下，就把目光收了回来，稍微调整了一下精神状态，袁野便开启了战机的引擎，准备继续练习起飞与降落，这两个基本动作。

　　由于自己的贡献点已经不多，所以袁野训练起来显得额外的小心谨慎，尤其是降落的时候，更是牢牢记得，要把起落架先放下来。

　　训练中，袁野的上手很快，这主要归功于自己驾驶磁力车深厚的技巧，以及那本破笔记中的心得，这些东西，现在都成为了他宝贵的财富。

　　往返了十来趟，起飞与降落袁野基本上已经熟悉，虽然动作上还有些生硬，但在他看来，这样的进步已经很让人高兴了。

　　再一次从跑道上起飞，袁野的胆子也比之前大了许多，又试着做了几个基础动作，还算顺利，这时袁野忽然萌生出了一股冲动。

　　尝试做一下加洛斯回旋如何？

　　这样的想法在袁野心中如同吹气球一般，越鼓越大，而加洛斯回旋，在空战中则是标准的F级难度动作，驾驶战机想要做出这样的动作，要求手速必须在十三以上。磁力车则没有明显的标准，毕竟这个世界上没有几个人会“变态”到开着磁力车去做加洛斯回旋的。

　　对于加洛斯回旋，在驾驶磁力车的时候，袁野可谓轻车熟路，也是他最为擅长的一个动作，只是不知道用战机做效果会如何？

　　粗粗的估计了一下，无论是手速还是技术方面，袁野都已经达到了做加洛斯回旋的标准。

　　终于，袁野有些按捺不住内心的冲动，准备尝试一下。

　　“嘘……”袁野微微舒了一口气，既然已经有了决定，他也就不想再顾及什么。

　　看了看高度仪，现在的高度是5000米，应该还算一个安全高度，如果K型机在空中失控，他也有足够的时间进行调整。

　　一切准备妥当，袁野猛地一拉操纵杆，右手则快速的在各个控制区前快速移动。


第53章 真正的加洛斯回旋！

　　转眼，战机的机头就翘了起来，机身与地面垂直。

　　第一步非常顺利。

　　这也给袁野带来了不少的信心，随即向右侧一拉杆，右手指尖依然飞快地运行。

　　可结果，令袁野没想到的是，K型机在旋转了半周以后，一下子蹿了出去——失控。

　　对于失控，袁野已经不是第一次遇到，虽然谈不上经验丰富，但遇到这样的事情，已经不会再让他慌乱，连忙进行飞行姿态的修正，而这时袁野却有忽略了一个问题，他驾驶的是虚拟战机，不是客运磁力车。

　　转眼，袁野的战机又如同无头的苍蝇，在天空乱撞。

　　袁野的这一举动，很快就吸引了A三班学生的目光，这并不奇怪，这就如同一个人在专心看书，而身边却有一个滑稽的小丑在那里手舞足蹈，没有卓越定力的人，很容易分心。

　　一时间，A三班的学生，纷纷下意识将目光投向了那里，甚至一些在做交叉对飞练习的学生，一走神，两架战机竟然撞到了一起，造成了一次不大不小的空中事故。

　　“大家不要理会他，那只是一个飞行小丑，大家专心训练。”说话的是A三班的班长，昵称名叫“大桥”，而他的真名则叫乔健。

　　听到班长的话，A三班的学生纷纷收回目光，开始继续练习，不过时不时还会将目光投向袁野那里。

　　足足过了五分钟，袁野才将K型机控制住，刚才的失控，没有让他有什么疑惑，或是不懂的地方，错误他已经很明确了，那就是尺度，由于自己驾驶磁力车的时间太多，所以总会有习惯性的动作，平时注意还好，可一旦操作复杂起来，就容易忘。

　　“尺度，尺度，我现在驾驶的是K型机，不是磁力车。”袁野内心反复告诫自己，然后再一次重复起加洛斯回旋的操作。

　　可结果，在拉杆的时候，袁野又忘记了，这个加洛斯回旋他用磁力车做的实在太多，习惯并不是那么好改的。

　　而结果，毫无疑问再一次失控，而这一次的失控比刚才更离谱，如果把刚才的失控比作无头苍蝇，那么现在就已经变成了一条疯狗。

　　“哈哈，你看那架战机，太搞笑了。”

　　“是啊，他到底是干什么？滑稽表演吗？”

　　“喂，你们注意到他的ID没有，‘蟑螂’好古怪的名字。”

　　……

　　A三班的学生们纷纷议论道，有嘲笑，也有不解，一时间大家的训练热情明显降低。

　　这一下，让乔健有些恼火，那个“蟑螂”到底要干什么？搅局吗？

　　乔健皱着眉头，通过机载电脑对袁野发送了一条短消息，内容是：“别在这里胡闹，要玩到别的地方玩去，否则不客气了。”

　　好不容易将K型机重新控制住的袁野，自然注意到了这样的一条消息，如果对方心平气和跟他说的话，他还是会考虑接受的，可这种强制中带有威胁的口吻，让他有了一丝反感。

　　索性袁野直接将信息删掉，就当没看见，接着继续尝试做加洛斯回旋，继续失控。

　　看到袁野不予理睬，反倒变本加厉，乔健的火气腾一下就上来了，在看看对方的资料，C二十六班的，这让他更为不屑。

　　放牛班的学生来这里捣乱，不知道死字怎么些吗？难道你以为你是那个变态的“11”？

　　想到这里，乔健直接驾驶战机向袁野冲了过去，乔健虽然现在还没有达到三级飞行学员水平，但他却是全班第一个能够将四十一个基本动作全部做下来的人，而且也掌握的战机种最基本的射击与锁定。

　　对于一个刚刚入学就能做到这一点的学生，全班的学生都很服他。

　　看到乔健向袁野冲了过去，A三班的学生已经纷纷替袁野默哀了，一个放牛班的学生，将尖子班的班长惹毛了，会有什么下场？不用猜他们也知道。

　　哎……这放牛班的学生，还真不知道死活，这下好了，一架战机没了，那可都是贡献点啊！

　　A三班有的同学纷纷发出了这样的感叹，摆出一副兔死狐悲的架势。这时他们已经停下的手上的训练，纷纷将战机悬停在空中，或停留在逃到至上，准备好好看一看乔健的表演。

　　冲向袁野的乔健，在他的战机刚刚达到机炮射程的时候，对着袁野就是一顿扫射，接着整架战机贴着袁野的战机就擦了过去，场面很惊险，最近的时候，两架战机的距离不超过一米。

　　“嘀嘀。”的两声警报过后，袁野的雷达扫描仪上不停的闪烁着红色，这是遭受攻击的警报。

　　看到有人向自己发动进攻，袁野迅速变得警觉起来，将战机重新控稳后，快速启动了战机所有的武器控制系统，这也是那本破笔记中的心得记录：“但凡发现危险，就要立刻启动‘K’上的全部武器系统。”

　　当时袁野不明白是什么意思，可现在他已经懂了。

　　乔健的第一波攻击，只是警告，或者是一种驱赶，如同对方不迅速离开，他就要采用杀招了。

　　对于什么警告、驱赶，袁野不懂，他只知道，别人攻击他，最好的自卫手段就是反击。

　　“轻武器火控系统启动完毕。”

　　“重武器能量加载完毕。”

　　“重武器锁定系统完全开启，一切正常。”

　　随着这一系列的电子合成音响起，袁野面前的武器控制区亮起三盏绿灯，表示全部正常启动。

　　开启雷达搜索，袁野很快确定了乔健的方位，如今他已经转向完毕，再一次向自己扑杀过来。

　　通过目测，袁野看到，远处一个黑点正在自己眼中不断放大，那正是乔健的K型机急速向自己逼近所造成的视觉现象。

　　对于空战毫无经验的袁野，一时间有些不知所措，现在该怎么办？袁野在脑中搜刮这自己少得可怜的空战知识，结果却是一片茫然。

　　“嘀嘀，你已经被重武器锁定，注意规避！”电子合成音再次响起。

　　袁野转过头一看，只见乔健的战机中弹出一枚导弹，拖着长长的尾烟，急速向自己射来。

　　很危险！

　　情急之下，袁野只能在空中歪歪扭扭做了一个S型规避，效果非常的不理想，S型规避在躲避导弹的时候，要借助障碍物的遮掩才会有效，而眼下天空之中根本就没有任何障碍物。

　　关于这些常识袁野不是不知道，而他之所以还要做，实属是病急乱投医。

　　由于袁野使用的是慢速引擎，所以身后的导弹逼近的速度也要更快，转眼距离袁野的战机已经不足100米……90米……60米……

　　回头瞄了一眼，此刻导弹的轮廓在袁野的眼中已经清晰可辨，情况万分危急，这要是被击中，铁定坠机。

　　拼了！

　　几乎被逼到绝境的袁野，索性放手一搏，一拉操作杆，准备再一次尝试加洛斯回旋……

　　在一旁看热闹的A三班学生，看着乔健的导弹急速向袁野逼近，不由得微微摇头叹息，在他们眼中，袁野的战机已经是一堆残骸了。

　　早知如此，乖乖走掉不就没事了吗？现在可倒好，白白浪费了200多贡献点，还捞得颜面无存。

　　嗯？

　　就在众人纷纷感叹之时，忽然有人发出了这样的声音，接着所有人都长大了双眼。

　　只见天空之中，那架灰色的K型机忽然翘起，机身与地面呈垂直状，接着猛然旋转三周，成功地避开来乔健的导弹，比起之前那些歪歪扭扭的动作，这一系列的动作，显得非常流畅自然。

　　加洛斯回旋！

　　A三班的学生的嘴巴张得老大，对于这些之处在新生期的学生来说，看来这样的动作，其感受绝对是震惊，尤其是一架在他们眼中的小丑战机，能够做出这样的动作，而且如此流畅，这样的反差实在太大了。

　　“刚……刚才你看到了什么？”

　　“不太清楚，好像是我眼睛花了。”

　　A三班的学生，有些木讷的议论着，听上去更像是彼此的自言自语。

　　做在教练机中的老师，同样看到的刚才的那个动作，眉毛不由得微微一翘，对于学生之间这样非恶性的冲突，阿亚的老师通常是不会干涉的，所以他一直静观其变，在他眼中这只是两个孩子打架，没什么大不了的。

　　可当他看到一个放牛班的学生，做出加洛斯回旋的时候，心中惊叹万分。今年的C班是不是吃错药了，下午的时候冒出一个“11”已经出尽风头，而现在居然有出现了一个“蟑螂”竟然能以放牛班新生的身份做出加洛斯回旋，诡异啊诡异。

　　刚刚射出一枚导弹的乔健原本以为胜局已定，不免露出一丝不屑，在他看来，放牛班的学生，都是不堪一击的。

　　可当他看到对方不但躲过了自己的导弹，而且用的是加洛斯回旋时，瞳孔猛地缩成如针缝般大小，整个人险些在模拟器中跳了起来。

　　这太假了吧！

　　加洛斯回旋这样带有难度的动作，别做放牛班的学生，就连尖子班的学生现在还没有做出来的，这……这……


第54章 锁定，爆机！

　　坐在模拟器中的袁野，苦苦的笑了笑，真是人怕逼，狗怕骑，想不到自己在万分危急的关头，竟然如此完美的复制了自己在磁力车中所做过的加洛斯回旋。

　　调整好飞行姿态，袁野愕然发现，自己不但把导弹躲了过去，还将乔健的战机让到了前面，现在自己正处于对方的六点钟方位。

　　“敌机已被锁定，请确认发射。”

　　随着电子合成音再度响起，袁野发现，前方乔健的战机，已被一个红框圈了起来。

　　“呃……这个……”袁野稍微愣了片刻，随后扣动位于操纵杆拇指位置的按钮。

　　瞬间，一枚导弹从袁野的机腹弹出，径直射向乔健的战机。

　　轰！

　　袁野的眼前顿时火光一片，乔健被爆机了。

　　静默。

　　A三班的学生此时此刻，几乎同时石化住了，微微长大嘴巴，望着远处乔健的战机如同烟花一样爆开。

　　这一幕，实在太匪夷所思了，不只是学生，就连三班的老师神情都变得有些木然，他从不排除在C班会有天才出现的可能，可……可这天才出的也有些太离谱了吧？刚刚入学没几天，就能做出加洛斯回旋？行，就算他对战机的理解天赋超群，可手速呢？这可不是只靠天赋就能够做到的。

　　莫非，这个家伙来到学校之前，就有驾驶战机的经历？

　　整整过去了两分钟，三班学生的脑子才恢复了运转，他们可没有老师那样细致的分析，在他们眼中，那个驾驶灰色战机的“蟑螂”简直就是怪胎，刚才明明还连战机都控不稳，结果竟然一下子能够做出加洛斯回旋了，这不是怪胎是什么？

　　放牛班的学生、经常失控的小丑战机、加洛斯回旋。

　　这一些词汇单独拿出来，并没有什么稀奇的，可要是把他们联系到一起，就有些怪异了。

　　难道是扮猪吃老虎？

　　很快有些同学的脑海中浮现出了这样的猜测。

　　“兄弟们，那家伙摆明就是高年级生借用C班学生的帐号，故意耍我们玩呢，干掉他，绝不能丢我们三班的脸。”不知是谁，忽然吼了一声。

　　而这声音，就像病菌一样迅速蔓延，也很快得到了响应，显然对于“蟑螂”的来历，这种说法是最靠铺的。

　　一时间，跑道腾起了十多架战机，纷纷向袁野冲了过来。

　　这时的袁野多少也有些发懵，刚刚发射的那枚导弹完全是下意识的，想不到只这么一下，对手就被击落了。

　　不过，很快袁野就被密集的警报声惊醒。

　　“已被重武器锁定，注意规避。”

　　“注意，已被重武器锁定。”

　　一时间，这样的电子合成音不绝于耳，而雷达之上，密密麻麻的红点正在急速向他接近。

　　面对这样的状况，想跑已经来不及了，当袁野下意识转过头的时候，竟然被吓了一跳，只见不远处，二十多架战机铺天盖地向自己扑来。

　　只一转眼，袁野的战机就被对方的机炮扫成了筛子，这些新生的射击水平虽然不怎么样，但架不住多啊，俗话说得好，好虎架不住一群狼，更何况袁野只是一只猫。

　　在模拟器中的袁野，看了看身旁战机检测仪，如今自己战机的结构扫描画面已经全部变成了红色，这就代表着自己的战机所有的元件已经全部摔坏。

　　这还不算完，下一刻袁野就看到二十多枚导弹，拖着长长的尾烟向自己射来，场面极其壮观。

　　轰。

　　就这样，袁野以这种极为壮阔的方式被爆机了。换个角度想想，能被二十多枚导弹同时击中而爆机，也算是一种“荣幸”了，毕竟做人能够做到如此招人恨，也实属不易了。

　　点击“原地复活”，袁野的虚拟身体出现在了跑道之上，而他头顶的战机则依然在群魔乱舞，仿佛是在向他示威。

　　而他收到的短消息也是络绎不绝，这些都是三班学生发来的，大部分的内容都是挑衅的。

　　对于这些短消息，袁野并没有太上心，索性全部删掉了，他可不会傻到一个人去跟一群“疯子”去纠缠，而且他的贡献点已经不多了，算上更才击落乔健获得的20贡献点，现在一共才540个。

　　退出育空网，从战机模拟器中走出，袁野可谓喜忧掺半，喜得是自己第一次空战竟然赢了，这的确可喜可贺，而忧的是，估计“蟑螂”这个名字在三班算是臭透了，而且照这么一天两架战机消耗下去，后天他就会面对裸奔的尴尬境地。

　　贡献点啊贡献点。

　　如今只要一想到“贡献点”这三个字，袁野就是头疼无比，没有贡献点就意味着没有战机，没有战机就意味着无法训练战机驾驶，更要命的是，他现在的实力还没有达到去方泽武装学院“狩猎”的水平。

　　毫无疑问，他现在面对的局面就是坐吃山空。

　　当然，他不是没有想过用星元去收贡献点，这可并非长久之计，而且贡献点这东西如果不出高价，很少有人愿意卖，而他可没有那么多闲钱去折腾。

　　回到卧室，袁野一屁股坐在椅子上，开始思考如何去赚贡献点，按照陈闯所说他可以去校园网帮助同学解答一些问题，从中赚取贡献点，可问题是袁野现在的水平实在太浅，他自己还有还大堆问题有待解决呢，又怎么可能会有能力去帮别人解决问题？

　　算！死马当活马医吧。

　　被贡献点逼的有些走投无路的袁野，最终还是硬着头皮登陆校园网，希望能够碰到比他更笨的人，问出一些常识性的问题。

　　阿亚空战学院的校园网首页，制作的非常简洁明快，所有的板块都被分类收入，有新闻咨询、有问题解析，也有学生论坛等等。

　　首页最醒目的位置，是比斯曼空战师来校的新闻，这是华子川亲手设计的。对于这条新闻袁野并不在意，而是直接进入到了问题解析的板块，并选择待解决问题这一项。

　　看着眼前五花八门的问题，袁野的眉头微微一粥，这些问题中，有关于战机设计方面的，也有关于战机修理方面的，还有关于空战方面的。

　　而这些问题中，无不涉及非常非常多得专业知识，以及一大堆的术语，这让袁野看得有些发懵。

　　看了几个问题，袁野甚至压根没弄明白对方问得是什么，这让有些丧气。

　　嗯？

　　无意间，袁野忽然注意到了一个置顶的问题，促使他注意的原因，并不是提问者是谁，也不是问题本身，而是高额的悬赏，足足有两千贡献点啊，要知道一般的问题悬赏通常在20到100之间，而像两千贡献点这样的大手笔，实在是属罕见。

　　在看看问题，是关于线路规划的，这个问题袁野倒能看懂，于是就将问题点开。

　　问题问得非常简练，只是一句话：“我设计的K型机，线路过于复杂，怎么才能简化一下？”这句话的旁边，附带了一张局部设计图。

　　那张局部设计图，袁野压根就看不懂，索性直接忽略掉了，而现在他正对着那句话发呆，是而眉头紧锁，时而用手不停的敲着桌子。

　　对于K型机的构造，袁野压根就不懂，可如果将“K型机”三个字替换成“磁力车”的话……

　　“线路简化。”袁野口中嘀咕着，眉头依然紧锁，他在努力得想，加入自己修理磁力车的时候，遇到线路复杂的问题，自己会如何解决。

　　这种替换式的思维让袁野渐渐有些开窍。

　　忽然，袁野的眼前一亮，随手打了一个响指，他想到了自己那辆破磁力车，当初组装它的时候，就曾遇到过线路问题，而当时是因为晶元线不够用，不得不简化，而现在面对的问题，同样是简化，虽然一个是因为线路过多，另一个是线不够用，但本质上是一样的，都是简化！

　　而当时袁野想到的土办法就是，一线多用，解释一下就是让一根线完成多根线的作用。比如袁野的那辆破磁力车，油门传输线和刹车传输线本是两条线，结果被袁野生生该成了一条，当然这其中不存在冲突问题，毕竟没有人会油门刹车一起踩。

　　想到这里，袁野的思路豁然开朗，结果就“噼里啪啦”将自己的想法输入了进去，虽然不敢肯定自己的方法行不行得通，但试一下总不会死人吧？

　　提交了自己的答案之后，袁野便开始在校园网中闲逛起来，他随手点进了学校的论坛，这里是同学互相交流的地方，有些同学则在里面发表一些自己的心得，有关于空战的，也有关于其他方面的。

　　刚刚进入论坛，袁野就被一个帖子所吸引，而帖子的名字就叫《疯狂驾驶的极致》，点击已经达到400多万，这对于校园网而言，绝对是一个恐怖的数字。

　　袁野好奇的点开帖子，里面只是一段飙车视频。

　　嗯？

　　看了一会儿，袁野忽然觉得有些眼熟。

　　“这不是自己开客运磁力车的视频吗？”袁野之所以过了一段时间才反应过来，是因为拍摄者所处的视角不同，往日袁野一直在驾驶舱中，而这次的视角却是在乘客室。

　　想不到“野三”在阿亚空战学院居然这么出名，有了这样的发现，还确实吓了袁野一跳。


第55章 绯闻

　　整整在光感电脑前守候了一个下午的周倩，现在多少已经有些不耐烦了。

　　刚刚提出问题的时候，虽然答案没有合她心意的，但好赖还会有人认真地提出一些答案，而现在可倒好，回答问题的已经没有了，取而代之的则是一些来凑热闹的，更有甚者，竟然在回答问题的地方留了整整三千字的情书。

　　面对眼前七七八八的情书，周倩看也没看一眼，就逐个删掉了，他并没有选择全部删除，直到现在她还存在侥幸心理，万一碰上一个能对自己有所启发的答案呢，那岂不是得不偿失？

　　于是周倩就耐着性子一个一个的看，一个一个的删。

　　“嗯？”

　　周倩停留在控制光板上的玉手忽然停了下来，美目也随之一滞：“一线多用？”

　　轻声嘀咕一句，周倩快速点开了答案，里面的字并不多，但介绍还算详尽，而且还用磁力车举了例子。

　　认认真真将里面的内容看完，周倩眉头微皱，摆出一副思考的状态，过了一好一会儿，她猛然抓起自己的战机设计图，开始在上面画了起来：“A1线与B16线要是可以并用的话，那么C7和这些线是不是也可以并用呢？如果再在这里加一个智能调节器的话……”

　　周倩口中自顾自的嘀咕着，手上的粒子笔来回比划，而且速度越来越快，神情也变得越来越兴奋。

　　足足过了能有二十多分钟，原本有一百多条线路的战机设计图，如今只保留下来了十余条，看着重新经过修正的战机设计图，周倩难得露出一丝微笑。

　　转过头，再看看那个答案提供者，名叫“蟑螂”，这是一个十分不讨女生喜欢的名字，可周倩此刻却觉得他异常的可爱。

　　毫不犹豫，周倩将“蟑螂”的答案定为最佳答案，同时将2000贡献点打入了他的帐号之中，并通过文字的方式，向他表示了感谢。

　　此时的袁野，正在论坛中四处找帖子看，虽然这里的帖子大多都是灌水，亦或是学校的两个小团体之间的对喷，但这其中也不乏一些飞行心得值得一看，尤其是那些高年级对空战的感悟，更是让他学到了不少知识。

　　对于一些有用的东西，袁野干脆记录在自己的小本子上。

　　“提问者CICI，已经将你的答案设定最佳答案，两千贡献点，已经进入了你的帐号请注意查收。”

　　袁野正在专心看贴，屏幕的右下角忽然出现了这样一行字。

　　看到这样的消息，袁野先是一愣，随即连忙的打开自己的帐号，直到看到自己的帐号中果然多了2000贡献点，他才相信自己不是眼花了，随即露出一丝笑容，有了这两千贡献点，至少在短时间内，他可以放心大胆的练习战机驾驶，而不必担心裸奔了。

　　他虽然不知道那个“CICI”是谁，但是心中还是充满感谢的。袁野并没有回头再去看自己给“CICI”留下的答案，而是再次专心读起了心得帖子。

　　袁野并不知道，如今校园网已经爆炸了！

　　所有的人当看到周倩将“蟑螂”的答案设为最佳答案的时候，第一个反应就是一愣，接着仔细看看做出答案，纷纷大拍脑门，居然这么简单，自己之前怎么没想到呢？

　　一时间，无论是战机设计系的学生还是修理系的，无不遗憾加惋惜，一线多用的办法，他们很多人都曾用过，只可惜当时一份心的在想怎么讨好周大美人了，竟然把这一茬给忘了。

　　在看看周大美人给“蟑螂”的回复，很多人下巴都快砸到脚面了。

　　“可爱的‘蟑螂’，谢谢你。”这是周倩的回复。

　　“这也太暖昧了吧？”

　　“有奸情！”

　　看到这样回复的人，无不发出这样的感叹：“周……周大美人今……今天这是怎么了？”

　　一些情绪过激的学生，已经开始拿脑袋撞桌子了：“难道周倩已经心有所属了，我的天啊，我不相信！”

　　冷静下来的周倩，看到自己的回复，也觉得有些不妥，只可惜自己在写回复的时候太兴奋了，她现在很想把评论中的“可爱的”三个字删掉，可这么一来摆明就是“此地无银三百两”了。

　　“算了，爱怎么样就怎么样吧。”周倩索性直接将光感电脑关掉，拿起自己的战机设计图，开始欣赏起来，现在这份设计图大部分的问题已经解决，现在剩下来的就只是优化了。

　　在校园网，很多人已经开始调查这个“蟑螂”到底是何许人也了，只可惜袁野已经将自己的详细资料加密，普通权限根本看不到，唯一能够看到的，就是这个家伙是C班的学生。

　　越神秘就会使人越好奇，一些八卦爱好者，在极短的时间内，杜撰出了好几种关于“蟑螂”来历的传说，有人说，“蟑螂”本是与周倩青梅竹马，一直暗中相恋，直到今天才浮出台面，也有人说，周倩在一次走夜路中，遇到了歹徒，结果“蟑螂”挺身而出，身中一百多刀，结果救下了周倩，事后周倩决定以身相许。

　　袁野自然没有看到这样的杜撰，想必他看到也会哭笑不得，身中一百多刀？那还有活路吗？

　　时至深夜，校园网依然火爆，一些暗恋周倩的男生已经开始寻死腻活，而一些女生则在其中搅浑水。甚至还有一些闲着蛋疼的家伙，开始制作“蟑螂”的想象容貌，一个个都是帅气无比。

　　当然，“蟑螂”在校园网引发的关注，主要是集中在大二以上的高年级生中，至于大一新生，对此的反应还是相当冷淡的，一是他们没有每天登陆校园网的习惯，二是刚来学校他们压根就不知道周倩或是“CICI”是何许人也，关注？又从何谈起？

　　然而，万事总会有个例外，例如，霞姐。

　　此刻她正在校园网中闲逛，看到这么多人寻找“蟑螂”，猛然变得兴奋起来，于是她兴高采烈的发贴道：“‘蟑螂’是我的同班同学，谁给我1000贡献点，我就偷偷告诉谁。”

　　这样的帖子很快就遭到了众人的集体讨伐：“小财迷，闪边去。”

　　“‘蟑螂’是你同学？你怎么不说他是你爹爹！”

　　……

　　这年头就是这样，说实话，往往不会让人相信。

　　霞姐看着自己的帖子，瞬间就被大家的口水淹没，脸色变得铁青，那个“小老冒”已经一次两次不是让她出糗了。

　　可她偏偏就无计可施，总不能把袁野揪出来，告诉众人他就是“蟑螂”吧？想必那样也依然不会有人相信。

　　此时的乔健正郁闷的坐在光感电脑前，在校园网中闲逛，今天在育空网中发生的事情，让他很郁闷，虽然他的同学安慰他，说“蟑螂”是学长借用的小号，可装B不成反被日，却是活生生的现实，说他心中没有火气，那是在骗人。

　　嘀嘀。

　　乔健的联络器忽然响了两声，乔健抬起手腕一看，是自己的同班同学。

　　“班长，不好啦，你知道今天我们干掉的那个‘蟑螂’是什么来头吗？他好像是咱们学校一个非常非常牛B的一个大姐头的相好。”乔健一接通联络器，就听到联络器那边传来了火急火燎的声音。

　　“相好？”乔健被这没头没脑的话弄得有些发懵。

　　“哎呀，我也说不清楚，你自己去论坛看吧，反正我觉得，咱们好像得罪了不该得罪的人。”联络器那边又说道。

　　乔健有些疑惑，随手进入到了校园网的论坛之中了，这不进不要紧，一进着实吓了他一大跳，只见论坛之上，除了几个点击特别高的帖子以外，几乎已经被密密麻麻的“蟑螂”所占据。

　　而且每刷新一次，都会出现关于“蟑螂”新的议论，从相貌到出身，已经被大家猜了一个遍。

　　“这……”乔健忽然倒吸一口凉气，心中的怒火顿时被吹得烟消云散，他万万没有想到，这个“蟑螂”竟然有如此之高的人气，这家伙到底什么来头？竟然能把校论坛搅得天翻地覆。

　　“班长，你看到了吧？这样一个人，我们好像得罪不起啊，而今天我们三班的同学，却把他的战机击落了，你说他会不会记恨？”联络器那边又说道。

　　“记恨又能怎样？难不成他还会吃了我们？”乔健嘴上虽然这么说，但心里却有点发虚了。

　　中断联络之后，乔健看着论坛的帖子，越看越觉得不妥，得罪人他不怕，可因为一点点小事引来这么“大”的一个敌人，就有些得不偿失了。

　　于是，思来想去，乔健最终还是决定，发一篇帖子为自己澄清。

　　而帖子的主要内容就是叙述刚刚在育空网中所发生的冲突，当然这其中也有夸张地成分，例如：阁下的空战实力学弟万分敬仰。

　　也许是因为心态以及论坛舆论的影响，明明是一份澄清的帖子，写到后来竟然有些道歉的味道，而最后一句话让这种味道变得更为明显：既然我们彼此都有战机的损失，那么希望“蟑螂”学长高抬贵手，不予追究，敬谢。

　　此帖一发出，很快收到了很多人的关注，在这些高年级生眼中，新来的这些A班学生各个傲慢的不行，每个人的尾巴都几乎要翘到天上去了。

　　而这份帖子……明显告诉看帖者，“蟑螂”这是把A班的学生给打服了。

　　“原来这个‘蟑螂’是空战高手啊。”

　　“是啊，而且能把A班的学生打得如此服贴，显然不是一般的强！”

　　论坛之中的高年级生，纷纷开始议论道。

　　显然乔健的帖子在论坛所起到的作用，只有火上浇油。因为袁野压根就不知道论坛上的如火如荼，现在的他正倒在床上呼呼大睡着，这一天的忙碌已经让他很疲倦了。


第56章 课程

　　翌日，晨曦铺洒校园的每一个角落，嘤嘤鸟鸣，让整所校园充满了勃勃生机，晨练的学生，三五成群，男男女女，脸上不无洋溢着青春的朝气。

　　袁野缓缓张开双眼，看了看时间已经早上七点多了，迷迷糊糊从床上爬了起来，他直接做到了光感电脑前，准备从校园网中看一看今天到底有什么课程。

　　刚刚登陆了自己的帐号，袁野就愕然发现，一夜之间，自己的帐号中竟然多出了300多条短信留言。

　　点开一看，里面尽是一些：“你是谁？”，“你是那个系的？”这样的话。

　　这让袁野有些摸不着头脑，发错信息了吧？他这样认为着，随手将自己的留言箱清空了。

　　不光是袁野，周倩的留言箱也多了不少留言，大部分人都是凑趣、搅浑水的态度，留言也是五花八门，例如什么恭喜周大小姐不再单身。

　　看到这些留言，周倩也知道，想必昨天有些失态的留言，引来的不小的骚动，为此周倩也无可奈何，在学校她的名气不小，完全可以与米格和华子川相媲美。名气越大就意味着绯闻越多，现在周倩已经深刻体会到了。

　　百般无奈之下，为了平息此事件，周倩只好将昨天提问的帖子连通“蟑螂”附带的最佳答案全部进行了加密，只有知道密码，才可以观看。

　　周倩这样的做法，目的是不想让此事件进一步扩大，可却让外人浮想联翩，有些是那些想象力丰富的高年级生，更是如此，周倩为什么要加密呢？是害羞了？还是里面又多了一些见不得人的情话？

　　对于此事依然一无所知的袁野，匆匆在光感电脑上下载了今天上课所用的资料后，便夹着电子板准备离开宿舍。

　　刚刚打开宿舍门，袁野就看到同一时间，周倩也从宿舍中走出，对于周倩，袁野只是有所耳闻，并没有深入的了解，同样他也不可能知道周倩就是“CICI”。

　　而周倩，对袁野的了解就更少了，只是觉得面熟而已。

　　所以彼此看到对方，二人只是相互扫了一眼，便各自忙去了。

　　这样的一幕，如果被知道事情真相的人看到，一定会大跌眼镜，想不到昨天将校园网搅得昏天黑地的二人，彼此竟然不认识，甚至连一句话都没说过。

　　上午的课程，分别是空气动力学、空战理论学以及高等数学。

　　这些课程依然让袁野听得云山雾绕，这样的感觉让他很不好受，总是觉得自己的思维无时无刻都处在堵塞的状态。

　　面对这样的困惑，袁野已经暗下决心，无论如何也要把基础补上来，而眼下他所能做的，就只有讲教授的板书誊抄下来，回头再慢慢研究，实在不行就用100贡献点，把陈闯召唤过来。

　　“那位同学？你在想什么呢？”教授忽然放下手上的电子板，将目光对准了袁野。

　　发现教授在叫自己，回过身来的袁野，从椅子上站了起来，稍微思考了片刻后，不卑不亢的回答道：“我在想，如何能把功课做好。”

　　“想要把功课做好第一点就是注意听讲。”教授缓缓开口道，对于其他教授而言，再C班上课他们通常都会睁一眼闭一眼，只要学生闹出什么过激的事情，他们都不会理会，可这位教授却不同，这位名叫徐卿的老教授，在学校时出了名的顽固，无论对A班还是C班都是一视同仁，绝不容许任何学生在听讲的时候开小差。

　　“我很想认真听讲，可是我听不懂，我的基础很差，只有小学三年级，不过，我很快会补上来的。”袁野如实回答，语气依然不卑不亢。

　　“只有小学三年级的文化水平，真的假的？”

　　“是啊，他不是贵族吗？听说贵族是非常重视教育的，而他怎么会这么差劲呢？”

　　四周的同学小声议论着，时不时向袁野投去异样的目光，由于昨天身体强化课“11”的淫威依在，所以众同学并不敢过于放肆，不过很多在很多同学的心中，已经给袁野扣上了“四肢发达头脑简单”的帽子。

　　徐卿仔细打量了一番袁野，袁野的神情并没有因为同学的议论而有任何波动，目光从容，显然并不像说谎的样子。

　　“你坐下吧，希望你能早日将落下的基础补上来。”徐卿说完，扶了扶眼前的老花镜，开始继续讲课。

　　“喂，喂，喂，贵族，你真的只有小学三年级的水平吗？”坐在袁野前面，一位非常八卦的同学转过身子，轻轻拍了拍袁野的胳膊，小声问道。

　　袁野抬起头，看了看他，刚想说什么，却忽然听到徐卿沉声说道：“第四排，靠窗户的那位同学，你站起来一下。”

　　这位八卦同学转过头，就看到教授正面色严厉的看着他，那样的表情不由得让他一哆嗦，没有多想，他就扑腾一下从椅子上站了起来。

　　稍微打量了一下这位八卦同学，教授并没有再理他，开始继续自己的课程，而这哥们就这样整整被罚站了一节课。

　　上午的课程结束，袁野夹着电子板急匆匆便离开了，他并没有去食堂，而是赶回了自己的宿舍。

　　回到宿舍，袁野随便找了点吃的，就坐在光感电脑前，认真的查找起来，他索要查找的是小学到高中的电子教科书，这些东西在阿亚空战学院的校园网中，是找不到的，只有到校外的各大教学网络才能够找到。

　　对于教科书的选择，袁野很有针对性，小学他只选择了一本《数学》，其他的一概忽略，初、高中也只选择了数学和物理，这样一来他就节省了大量的无用功。

　　毕竟对于空战系的学生而言，什么《美术》、《品德》之类的学科，压根就没有用，难不成碰上敌机的时候，还要讲究一下谦恭礼让？

　　将自己所需要的教科书下载完毕，袁野便从小学四年级的《数学》开始学起，小学四年级到六年级的数学，大部分都是以应用题和一些简单的图形剖析为主，而这些知识都能微微影射出初、高中的知识，为此袁野一点都不敢怠慢。

　　翻看着小学四年级的数学教科书，袁野逐字逐句的读着，碰上不懂或是感觉模糊的地方，就用粒子笔做上标记，然后细细琢磨，对于重点内容，袁野干脆记录在小本子上。

　　就这样，袁野这么一看就是两个小时，直到下午两点，他才关掉电子板，继续上课去了。

　　下午的课程与昨天别无二致，两点到四点的课程依然在椭圆形的大厅中进行，主要是在育空网中进行战机训练，四点五点三十分，是身体强化课。

　　来到被称为虚拟战机训练场的椭圆形大厅，袁野对这里已经不在陌生，此刻在大厅的讲台上，除了陈维彬之外，还有另外三名教官打扮的人。

　　经过介绍，袁野才知道，从今天开始，所有的学生，将按照所学机型的不同，分开练习，而那三名教官则分别是K、R、T三种机型的教官，而陈维彬则担当U型机的教官。

　　袁野抬起头看了看那位K型机的教官，他的身材不高，看上去有一些瘦弱，通过刚才的自我介绍袁野已经知道了他叫比利，年轻时也曾是一名正式飞行员，后来在一次训练中，导致左眼受伤，视力严重下降，为此他不得不退出飞行大队。

　　随着众学生进入战机模拟器，他们也被按照机型的不同被划分开来，与往届一样，这一届选择K型机的学院依然是最多，高达40%，其次是U型机和T型机，分别占到了25%，最少的依然是R型机，只有可怜的10%。

　　其实这也没什么好奇怪的，在空战中K型机是最容易出成绩的，也是能充分体验空战快感的，在很多学生眼中，只有K型机才是真正的战机。

　　而U型机，它则需要极强的天赋，驾驶好了非常刚猛，驾驶不好只能被称之为空中废铁，往往出色的U型机驾驶员，都是头脑冷静，技术超群之辈，例如：米格。

　　T型机很容易上手，火力也很猛，同样也非常容易出成绩，而选择它的人之所以少，是因为其危险性，在空战中，作为地面的超级火力手，他对K型机的威胁最大，所以往往会成为敌人首选的打击目标。

　　可偏偏的，T型机的不堪入目的机动性，又让它在战场上的存活率非常之低，能否最终在战场上生存下来，往往取决于同伴对他的掩护，换而言之，选择T型机，基本上就等同于将自己的性命交到了同伴手上。

　　对于普通人，不到万不得已，很少有人愿意主动去这样做。

　　再说说R型机，它是选择率最低的机型，平均十个人里面只有一个人会选择驾驶R型机，究其原因，非常简单，R型机几乎没有攻击性，整架战机无非只有两挺用于自卫的机炮，在空战中，它的作用主要是为友机进行空中补给，以及扩展雷达扫描，而它也有一个别名就叫“空中奶妈”。

　　因而，对于R型机，往往只有一些心思细腻的女生喜欢驾驶，男生很少选择，不过，千万不要因此而忽视了R型机的作用，往往一架好的R型机驾驶员，可以给队友带来大大的便捷，从而大大提高团体的战斗力。

　　比利并没有像其他教官那样，选择一架教练机后，就开始磨嘴皮子，而是自己装配了一架K型机，亲自上阵示范，将四十一个基础动作完完整整演绎了一遍，每做完一个动作，他都会通过给学生们讲解这个动作的注意事项，以及在空战中的应用。

　　比利的动作堪称标准，讲解也非常得当，虽然左眼近乎失明影响了空战水平，但对于手速以及飞行动作，他的水平没有丝毫的下降。

　　而他之所以会被分配到C班，还是因为不少人的偏见，在其他的教官乃至校方的高层眼中，他已经划入了残疾的行列中。

　　对于一个残疾，又怎么可能让他去执教尖子班呢？在阿亚是不缺乏好教官的，教官之间同样存在着激烈的竞争。

　　不知是被比利的身先士卒所感染，还是他的飞行动作非常帅气，二十六班二十多名K型机学生看得都是非常认真，袁野甚至开启了截取录影功能，将比利的动作全部截录下来，今后好对照学习。


第57章 怪才孙优

　　纵观这四十一个动作，前三十个动作实在巡航速度下完成的，而后十一个动作则是在开启引擎加力燃烧室的超高速下完成的，由此可见，前三十个动作和后十一个动作，在难度上是不同的，尤其是第四十一个动作，要在开启加力燃烧室的状态下，翻转360度，这也是基本动作中，最难的一个。

　　比利做完四十一个基础动作后，又开始向学生们介绍瞄准与射击，这也是基础。

　　对于K型机而言，轻武器的机炮往往只是辅助，如果将K型机比作剑客，那么机炮只能算作是剑客袖中的匕首，对于机炮的操作技巧，也没有什么太大地说道，主要就是看驾驶员的准头了。

　　重武器，也就是导弹，它才是K型机最有杀伤力的武器，对于他的操作除了锁定与发射之外，还有一点就是连射能力，即一次发射导弹枚数。

　　对于普通的制式战机，在开启自动装载系统的时候，每次只能发射一颗，之后火控系统会进行一段较长时间的重新调整，大概在5到10秒不等，主要是看核心芯片的质量。

　　而对于一些优秀的飞行员而言，他们偶尔会关闭自动装载系统，完全实施手动装载与发射，这样一来虽然消耗了大量的手速，但却避开了重新调整的时间，从而达到连射。

　　例如：像华子川在驾驶K型机的时候，就可以达到在同一时间连续发射三枚导弹的水平，即为三星连射。

　　连射的指标虽然不再飞行员等级评定的范围内，但连射得多，往往会被人令人想看，而且在实际的空战中，也会大有作为。

　　试想一下，别人每次只发射一枚，而你一次就放出三枚，这是什么样的效果，一次放出三枚，就意味着一次就有可能干掉三架战机。

　　“当然，我说这些，只是让大家多些了解，连射大家知道就行，眼下大家要把重点放在基础动作和基本的瞄准射击上。”说了一大堆后，比利补充道。

　　言者无心，听着有意，尤其是知道连射这么牛B的时候，这些初生牛犊不怕虎的新生，又怎么可能按捺得住。

　　于是，在接下来的自由训练中，就看到了导弹满天飞的场面。

　　袁野自然也有尝试，不过效果并不明显，将装载系统改为手动，这无疑就又增加了一份操作量，操作量的增加无疑就会分流一部分的手速，如果手速不够，根本操作不过来，而且随着连射数量的增加，分流出来的手速就会越来越多。

　　显然，想要完成连射，最重要的就是要看，在保持正常操作的情况下，能空余出来多少手速。

　　试了几次，稍稍感受了一下连射后，袁野便将装载系统改回到了自动，他现在的手速跟新生比起来也许还算高的，可跟阿亚空战学院其他的学生比起来，实在是太普通不过了。

　　眼下，还是打好基础再说吧，想跑得快，必须要先学会走才行。

　　想到这里，袁野没再多想，开始专心的练习起了四十一个基础动作。

　　只好把握好尺度，对袁野而言前三十个动作都不难，稍有难度的是后十一个动作，这些动作无一例外，都需要开启引擎的加力燃烧室。

　　在开启加力燃烧室的状态下，战机的时速可以达到5000公里以上，这样的速度袁野从未体验过。

　　而且在这样的速度下，对操作的精度要求更高，稍有偏差战机就会严重失控，这就如同高速行驶的轮式汽车，哪怕压到一颗小石子，都有可能造成车毁人亡。

　　看着速度仪的数字很快拔升到了5000公里每小时，袁野已经明显可以看到，四周机翼切割空气所产生的气浪。

　　假如这要是真正的战机，高速所产生的冲击力，会使驾驶员的身体承受极大的压强，平均每平方厘米的肌肤，就要曾受一个人的重量，举一个非常鲜明的例子，那种感觉，就如同无数个女人穿着高跟鞋在身上踩一般。

　　当然，战机模拟器中这种冲击力是感受不到的，这主要是对飞行学员的一种保护，想要让身体承受住这种冲击力，必须要经过很长时间的身体训练才行，而袁野训练室中的那台黑色仪器，就是专门训练这方面的。

　　在阿亚空战学院，只有像米格、华子川这样的一级飞行学员，才能够勉强承受这种冲击力。

　　在战机模拟器中的袁野，此刻虽然没有冲击力对他的影响，但他已经明显可以感觉到了不习惯，在这样的速度下，战机一旦失控，再想控稳几乎是不可能的了。

　　按照比利所提出的心得，袁野并没有在开启加力燃烧室的状态下，做任何动作，就是保持水平直飞，这是一种适应，或者说是熟悉，只有先适应了这种状态，做动作才能事半功倍。

　　袁野现在所使用的引擎，加力燃烧室只能维持三十秒，三十秒之后必须关闭，等待一分钟的冷却才能重新开启，否则引擎很容易因为过热而烧毁。

　　就这样，在余下的训练中，袁野一直在适应开启加力燃烧室后所产生的超高速。这样的超高速在高空中还没有什么太大的异样，就是时时刻刻都要握紧操纵杆，不能有任何疏忽，可要是在低空或是有参照物的地方，就会发现，所看到的景物全部都是稍纵即逝、一闪而过。

　　这样的速度让袁野真切的体会到了，自己原先驾驶磁力车的时候，那两三百公里的速度，实在不值一提。

　　高速，并没有让袁野有什么不适的感觉，反倒觉得异常的兴奋。

　　下午四点，结束了战机模拟训练的袁野，并没有去参加身体强化课，而是急冲冲向自己的宿舍走去，他还有很多事情要做，练习手速、补充基础知识、加练战机驾驶等等。

　　在阿亚空战学院，像袁野这般拼命的，不只他一个，此刻，米格正在自己训练室的战机模拟舱中挥汗如雨。

　　在学校，米格往往会被冠上“怪物”的绰号，因为他的实力已经远超所有学生，就连教官都对他的实力有所忌惮，他也是华子川唯一一个感到服气的人。

　　米格能有今天的实力，在外人眼中，是他的天赋超群，可在背地里又有几个人能够看到米格疯狂的训练，除了平日正常的课程之外，他往往在战机模拟器中，一呆就是八个小时。

　　如果将华子川比作纯天才型飞行员，那么米格就是天才加勤奋。

　　在育空网中，担任米格陪练的，都是“只手遮天”的老队员，常年与米格对练，这些家伙也同样被磨练出了不俗的实力，可以说在阿亚空战学院，除了那几个出类拔萃的飞行学员之外，也就属他们的实力最为坚挺了。

　　正是因为这些人的存在，“只手遮天”才能牢牢地压“天空荣耀”一头，否则只靠米格一人，那绝对是独木难支。

　　此时此刻，“只手遮天”军团的所有队员已经聚集在了名为幽森峡谷的地方，这里是阿亚空战学院在育空网中的领地之一，临近2号基地，距离主基地也不是很远。

　　现在他们正在做着大规模的虚拟演习，米格与老队员纷纷披挂上阵，而低年级的学生，则在一旁看着，从中吸取经验。

　　“T型机注意寻找掩体，R型机升入高空，K型机注意保护R型机，U型机超低空飞行，寻找敌人T型机。”米格一面做着指挥，一面驾驶着自己的U型机在天空中如同游鱼来回穿梭。

　　“敌人”的机炮、导弹根本别想碰到他的一根汗毛，而他的雷神导弹则如同“敌人”的梦魇，几乎每一枚雷神导弹，都会干掉一架战机。

　　U型机所装载的雷神导弹，与K型机装载的箭式导弹在体积上要大上四倍，发射出去后，会在空中解体，形成数十枚子导弹，可以对某个区域进行成片打击，破坏力非常之大，比起箭式导弹，这是雷神导弹的优势，当然它也有很多不足的地方。

　　例如射程短，箭式导弹的射程通常可以达到20公里，而雷神只有可怜的两公里，还有就是箭式导弹带有自动追踪功能，而雷神导弹就不具备这个动能，发射角度只有向前和向下，而且一旦发射出去，导弹的轨迹就不会改变。

　　所以使用雷神导弹，要求驾驶员对时机的把握和预判能力是相当高的。

　　“老大，咱这么乱七八糟的打群架实在太没意思了，我俩单条一下如何？”说话的家伙名叫孙优，一名驾驶K型机的飞行员，可以在“只手遮天”内部，他的K型机驾驶是最为出色的，就是人有些“二”。

　　这哥们做出的蠢事可谓一箩筐，曾经为了泡妞，将自己仅有的两千贡献点全部换成星元去请女生吃饭，结果造成第二天在育空网中裸奔，最后还是队友给他凑的贡献点，才重新组装了一架战机。

　　也曾花了1000贡献点，买来了一个价值100贡献点的东西，原因交易的时候手一哆嗦多按了一个“0”。

　　诸如此类的事情，简直举不胜举，如果要是平常人，想必早就被踢出“只手遮天”军团了，可偏偏的这小子的技术却非常出色，每每遇到战斗，都会有出人意料的惊艳表现。

　　久而久之，军团的人一提到孙优，都会把他当成笑柄一样对待，或者是郁闷的时候，损上他两句，而孙优脾气也是出奇的好，基本上没有人见过他生气。

　　其实孙优与华子川一样，都是天才型的飞行员，不同是执着，华子川一心想要在空战这条道路上有所成就，而孙优则没有，他完全将空战当成了一种娱乐，或者说是游戏。

　　“好啊。”米格非常痛快地答应下来了：“不过，你要是再输，就给我做一个月的陪练吧。”

　　“没问题，不过如果你要输了，你就把你妹妹介绍给我认识，如何？”孙优嬉皮笑脸道。

　　“估计你这辈子是没这样的机会了。”米格回答道，语气显得非常轻松，U型机打K型机，米格并不占任何优势，甚至还有很大的劣势，毕竟K型机就是克U型机的机型。

　　对此米格并不在乎，对他而言，决定胜败的，不是机型的差异，而是技术，这样的心态正应了那句话，艺高人胆大！

　　“喂，优优这是第几次为了米嘉向老大挑战了？”

　　“在我印象里，应该是第九次。”

　　“呵，这小子还真执着，记得上次他好像输得一个贡献点都不剩了，最后还是我们哥几个救济得他。”

　　“像他这货，就不应该可怜他。”

　　一些老队员们纷纷议论道。


第58章 三星连射

　　双方准备就绪，孙优与米格的战机先是交错而过，这是空战中的礼仪，当他们再次调头的时候，就宣布决斗的正式开始。

　　率先动的是孙优，只见他在空中做了一个非常夸张的折式扇形漂移后，瞬间咬住了米格的六点钟方位。

　　六点方位，对于任何战机，都是非常要命的位置，因为无论是战机的锁定还是武器，都是朝向前段的，往往被咬住六点，要么摆脱掉，要么只有被动挨打。

　　所以第一个照面，孙优取得了不小的优势。

　　对于眼前的局面，老队员都表现出了不屑一顾的神情，从历史的交锋上看，孙优取得过的优势无数，可最终呢？全部是都是功亏一篑。

　　不过，下一刻，这群老队员的神情却忽然一滞，接着嘴巴微微开启，露出了惊愕的目光。

　　只见空中孙优的K型机忽然毫无征兆的弹出三枚导弹，接着“嗖嗖嗖”向米格疾驰飞去，一瞬间，湛蓝的天空中，多出三条优美的弧线。

　　三星连射？！

　　所有人有些不敢相信自己的眼睛，这一招目前在学校，好像只有华子川一人会，而这平时吊儿郎当的孙优势什么时候练成的？太不可思议了！

　　“怎么样？知道小哥我有多天才了吧，哈哈！”孙优仿佛感受到了其它人的惊愕，自感感觉良好道。

　　米格面对身后三枚虎视眈眈的箭式导弹，并没有任何慌张，开始引擎的加力燃烧室，向前一推操纵杆，U型机急速向地面俯冲而去。

　　“这……米格想干什么？”所有的表情再次变得惊讶起来，开启燃烧室做俯冲是一个相当危险的动作，在超高速状态下，只要一留神，战机就会扎到地面上，成为一堆残骸。

　　就在众人的心提到了嗓子眼的时候，米格眉头微微一皱，猛地一拉操纵杆，机头瞬间转向，向空中腾起，一个完整的V字型俯冲被做了出来，而他身后的那三枚导弹，就没有那么灵敏的转向了，纷纷扎到地面上，引爆了。

　　所有人目瞪口呆，刚才他们得到了一个很可怕的数字，在做V字型俯冲的时候，米格距离地面最近的时候只有100米。

　　这是一个怎样的数字？离地100米，在那样的高速下，只要米格再晚0.1秒拉操纵杆就有可能造成坠机，这样的反应能力，不得不让人惊叹。

　　看着米格钻入了峡谷之中，孙优眨巴眨巴眼睛，他有些不敢相信自己所看到的，每一次与米格对决，他总有一种感觉，那家伙的实力深不见底，无论自己如何进步，米格似乎都要胜他一筹，那种感觉就如同在追逐自己的影子。

　　“这一次，我偏不信邪！”孙优调整了一下心态，驾驶战机也钻入了峡谷之中。

　　峡谷细长而多弯，这大大限制了重武器的发挥，因为只要一个转弯，导弹就有可能打在岩壁之上，这一点不光针对箭式导弹，所有的导弹都一样。

　　对此孙优并没有在乎，钻入峡谷之中的他，并没有任何矜持的迹象，依然是导弹满天飞，炸得峡谷轰轰作响，而米格则辗转腾挪，箭式导弹根本别想碰到他。

　　两人在峡谷之中如此折腾，看得其他人目瞪口呆，对于一般的飞行学员而言，在峡谷中能做出流畅的飞行就不错了，再看看这两位，压根就没把峡谷的种种障碍当回事儿，总是给人一种如履平地的感觉。

　　很快二人就进入到了最后一个弯道，此刻二人都清楚，这里很有可能是决定胜负的地方。

　　率先转过弯到的是米格，趁着弯到遮挡住了孙优的视线，米格猛然操控U型机来了一个大幅度的减速。

　　而这时的孙优则没头没脑的冲过弯道，结果就造成了米格的U型机正好在孙优正上方的局面。

　　“呀！”看到头顶上的U型机，孙优惊叹了一声，他深知情况的不妙，要知道U型机的雷神导弹是可以向下进行打击的，而孙优现在正好在米格的打击范围之内。

　　“你输了。”米格轻吟一声，随即扣动导弹发射按钮。

　　看着大大的雷神导弹在自己的头顶瞬间分裂出密密麻麻的子导弹，孙优虽然露出惊慌的表情，但操作并没有因此而乱，快速关闭主引擎的同时，迅速启动了位于机身前段的减速喷射口。

　　嗖！

　　一瞬间，孙优的K型机就如同一只泥鳅，猛然向后倒退了一小段距离，成功地躲过了雷神导弹的打击。

　　魅影机动！

　　看到孙优做出这样的动作，观看的“只手遮天”队员无不露出惊愕的神情，优优什么时候又学会了一个E级难度的动作，这个家伙真是太变态了。

　　此时的孙优也是得意无比，这个动作他是花了好长时间才学会的，跟三星连射一样，这都是为了战胜米格所准备。

　　做完魅影机动，孙优的K型机正好处在了米格的后下方，而这时他也已经再次锁定了米格，刚准备扣动导弹发射按钮，孙优却突然长大了不可思议的双眼。

　　只见空中的米格也同样做了一个魅影机动，而且动作比孙优还要标准，转眼间，米格的U型机就再一次来到了孙优的正上方。

　　轰！轰！轰！

　　没有再给孙优反应的机会，米格一瞬间就扔出了三枚雷神导弹，瞬间就将孙优的K型机炸得粉碎。

　　“三星连射，你会，我也会。”米格十分平静地说道。

　　“这……这……”“只手遮天”的队员面面相觑，他们万万没有想到，在他们心目中视为传说一般的三星连射，竟然能被两个人演绎得如此轻松，这难道就是天才与凡人的区别吗？

　　此时的孙优，坐在战机模拟舱中，脸都快挤出苦水来了，在他看来自己距离胜利只差那么一点点，只要自己的手速能在快一点点，趁着米格没有做出魅影机动发射箭式导弹，那他就赢了。

　　“真是的，老子花了半个月辛辛苦苦练出来的三星连射和魅影机动，算是白费了。”孙优自顾自的嘀咕着。

　　言者无心，听着有意，听到孙优这样的抱怨声，众人齐齐长大嘴巴，什么三星连射和魅影机动他只花了半个月的时间？这太假了吧？

　　米格小心翼翼将自己的U型机在跑道上停稳，十分平静的对孙优说道：“一个月的陪练，别忘了。”

　　“噢。”孙优十分不情愿的应了一声，不过下一刻，他突然露出一丝媚笑，接着说道：“老大，我的贡献点不多了，您看您能不能……”

　　“‘米格-29’无偿赠送你5000贡献点，请注意查收。”

　　没等孙优说完，一个电子合成音就在他耳边响了起来。

　　“手好快……”孙优惊讶的自言自语。

　　整整过去了三天时间，袁野终于将小学的数学啃完了，而且他也能够将基本动作中的前三十个流畅的做出来了。

　　这些进步让袁野非常高兴，不过他也有苦恼的地方，那就是他的手速，依然停滞不前，始终没有上到十五。

　　张自男说这是一个瓶颈，陈维斌也说手速十五是一道坎儿，可袁野在这道坎儿上已经卡了很长很长时间了，开始的时候他还能够平静地对待，可现在他已经有些烦躁了。

　　让他烦躁的事情不止这一个，还有就是初中的课程，照比小学那些东西，初中的知识要更加深奥、更加繁重，有些东西仅凭自学，根本无法完成，还有那么多需要死记硬背的公式，以及公式之间的变化及应用，更是让他有些发懵。

　　“嘘……”袁野有些无奈的舒了一口气，抱着电子板站到了客厅的落地窗前，静静地望着窗外的风景。

　　袁野所住的楼层为四楼，透过落地窗可以清晰地看到外面的风景，优雅的假山，清澈的人工湖，绚烂的喷泉，无不洋溢的五号园区的惬意与优美，尤其是在夕阳余晖的照耀下，更是为这份美丽增添了几分恬静。

　　眼前美丽的景色，让袁野多少得到了一丝平静，思路也微微得到了一丝清明。

　　三天的时间里，他都是在苦学、苦练中度过，相较于天才，这就是普通人所要时刻面对的，想要有所成就，勤奋是唯一的道路。

　　重新启动电子板，袁野开始翻看起了初中的物理学，里面公理、定理、定律以及公式要求背的一大堆，而且背下来还不算，还要理解，充分的理解。

　　一想到这里，袁野就头疼无比，但既然已经决定做了，他也没有中途放弃的习惯，所以他只能硬咬着牙，开始一条一条的背诵，再一条一条的理解。

　　整整两个小时过去，袁野只弄懂了两条定律，这样的速度让他大为不满，如果一直按照这样的速度发展下去，估计等到他大学毕业，也别想把这些知识全部弄明白。

　　放下电子板，袁野皱着眉头开始琢磨起来，他在思索，凭借自己现有的条件，如何才能提升自己的学习效率。

　　思索了好一会儿，袁野也没有什么头绪，索性他再次坐回到自己的光感电脑前，准备在校园网的论坛中，看看有没有好的提高学习效率的好方法。


第59章 神秘胎记的新用途

　　刚刚打开校园网论坛的页面，袁野就看到一个崭新的视频，正在以迅猛的势头不断向视频排行榜的顶端靠近。而这视频的名字就叫，三星连射，不再是华子川的专利。

　　好奇的点开视频，袁野就看到了“米格-29”与“优优”之间的对决，开启加力燃烧室，距地100米的V字型俯冲、在细长曲折的峡谷中，闲庭信步的追逐，尤其是最后那段魅影机动之间的较量，还有那三星连射，不无让袁野打开眼界。

　　他也是第一次对高年级生的实力，有了一个最为直观的认识。

　　了不起。

　　这是袁野对他们的评价。

　　对于这段视频，袁野并没有过多的纠缠，张张见识就可，他对自己的现状非常有自知之明，视频中所涉及到的技术，并不是他现在所能领悟的。

　　关闭视频，袁野就开始搜说关于提高学习效率的心得帖子，这样的帖子在论坛中并不少，不过内容却是千篇一律，那就是集中精神、心无杂念，学习效率自然提高。

　　至于下面的回帖，也没什么新意，都是在抱怨，集中精神这样的道理，谁不知道？还用得着发帖说出来吗？

　　看到这样的帖子，袁野只能无奈的摇了摇头，刚想关闭帖子，他的神情却忽然一滞，仿佛想到了什么。

　　集中精神？

　　袁野的眼球开始不断的在眼眶中打转，片刻之后，他急急忙忙从衣服里掏出了那枚神秘的项坠，又看了看自己的神秘胎记。

　　精神高度集中？自己在这方面好像有着先天的优势啊。

　　想到这里，兴奋、激动在袁野的心中燃烧，心脏怦怦乱跳，就如同无意间发现自己的身边多处一大份宝藏。

　　深吸了几口气，袁野尽量让自己的心境稍稍平和一下，然后微微闭上眼睛，准备启动神秘胎记。

　　几秒钟后，当袁野再次张开双眼的时候，目光中已经开不到先前的茫然与杂乱，有的只是凌厉与冷静，不带有一丝情感。

　　启动神秘胎记之后，袁野只觉得心中一切不必要的杂念已经去除，取而代之的是精神超乎常人的集中，四周所发生的一切他都感觉的一清二楚，空气的流动、尘埃在四周游动，他都能感觉的一清二楚。

　　没有过多的耽搁，袁野拿起电子板，开始仔仔细细的默记起来，眼前的字迹在他眼中清晰无比，脑中的思绪也变得异常流畅，这种感觉如同超脱一般。

　　没有杂念、没有情感，在这种精神高度集中的状态下，袁野所能感觉到的，只有自己想要作的事情，这种状态就如同电脑一般，抛弃所有不必要的程序，只是一门心思的去分析一种程序一样。

　　大概过了十分钟，这种感觉忽然消退，眩晕、体力严重透支的副作用再次涌现出来，这是的袁野不得不放下电子板，猛灌了两口水后，躺在松软的床上，不停的喘着粗气。

　　与以往不同，这一次袁野的表情并不是那么痛苦，嘴角竟然还挂着一抹笑意，因为他发现了神秘胎记的另外一个用途，只要在精神高度集中的状态下，自己只要刻意的去记某些东西，几乎可以达到过目不忘，现在三十多条定律、公式乃至公式的变形，已经清清楚楚地印在了袁野的脑袋里，几乎一字不差。

　　这样的记忆效率，不知比平时快了多少倍，虽然副作用的感觉让他非常痛苦，但他的心理却是高兴异常。

　　虽然这些定律、公式袁野暂时还没有弄明白其中的原理，但这并不是问题，只要细心琢磨、或是去询问他人，想必很快就会融会贯通。

　　二十多分钟过去，神秘胎记的副作用已经消失，但袁野并没有从床上爬起来，而是直勾勾的看着天花板，他又开始琢磨起来了。

　　而现在他所想的就是关于训练手速方面的事情，既然在精神高度集中的状态下，可以让自己过目不忘，那会对自己训练手速会有什么帮助呢？

　　袁野想了半天，似乎也想不出精神高度集中可以对自己手速训练有什么帮助，不过，他并没有因此而气馁，索性一屁股从床上做起来，准备亲身实验一下，希望能在实践中，找到灵感。

　　来到训练室的手速训练仪前，戴上感应手套，袁野在开启仪器的同时，再一次开启了神秘胎记，如此频繁的使用神秘胎记，他还是第一次，但眼下为了提高自己的手速，他也算是豁出去了。

　　随着神秘胎记的开启，袁野眼前出现的景象，却令他非常熟悉，只见眼前向他急速射来的形态各异的能量体，速度一下子慢了，变慢的不只这些能量体，还有他的双手。

　　这种感觉与他之前修理那个“西瓜瓣”大同小异，眼前的事物变慢了，他可以有足够的时间去思考，可却无法让自己的身体变得更快。

　　这样的发现，多少让袁野有些泄气，难道精神高度集中，对训练手速没有一点帮助吗？直到现在他还不愿意相信这个现实。

　　精神高度集中，使得袁野的思路无比顺畅，而现在的他，虽然手上的动作没有停，可脑子里却在琢磨着，如同利用精神高度集中，提高自己的手速。

　　时间一分一秒地过去，而袁野的大脑则依然在疯狂的运转着，专心思考的他，已经忘记了零星的能量体打在身体上所产生的麻痛。

　　精神高度集中、手速。

　　这是袁野现在的脑海中，最为核心的两个词汇，如何能将他们联系在一起，则是他所要思考的。

　　五分钟过去，袁野的脑海中就浮现出了十多种思路，而这些思路，无一例外都是行不通的，现在在他的脑海中，精神高度集中与手速就如同两条平行线，似乎永远没有相交的可能。

　　一丝浮躁，从袁野的思绪中浮现出来，在这种状态下，异常冷静的袁野深知，这样的浮躁很要命，如果任它示意发展，那么他很有可能会阻碍自己的思路。

　　“不要急，放松……放松，大不了就另寻办法。”袁野在心中这样安慰自己。

　　心态再一次放稳，袁野的大脑也开始重新运转，渐渐地，他的脑海中仿佛有了一条正确的思路，既然是两条平行线，那能不能在两条平行线之间找一种媒介，让两条平行线联系在一起呢？

　　通过这种思路想下去，袁野的脑海之中忽然灵光一闪，既然精神高度集中对手速没有直接的帮助，那是不是可以采用间接的方式呢？然后再在这之间找一条媒介，将两者联系在一起……

　　打通了这一处关节，袁野的思路越来越清晰，大脑运转的也越来越快，既然精神高度集中对手速没有直接的帮助，那自己所幸就退一步，不再去钻那个牛角尖，看看还有没有别的办法。

　　咦？对啊。

　　倏地，袁野的思路豁然开郎，精神高度集中的状态下，自己可以清晰地感觉到在运动状态下身体的每一处细微的变化。

　　既然这样，那为何不能在这种状态下，去检查一下身体，看看究竟是什么错误导致了手速提不上去。然后再去纠正这种错误，而纠正的手段，那不正是一种媒介吗？

　　想到这里，袁野忽然有了一种兴奋之情，说不得他已经在精神高度集中的状态下，去细细的感受身体的每一处运动。

　　身体每一个部分的舒展、收缩，此刻的袁野都能够清楚地察觉到，然后他再去仔细的对比正确的动作应该是怎样的。

　　渐渐地，袁野忽然发现了自己的问题所在，自己腰部的肌肉与身体的协调性不够，他的收缩与舒展往往要比身体的其他肌肉慢上四分之一拍。

　　很明显，这就是袁野手速提不上去的真正原因所在，还好现在自己及时发现，如果这样的不协调长此以往，养成一种本能，再想改掉就困难了。

　　十分钟转瞬即逝，袁野“扑通”一下仰倒在地，由于神秘胎记没间隔多长时间就再次开启，这一次袁野只觉得副作用比上一次更重，这主要是因为上一次开启，已经让他的体力透支，而这一次，则是透支再透支，副作用更重，完全是正常现象。

　　现在袁野只觉得身体根本无法动弹，只能张着大口，不停的喘着粗气，身上的汗水，如同小溪汩汩流出。

　　身体虽然无法动弹，但袁野的大脑并没有停止运作，他依然在思考，究竟用什么办法，能够提高腰部肌肉的协调性呢？

　　思来想去，袁野最终将注意力集中在了中级军体操上面，它可是专门为训练身体各个部位的协调性而量身设计的，显然现在中级军体操就扮演着媒介的角色，通过精神高度集中去发现问题，再用媒介去解决问题，这就是袁野刚才的思路。

　　待自己的体力稍有恢复，袁野抬起手腕，一刻不停的将中军军体操的影像资料从联络器中调了出来。

　　由于袁野现在所用的是小三送给他的联络器，所以画面质量要比他那个老式联络器好上许多。


第60章 中级军体操

　　画面中出现的女军官依然是做初级军体操的那个。

　　中级军体操的影像资料，袁野之前看过几遍，一共分为十九个动作，每个动作是相对独立的，都是强化身体局部协调性的，从手指到脚踝都有，非常全面。

　　而且只要掌握了初级军体操，这十九个动作都不算太难，但却要求持之以恒的练下去，直至自己的手速达到一个很高的层次。

　　由于这十九个动作相对独立，所以袁野并没有打算开始就一口气全部学着做下来，而是有主有次，他准备先从训练腰部协调性的动作开始学起，这也是他现在急需训练的部位。

　　等到身体稍稍有所知觉，袁野晃晃悠悠从地上趴了起来，准备开始学习中级军体操中的第九个动作，这个动作也正是训练腰部协调能力的。

　　按照影像中女军官的动作，袁野开始有模有样的学了起来，首先让身体站得笔直，然后膝盖弯曲，用手指去触碰脚跟，让身体成为一个反弓形，保持这个姿势不动，用膝盖的力量去支撑身体，凭借腰部肌肉的不断抻拉去维持身体平衡。

　　按照影像资料中的说明，这个动作的主要作用就是训练下肢力量，以及腰部肌肉的协调性，资料中，并没有明确介绍，这个动作要坚持多长时间，总之越长越好，十分钟算是及格。

　　也许是因为先前的体力严重透支，这个“反弓形”动作袁野只坚持了十秒就腿一软，倒在了地上。

　　不过，对此袁野也没急，饭要一口一口吃，现在他已经知道手速提不上去的原因是腰部协调性不够，只要在今后的日子里加强练习便可。

　　想到这里，袁野晃晃悠悠走回卧室，然后拿起电子板倒在大床之上，恢复体力的同时，也开始学习初中的数学知识。

　　经过精神高度集中所带来的速记快感，处于正常状态下的袁野，猛然觉得学习效率实在太慢，这时的他，又萌生出了启动神秘胎记的冲动……

　　第二天一早，当袁野出现在课堂上的时候，着实吓了同学们一大跳，所有人看到袁野，第一个反应就是从椅子上跳起来，然后远远的躲开。

　　只见袁野惨白的面色之中，透着淡淡的乌青，嘴唇黑紫，布满血丝的双眼，直勾勾的看着前方，像极了传说中的丧尸。

　　袁野并没有理会同学们异样的目光，自顾自的来到自己的座位旁，坐下来之后，袁野只觉得眼前眩晕得厉害，每一个骨节都又酸又痛，浑身一点力气都没有。

　　昨夜袁野整整开启了五次神秘胎记，造成这种现象并不为奇，体力透支再透支，加之汗水分泌过量，导致轻度脱水，他今天能趴起来上课，就已经算是很强悍了。

　　“看来今后对神秘胎记的使用，要有所节制了，如果再这样下去，估计还没成为飞行员，自己就先把自己玩死了。”袁野心下这样想着，随即就感觉脑袋越来越沉，最终还是栽倒在书桌上昏睡过去。

　　其他的同学看到袁野的反应还像一个正常的人类，心才稍微放了下来，然后慢慢的坐回到了自己的座位上，开始对着袁野指指点点，议论纷纷。

　　在袁野的侧后方，巧巧忽然怔住了，她的目光落在了袁野的身上，他看到袁野的身体正在微微的颤抖，身上的汗水正在以肉眼可见的速度渗出，几分钟内，袁野的衣服已经湿透，别再他的背上。巧巧有些奇怪。捅了捅一旁地霞姐，努了努嘴：“霞姐，你看！小老冒是怎么了？”

　　霞姐撇了一眼，不以为然道：“谁知道。那个小老冒，关咱们什么事？死了活该，省得老娘再去找场子。”

　　“会不会是他生病了？”巧巧有些担忧地问。

　　“生病？我看是纵欲过度还差不多。”霞姐不屑的吭了一声：“就这土老冒，已经不是让老娘一次两次出糗了，病死了最好。咦？巧巧，你对这个家伙怎么这么关心？”

　　巧巧摇了摇头：“倒不是关心，只是大家都是同学，有困难不帮，好像不太好吧？”

　　“要我看，你就是心太软。”霞姐说完，自顾自的拿起电子板，翻看着她刚刚下载的时尚杂志。

　　此时四周的同学，已经将目光从袁野的身上移开，开始自顾自的聊着一些稀奇古怪的东西，只有巧巧，目光会时不时落到袁野身上，只见袁野的浑身于已经被汗水浸湿，表情看似非常痛苦，她想去询问一下，可刚想站起身，不禁犹豫了一下，又重新坐了回去。

　　如此反复了几次，最终巧巧还是一狠心，将手上的包包往桌子上一戳，小心翼翼来到袁野身边。

　　“土老冒，土老冒。”巧巧说着，小心翼翼用手指戳了戳袁野的胳膊。

　　袁野的胳膊微微的动了动，但并没有苏醒的迹象，而且表情也非常之难看，仿佛非常痛苦。

　　这一下巧巧也不知该如何是好，情急之下，就拉起袁野的胳膊，准备把他架起来，只可惜她的身材太过娇小，试了几次，也没能成功。

　　“巧巧，你干什么呢？”霞姐看着巧巧在袁野身边转来转去，皱着眉头问道。

　　“他生病了，我想送他去医疗室。”巧巧回答道。

　　“真是多管闲事。”霞姐撇了撇嘴，随即将目光移到别处，不过，下一刻她就把电子板重重往桌子上一放：“真是怕了你了。”霞姐嘀咕一声，来到袁野身边，然后对巧巧说道：“你架他那边的胳膊，我架这边的。”

　　看着二十六班的两大美女，将处于半昏迷的袁野架了出去，原本闹哄哄的教室一下子安静下来，同学们面面相觑。

　　“这……这……高手！”

　　错愕了半天的同学，最终给了袁野这样一个评价，在他们看来，这种装病获得美女同情的手段，虽然不算新颖，但却非常实用，而且事后还可以用“报恩”的借口与美女纠缠不清。更让人佩服的是，这哥们装病装得实在是太像了吧。

　　看着两个大美女消失在走廊之中，教室再一次炸开了锅。

　　“喂，喂，那个贵族到底什么来头？”

　　“不清楚，不过好像不是普通货色，照我看，这个家伙很有可能是个情场老手。”

　　“嗯，有同感，身体强化课的时候，先露了一手，引起了美女的注意，然后开始装深沉，平稳过渡，现在又冷不丁的来了这么一手，显然此人的泡妞功底很深厚啊。”一名身材干瘦的同学“冷静”的分析道。

　　“此言有理，比起那些只会扮帅的男生，此人的威胁更大，看来我们以后得防着他点，别等着他把妞都挥霍完了，我们在下手，那可就晚了。”

　　“有道理。”

　　“有道理……”

　　其他的男同学纷纷附和道，并很快结成了“护花”同盟。

　　时至中午，秋日的阳光带着一丝凄婉铺洒在校园之中，星星点点的落叶，更是为阿亚空战学院增添了一丝凄美，一丝画意。

　　躺在医疗室中的袁野，脸色已经有所好转，微微张开双眼，他只觉得眼前一片陌生，正对着他的是一台绿色的身体扫描仪，远端的天花板上，几盏白晶灯正散发着柔和的光线。

　　“醒了？”一张精致的脸，居高临下出现在了袁野的视野中，她的语气不咸不淡，表情也看不出任何的波动。

　　袁野微微侧头，打量了一下身旁的女子，只见她身穿一身白色长衣，头发拢成一个马尾，戴着一副框架眼镜，双手很自然的插在衣兜里。

　　“这是哪啊？我怎么会在这里？”袁野有些疑惑，目光警觉的扫视了一下四周，这是一个不大的房间，但却十分整洁，给人一种十分舒畅的感觉。

　　“医疗室，你女朋友送你过来的。”医生打扮得女子淡淡的回答道，然后转过身在一台仪器上操作起来。

　　“女朋友？”听到这三个字，袁野不尽疑惑万分，这三字对他来说太不靠铺了。

　　“一个个子很高，一个稍矮一些，两个都很漂亮，不知道哪个是你女朋友？”女子的话语依然非常冷漠，显然对袁野并没有过多的好感。

　　“一高一矮，都很漂亮？”第一时间袁野的脑海中就浮现出了霞姐和巧巧娇憨的形象。想不到那两个家伙也有善良的一面，想到这里，袁野倍感意外的同时，心下也有了一丝感动。

　　“你还没有回答我呢？到底哪个是你女朋友，还是两个都是？”女子接着问道，目光始终没有离开仪器。

　　“哪个都不是，只是同学而已。”袁野辩解道，然后微微从病床上坐了起来。

　　“哼。”女子冷吭一声，随手在仪器上一按，一张身体检测报告从仪器中弹了出来。

　　女子拿着身体检测报告来到袁野面前：“体力透支过度，体液流失严重，说说吧，昨天晚上你到底干了什么？”

　　“读书，还有训练腰部肌肉的协调性。”袁野如实回答。

　　这样的话，传到女医生的耳朵中，就完完全全变了味道：“训练腰部肌肉的协调性？拿双飞练的吧？真是搞不懂你们现在这群大学生，真是越来越疯了。”女医生训斥道。


第61章 机能营养液

　　看着女医生咄咄逼人的眼神，袁野索性放弃了解释，他口才不好，解释起来只有一个可能，那就是越描越黑，于是他话锋一转，问道：“不知道我现在的情况严不严重。”

　　“没什么大碍，你现在很年轻，体力恢复得很快，休息一天半天就没事了，不过，你以后要注意，做那种事要节制一点的比较好，按照医学分析，一天或两天做一次，才是最佳的。”女医生回答道。

　　“噢。”袁野应了一声，无奈的点了点头，心下却苦笑不已，估计自己现在在女医生眼中，已经成为了一个风流成性的学生了。

　　“好了，现在你可以走了，稍微休息一下，就没问题了，当然如果你想让体能快速恢复，可以购买这个。”女医生说着，从一个精致的药品储藏柜中取出一个用薄铝制成的盒子，并把它放在了袁野面前。

　　“这是什么？”袁野拿起铝盒，打开一看，里面整整齐齐摆放着十支盛满淡绿色液体的玻璃瓶，两端用金属密封，大概一扎长，粗细跟甘蔗差不多，十分精致。

　　“机能营养液，一千贡献点一盒，它可以使体能快速恢复，同样也可以起到调节身体机能的作用，对身体非常有好处，但每天最多只能服用一支，否则很容易造成营养过盛。”女医生解释道。

　　“一千贡献点啊。”袁野有些咂舌，一千贡献点要是换成星元，最少有一万，而且在育空网中，足够他装配四架I型战机的了，不过，回头想想，快速恢复体能，调节身体机能，正这是他所急需的。

　　“一千贡献点，已经很便宜了，要知道这种营养液是从珍贵的动植物中精心提炼出来的。”女医生神情淡然，并没有任何促销的意思，而她说的也确实是实话。

　　看着每一瓶营养液的包装都是如此精细，袁野也知道女医生并没有说谎，说实在的这些营养液他很想要，不过1000贡献点啊，他又有些不舍。

　　反复权衡了好半天，袁野终于一狠心一咬牙，决心买下这些一盒营养液，大不了以后辛苦一下，赚回来就是了。

　　“我要了。”

　　有了这样的想法，袁野没有再犹豫，取出自己的学生卡，在贡献点交易器上一刷，直接完成了过户。

　　看到袁野一瞬间变得如此果决，女医生微微露出了赞许之色，在他眼中，男人就该如此，不过她也没什么好奇怪的，一个能玩双飞的小子，没有点优点怎么可能吸引异性。

　　完成交易，袁野便抱着贡献点，呃……不，是营养液，离开了医疗室，虽然走起路来依然觉得有些发飘，但他的状态已经比上午好很多了，看来今后对神秘胎记的使用，不能太过频繁啊，虽然现在手上有营养液，可以快速恢复体能，但这东西每天只能服用一瓶，而且价格昂贵的离谱，每一瓶就要100贡献点，一想到这个数字，袁野只能无奈的摇头。

　　就近来到一处食堂，由于已经是十二点三十分，所以大部分的同学已经就餐完毕，纷纷从食堂中走出。

　　刚刚走进食堂门口，袁野就跟霞姐和巧巧撞了个正着，如果换作以前，袁野会毫不犹豫地躲开，佯装没有看到。可今天袁野却停下了脚步，微微想了片刻，他终于开口道：“谢了。”

　　“不客气。”霞姐的下巴翘得老高：“不过你可别自作多情哦，平时我看到小猫、小狗受伤了，我也会救的，而且我俩的旧账，我还记着呢。”

　　一旁的巧巧倒显得颇为老实，目光也有些躲闪，看到霞姐有些不近人情的模样，巧巧轻轻拉了拉霞姐的衣服。

　　霞姐没有理会巧巧的举动，看了一眼巧巧，又对着袁野嘟了嘟嘴，挑衅的味道十足。

　　“随便你。”袁野说完，自顾自的走进食堂，直接把霞姐和巧巧晾到了一边。

　　“切，小老冒。”霞姐冷吭一声，撇了撇嘴，然后就拉着巧巧走掉了。

　　点了一份套餐的袁野，随便找了一个位置，便坐了下来，他并没有立刻开动，而是打开营养液的铝质外盒，从里面取出一张薄薄的水晶片，开始仔仔细细的看着上面的文字。

　　水晶片上的内容很简单，只有短短的几句话：每天至多一瓶，空腹服用，无任何副作用，功效等级一。

　　袁野不知学医的，并不知道功效等级代表着什么，索性就忽略掉了。

　　将水晶片放在一边，袁野小心翼翼从铝盒中拿出一瓶营养液，他准备先尝试一瓶，看看效果究竟如何。

　　看着手中的淡绿色液体，袁野苦苦的笑了笑，这一瓶可就是100贡献点啊，这是他迄今为止见过的，最贵的液体。

　　小心翼翼拧开密封的金属盖，袁野一仰头，就将玻璃瓶中的液体，一饮而尽。

　　辛辣！

　　这样的感觉从袁野的口中一直延伸的肠道，再从肠道缓缓蔓延至全身。

　　袁野自认为能吃些辣，可这种辣却远远超乎了他的想象，现在他终于体会到了什么叫口中要喷火的感觉，一时间，他只觉浑身的毛孔猛然乍起，一层薄汗瞬间从毛孔中渗了出来。

　　“呃啊。”满脸胀红的袁野眉头紧皱，张大嘴巴，伸着舌头，不停的喘着气。

　　这种感觉整整持续了五分钟，辛辣的感觉才有所消退，取而代之的，是一种极为舒爽的感觉，此时的袁野，可以真切的感受到，自己的每一个毛孔仿佛都在呼吸，精神状态也比之前好了不知多少倍。

　　微微活动了一下身体，袁野只觉得浑身充满了力量，整个人仿佛焕然一新。

　　再看看手中的空玻璃瓶，袁野知道这东西还真是物有所值啊，唯一的缺点就是太昂贵了。

　　望着眼前的食物，刚才肚子还咕咕乱叫的袁野，猛然觉得自己好像不那么饿了，不过袁野可没有浪费食物的习惯，最终还是将食物一一塞进肚子里。

　　抱着铝盒走出食堂，袁野已经没有了那种走路发飘的感觉，只觉得神清气爽，胡乱的挥了挥拳头，踢了踢腿，浑身充满了活力。

　　下午在与育空网中的训练，袁野完成的效率极高，这主要归功于他极佳的精神状态，精神状态好，反应能力和判断能力自然出色，完成空战动作自然也是事半功倍。

　　两个小时的训练结束，袁野现在已经能够完成四十一个基础动作中的三十五个，只一个下午他就多掌握了五个基础动作，对于C班的学生而言，这样的进步可谓飞快。

　　袁野的表现自然被比利看在眼中，在比利看来，袁野的才华虽然平平，但每次的训练都非常认真，而且进步也是二十六班中最快的。

　　“如果照此努力下去，说不定会有一丝成为正式飞行员的可能。”在战机模拟器中的比利，看着空中袁野的战机喃喃自语，这样的评价对于外人而言，并不算很高，可对于有过真正空战经验的比利而言，这样的评价已经算是相当之高了。

　　要知道，阿亚空战学院每一届空战系的学生足有1500到2000人之多，而最终能够成为飞行员的只有寥寥两百人左右，可以说录取率非常之低，而且袁野所在的班级是C级班，迄今为止，在阿亚空战学院，真正从C班走出去成为真正飞行员的学生，没有超过三人，有所成就的几乎没有。

　　袁野并不知道比利对于自己的评价，眼下的他并没有考虑成为正式飞行员这种遥远的事情，现在他唯一能够做的就是不断进步，提高空战水平，只要空战实力提高了，其他的自然水到渠成。

　　两个小时的训练结束以后，比利忽然宣布了一件事情，下个月阶段考试以后，将会进行一次飞行员等级考核，并殷勤的希望同学们能够在课余时间勤加练习，从而获得三级飞行学员的资格。

　　在此，比利也重复了三级飞行学员的最低要求，基础手速12，在完成全部基础动作的前提下，能够做出一个F级难度的飞行动作。

　　在比利看来一个F级难度的飞行动作并不算太难，可对于二十六班的学生而言，带有难度的动作，依然是传说中的存在，所以学生们对此的反应十分冷漠。在C班的学生中，大部分学生都保持相同的心态，那就是在学校混得一纸毕业证书，好对父母有个交待，至于在空战的道路上有所成就，他们可没有想过。

　　对于这样的消息，袁野并没有什么强烈的反应，神情不动，坐在战机模拟舱中细心听着，不过，比利的下一句话，就让他眼前一亮。

　　“根据校方规定，通过三级飞行学员考核的学生，可以获得3000贡献点的奖励，二级飞行学员是1万贡献点，一级是5万贡献点。”

　　“3000贡献点？”袁野轻声嘀咕一句，大脑中开始迅速将这3000贡献点进行了一系列的换算，可以买三盒营养液，或者是在育空网中装配十多架制式下等战机……很显然袁野现在对贡献点的渴望，已经到达了一个相当的高度。


第62章 企图与升级

　　阿亚空战学院的校长室。

　　校长方致正端坐在办公桌前，拿着电子板翻看着华子川的接待计划。而在他的面前，则站着米格、华子川，以及校方几个重量级人物。

　　“你的计划书我看完了，很好，我很满意。”校长方致缓缓放下手中的电子板，将目光对准了华子川，目光中露出些许的赞许之色，在方致眼中，华子川是接替米格最好的人选。

　　面对校长的夸赞，华子川没有露出丝毫的轻浮之色，身子微微弯了弯，温言道：“能有如此出色的计划书，多亏了米格学长的提点，以及校方的栽培，我只是一个执行者罢了，所以这应该是学生会集体的成果才是。”

　　校长微微点了点头，显然对华子川的回答非常满意，为人谦恭、做事严谨、才华出众，这几乎是每一个人教授过华子川的老师给出的共同评价。

　　一旁的米格，听到华子川的话，神情却微微一动，对于这份计划书，米格压根就没有给与华子川任何的帮助，可华子川为什么要将如此功劳分给自己一份呢？是对自己的讨好？还是另有目的？

　　米格心下猜测着，米格与华子川在学校中的关系相当微妙，表面上二人工作上的搭档，关系也不错，可背地里，华子川给米格的感觉就是带着面具做人，而面具之下到底是什么？他不知道，所以隐隐的他都会下意识的去防着华子川一手。

　　“距离比斯曼空战师来校，已经不到半个月的时间了，希望在这段期间大家要把准备工作做好，尤其是安全问题，千万不要出现任何差错。”方致说道。

　　“是。”

　　“知道了。”

　　下面的人纷纷回应道。

　　“校长。”华子川忽然又开口道：“我毛遂自荐，想全程负责接待比斯曼空战师，希望校长能够给我这样的机会，我保证会将这件事做好。”

　　听到这话，校长微微一顿，在他看来华子川负责全程接待，自然是最好的人选，可这件事情，好像是学生会的事情，也就是说，这件事应该是米格做主的。

　　随即校长将目光对准了米格：“米格，这件事你怎么看？”

　　米格微微沉思了一下，说实在的，他并不愿意将这件事全权交给华子川，因为他总是觉得华子川好像有什么企图，可……米格忽然意识到了，难怪之前华子川掰了一块“大蛋糕”给他，原来是想封住自己的嘴。

　　这一下，米格就基本上坐实了华子川有所企图的想法，否则也不会如此耗费心机，可这企图究竟是什么呢？再看看华子川，他的目光中充满了友善，可在这友善的背后，米格看到了一样不为人知的东西。

　　“既然华子川学弟主动揽下这种麻烦的琐事，那就有劳学弟了。”米格说完，微微露出一丝笑容，接着双手习惯性的抱于胸前。

　　华子川自然注意到了米格那种笑容，那是一种相当自信的笑，难道米格还有后手？他心下猜测，不过表面上，还是一副谦恭的表情：“请学长放心，我一定会鞠躬尽瘁、竭尽所能的。”

　　对于比斯曼空战师的到来，袁野并没有什么太多的想法，在他看来，他这么一个小人物，好像触及不到那么高的层面。

　　而眼下，袁野索要作的，就是不断地提高自己的实力，这才是最实际的。

　　此时此刻，他正在自己的卧室中，身体保持着反弓形，训练自己腰部的协调性，在他的面前则立着电子板，上面显示的是初中一年级的数学。

　　这是袁野为了提高学习效率所想出的办法，这样一来在训练腰部协调性的同时，还可以学习理论知识，可以节省大量的时间。

　　保持这种反弓形大概能有二十分钟，袁野已经开始感觉到腿部发酸，腰部肌肉有微微抽动的迹象，这是肌肉疲劳所产生的感觉。

　　按照中级军体操对这个动作的说明，出现这种状况，要多多坚持，因为在这种状态下，起到的训练效果最佳。

　　如果是平时，出现这种状况袁野最多只能坚持五分钟，可现在营养液的效果依在，体力、精力依然处于一个较为旺盛的状态，所以这一次他硬生生的坚持了十分钟。

　　十分钟之后，袁野扑腾倒在了地上，只感觉双腿不停的哆嗦，腰部有些酸胀，不过，很快他就从地上爬了起来，拿着电子板躺在了床上，恢复体力的同时，依然在学习。

　　如今袁野已经将初中一年级的物理和数学所要掌握的知识点全部背诵下来了，而现在他所要做的就是将这些知识点融会贯通，琢磨不明白的地方，他就会把它标出来，等有机会去再向别人请教。

　　如此忙碌的训练加学习，整整持续了五天。

　　在这五天之中，袁野为了保持充沛的体能，又服用了两瓶营养液，即便这样，他每天依然是练到汗流浃背，疲惫不堪，有些时候，甚至连胳膊都抬不起来了。

　　勤奋的付出，自然也有丰厚的回报。这些天来，他的进步也是非常明显的，四十一个基础动作他已经能够流畅的做出来了，当然为此他也付出两架战机的代价，一架因为动作不够熟练，直接撞在了岩壁上，而另一架则因为失控，直接坠毁。

　　至于身体方面，由于袁野对中级军体操的第九个动作没日没夜地练习，腰部的协调性已经得到了足够的强化。

　　从浴室中走出，穿好衣服，袁野便再次来到了手速训练仪前，这一次他的神情显得有些凝重，经过五天对身体的强化训练，手速能否突破十五，很快就要见分晓了。

　　缓缓戴上感应手套，深深呼吸了几口空气，尽量将自己的状态调整到最佳，袁野伸手启动了手速训练仪。

　　这是袁野五天之中，第二十三次训练自己的手速，之前的二十二次，他都是报着训练的态度，所以并没有拼尽全力，而仪器上所显示的手速值则始终在14.80到14.95之间徘徊。

　　而这一次，袁野则准备用尽全力了，他知道检验自己训练成果的时候到了。

　　看着眼前形态各异的能量体向自己射来，袁野的双手由慢而快，缓缓加速，手速训练仪的显示屏上，他的手速值也在快速飙升。

　　很快显示屏上的数字来到了14.95，便停止了。这也是他现在手速所能达到的最好成绩，依然没有突破15。

　　看着眼前不断射来的能量体，袁野要紧牙关，调动身体所有的肌肉、神经，尽一切可能，提高双手的速度。

　　十四点九七。

　　显示屏上的数字忽然又跳动了两下。

　　这个数字让袁野的眼前一亮，不过他并没有任何放松，他的目标是突破十五，眼下只是接近了这个数字，还没有到达最终的成功。

　　咬牙、坚持、调整、发力！

　　袁野不断的重复着这些，眉头紧锁，摆出一副不突破、不罢休的架势。

　　十四点九九！

　　当显示屏上出现这个数字的时候，这个数字便开始不断的闪烁，这是在提醒受训者，距离成功只有一步之遥。

　　“再快一点，再快一点。”袁野心中反复重复这样的词汇，双手就如同百米冲刺一般，不断地加力，可眼前显示屏上的数字，却迟迟没有变化。

　　这让袁野多少有些心急，这并不奇怪，毕竟他只是一个普通人，只要是个人，在即将面对成功的时候，心态都会多多少少发生一些微妙的变化。

　　问题究竟出在了什么地方呢？

　　袁野的双手依然在拼命的运作，而脑中则在反思这个问题，对他而言14.99与15别看只有0.01之差，但所代表的意义却是天壤之别，十五就意味着已经具备做E级飞行动作的基础手速，或者说已经到达二级飞行学员的手速标准。而14.99说破大天，也只是三级。

　　由于大脑在思考，不知不觉中，袁野的手臂进入到了一个略有些放松的状态，而就在这一瞬间，他忽然注意到眼前显示屏上的数字一下子跳到了十五，接着又很快回落到了14.95。

　　这样的发现，袁野的神情为之一动，忽然间，他意识到自己忽略了一个很重要的问题！

　　紧而不僵，松而不懈！手肘始终保持弯曲，尽量不要伸直。

　　这些可是张自男对自己千叮咛万嘱咐的话啊，自己怎么忽略掉了呢？刚才自己一心想要提升手速，所以只知道一味的加力，手臂自然而言僵硬无比。

　　“真是笨啊！”恍然大悟的袁野，狠狠的自责了一下自己，接着马不停蹄，开始纠正自己先前犯下的致命错误。

　　注意到了张自男的八字真言之后，袁野开始有意识的调整自身，缓缓加速。

　　十五点零一！

　　当显示屏上出现这个数字的时候，袁野心中一阵狂喜，不过现在他还不敢大意，眼下要将这个数字稳定住才可以。

　　几分钟以后，袁野手速的成绩被报了出来。


第63章 眼镜蛇机动

　　“一分钟平均手速15.03，最高手速15.08，智能调整开启，选定，二级飞行学员标准，适合训练手速15到16之间。”

　　随着这样的电子合成音响起，袁野紧紧攥起了双拳，他知道自己突破了，这是对他五天来所付出的辛苦最好的回报，他心下狂喜，但却不知道如何宣泄，只能用攥拳头这种老套的方式来表达此时此刻的心情。

　　狂喜过后的袁野，微微让自己的心境变得平和一些，就随手关闭了手速训练仪，他并没有立刻去尝试下一个标准，今天的训练已经够多了，他打算稍微放松一下。

　　回到卧室，袁野便坐在了光感电脑前，手速提升到十五，让他的心情舒畅无比，现在如果不算能够做出的飞行动作，而单论手速的话，他已经达到了二级飞行学员的标准了。

　　坐在光感电脑前的袁野，放松之余，也并没有闲着，微微考量了自己现在的实力，基础动作已经可以全部做出，另外还掌握了F级难度的加洛斯回旋，手速十五。

　　这就是他现在的空战水平，成为三级飞行学员已经完全没有问题，至于二级，还有一段距离。

　　二级飞行学员的标准是：基础手速十五，可作E级难度动作一个，F级难度三个。

　　手速，袁野已经达到了，至于后两项，还需要今后的勤加练习才行。

　　通过光感电脑，袁野很快搜索到了《巴罗特驾驶教程》，这本教程是空战系最被人熟知的一本书，也是大学中最为重要的一门课程，可以说他完全是一本飞行动作大全，里面共有从A到F，基本上算是囊括了空战中最为常用的所有飞行动作。

　　而现在袁野索要查询的就是自己接下来该学习什么动作，主要是针对F和E这两个难度，至于D级以上，那可是正式飞行员才能够完成的动作，距离他还有些遥远。

　　在《巴罗特驾驶教程》中，E和F难度的动作共有52个，F级难度27个，E级难度25个。每个飞行难度在《巴罗特驾驶教程》中，只讲述了最标准的做法，并没有心得经验之类的，所以这本教程给人的感觉更像是一本飞行“字典”。

　　袁野仔细翻看着光感电脑上的资料，他现在根本没有实力将E和F级难度的动作全部做出来，所以只能找一些较为实用的动作来学习。

　　如今他在战机中，真正能够做出来的，只有加洛斯回旋，至于折式扇形漂移，他还没有尝试，想必仔细练练也能够很快掌握，另外他在磁力车中，还可以做出那个难度级别像P又像F的毕尔巴鄂闪电漂移的前三次。

　　“咦？”

　　袁野忽然发出了这样一个声音，他发现毕尔巴鄂闪电飘移在《巴罗特驾驶教程》中竟然找不到，反复搜寻了几次，得出的结果都是一样的：“查无此动作。”

　　“这……”袁野有些纳闷，同样也有好奇，起先他就觉得这个毕尔巴鄂闪电漂移有些怪异，现在这种怪异的感觉，则变得更加强烈。

　　登陆校园网，袁野准备在论坛中找找，看看有没有关于毕尔巴鄂闪电漂移的资料，一搜索，还真有不少，不过都是关于讨论毕尔巴鄂闪电漂移这个动作的，还有很多是在跪求比尔巴鄂闪电漂移做法的，有人甚至愿意付出1000贡献点的代价，不过，回答得人，却给出了一个非常现实的回答，如果谁会毕尔巴鄂闪电漂移，就算出一万贡献点，也不见得有人会告诉你。

　　翻找了一阵，袁野根本没有获得什么有价值的信息，唯一有所认识的，就是估计这个比尔巴鄂闪电漂移的做法，非常珍贵，就如同武林秘籍。

　　这样的发现让袁野有些小得意，因为他那本破笔记中，清清楚楚地记录了比尔巴鄂闪电漂移的做法，甚至还有一些操纵心得。

　　不过，眼下关于毕尔巴鄂闪电漂移这个动作的秘密依然没有解开，这到底是一个什么难度的动作？是谁发明的？这些袁野依然是一无所知。

　　忽然，袁野在论坛中注意到了一个帖子，标题为：关于毕尔巴鄂闪电漂移的全部资料，标题被用绿框圈起，这是论坛中发帖的一种形式，标有绿框的都是付费帖子，只要花费相应得贡献点才能够阅读。

　　当然，付费的帖子，往往都是非常有价值的，发帖者通常会因为这一个帖子，花费很多精力。

　　看看付费指数，只有10个贡献点，这完全在袁野的承受范围内，所以他没有过多的犹豫便点开了这个帖子。

　　帖子的内容非常之多，主要的内容就是介绍毕尔巴鄂闪电漂移，按照帖子中的叙述，毕尔巴鄂闪电漂移是一个非常特别的动作。

　　这个动作共由七次闪电漂移组成，每多做一次，操作难度就会复杂一层，就如同九连环，如果按照《巴罗特驾驶教程》对难度的划分，毕尔巴鄂前三次闪电漂移应该属于F级难度的飞行动作，四到六次就会一跃成为E级难度，而最后一次，也就是第七次，则是实实在在的D级难度。

　　因而，对于这个动作现在还没有一个明确的难度划分。

　　关于这个动作的来历，帖子中也有介绍，他的创造者，是与在几百年前与巴罗特齐名的空战机师米里托。

　　当时他并没有将这个工作的做法公布出来，只传给了自己的后人，经过几百年的传承这个动作依然存在，不过它并不像《巴罗特驾驶教程》中所提到的动作那样被普及，会得人很少，而这些人对这个动作也是倍加珍惜，轻易不会传授他人。

　　至于这个动作在空战中也是非常实用，不但可以迷惑对手，规避导弹，还可以让对手很难锁定到自己，所以想要寻求毕尔巴鄂闪电漂移做法的人，非常之多。

　　而向像毕尔巴鄂闪电漂移这样未被公开的动作，又被人称为，非公开动作。

　　“原来如此。”袁野嘀咕一句，原来破笔记中所标柱的难度即不是P也不是F，而是D。

　　再往下看，关于毕尔巴鄂闪电漂移的做法，发帖者只说了一句话：我也不会，以上内容是听我爸说的。

　　发帖者这样的话，招来了不少人的骂声，这些人都是看不过此帖的。他们纷纷在回帖中讨伐道：“不知道怎么做，你把这个帖子设成付费帖，摆明是在骗老子的贡献点嘛！”

　　对于这样的讨伐声，发帖者没有任何理亏的意思，他也留言道：“我要是知道怎么做，可能会将这个帖子设置成10个贡献点就可以阅读吗？这就如同10星元想买磁力跑车一样，世上哪有那么大的便宜等你占？切！”

　　对于这个帖子的评论，袁野并没有太过在意，对他而言，花10贡献点知道了这么多东西，也算是物有所值了。

　　再次拿出破笔记，现在袁野对这本破笔记的价值，有了更深的认识，仔仔细细将破笔记中所介绍的动作与《巴罗特驾驶教程》对照了一番，他惊讶的发现，破笔记中作介绍的动作，有一半是《巴罗特驾驶教程》中没有提及的，换而言之，破笔记中所记载的有一半都是非公开动作。

　　此时的袁野不知道这些非公开动作中，有多少是想毕尔巴鄂闪电漂移那样珍贵，可有一点可以肯定，这本破笔记绝对是飞行员的宝藏。

　　有了这样的发现，袁野的心中涌起一阵难以自持的狂喜，这样的狂喜险些让他从椅子上蹿了起来。

　　不过，很快他就控制住了自己的情绪，虽然自己知道很多非公开动作的做法，但没有学会之前，那这些动作依然只是文字，而不属于他，所以既然有了这本破笔记，自己应该更加努力才行。

　　将心态放稳，袁野再次将目光集中在了《巴罗特驾驶教程》中，至于那本破笔记中的非公开动作他打算以后再研究，现在他当务之急是在从《巴罗特驾驶教程》中找到一个F级难度的动作来学习，毕竟《巴罗特驾驶教程》是基础，想要有更高的成就，基础不打好怎么行？

　　加洛斯回旋、折式扇形飘移，这是袁野已经选定的两个动作，想要成为真正的二级飞行学员还需要一个F级难度的飞行动和一个E级的才行。

　　“眼镜蛇机动。”

　　袁野忽然将目光集中在这个动作上面，这是一个F级难度的动作，要求手速14，按照教程中对这个动作的描述，在这个动作时，机头会猛然翘起，与地面形成大于90度的夹角，同时，战机会在空中短暂的悬停住。

　　看着这样的描述，袁野的脑海中，则开始对这个动作进行细致的分析，与地面形成大于90度的夹角，就证明这个动作有规避的作用，而且还可以出其不意对上方甚至是后上方的敌机发动一次攻击。

　　短暂的悬停，则有可能在一瞬间将咬住自己六点的战机，让到自己的前面。显然，这是一个非常实用的动作。

　　而资料在上面对这个动作的评价也是“实用”，毕竟一个几千年前就有人做出来的动作，能留传至今，如果不实用，想必早就被淘汰了。


第64章 大陷阱

　　经过一番思量，袁野终于决定，将这个动作作为自己学习的第三个F级难度的动作，至于那个E级的，他则迟迟未定，思来想去，也不知道选择那个好，索性他就暂且将一个E级难度的选择放在一边。

　　等日后自己将折式扇形飘逸以及眼镜蛇机动学会，再选择吧。

　　有了这样的想法，袁野缓缓从椅子上站了起来，伸了一个懒腰，便拿起跳绳开始吧嗒吧嗒跳了起来，每天5000次，他一天都没有间断过。

　　翌日，是星期天，虽然没课，但袁野照例依然起的很早。

　　打开食品柜，袁野拿出两块干面包，草草吃过早餐之后，就通过联络器，用100贡献点，将陈闯召唤了过来。

　　这些天来，他积压的问题太多，有些他实在琢磨不明白，而且如此的琢磨实在浪费时间，所以只能向他人求助，由于不擅长交际，他在学校只有陈闯这么一个熟人，而陈闯又是一个无利不起早的家伙，无奈他只能花费自己100个宝贵的贡献点。

　　当然，这100个贡献点他可没打算白白浪费掉。

　　听说有100个贡献点可以赚，陈闯就如同打了鸡血一般，连早饭都没顾得上吃，便马不停蹄的来到了袁野的宿舍。

　　而这时的袁野，早已经准备多时，他已经把几乎所有的问题，列成了一个总纲，足足有两百多个，每一个问题之中，还有两三个小项。

　　陈闯并不知道自己所要面对的是何等的噩梦，兴高采烈便走进了袁野的宿舍，临进门前，还有意无意的望了望对面周倩的房间。

　　袁野看到陈闯出现在门口，丝毫没有给陈闯任何喘息的机会，一把抓住他的衣服，生生的将他拉进了卧室，然后便将陈闯按在了书桌旁。

　　“从现在开始，到未来的八个小时，你完全属于我，我问你什么，你就回答什么，要准确，要详细，有问题吗？”袁野看了看陈闯那张肥嘟嘟的脸，问道。

　　“没问题，没问题。”陈闯小鸡啄米似的点了点头，作为星际行政系的学生，在学校是最难赚取贡献点的一类学生，所以陈闯才会仅为了100贡献点，就把自己卖身给袁野。

　　“那好，那我们先从第一个问题开始，是关于大气压强的。”袁野说着，便将目光对准了电子板……

　　周倩同样起的很早，洗漱完毕的她，便拿着一块三明治，坐在书桌前，专心致志的研究起了自己的战机设计图。

　　如今她设计的“海魂”战机，方案已经基本敲定，眼下她所要做的，就是校对以及将设计图的成稿画出来。

　　这同样是一份非常繁重的工作，校对需要的是精细，稍有一个误差，就有可能差之毫厘失之千里，而将成稿画出来，也不是一件轻松的事情，成稿的战机设计图一共有七张，分别包括外观设计图、内部元件构造图以及能源传导图等等。

　　当，当，当。

　　就在周倩专心研究的时候，门外忽然传来了三声敲门声。

　　“周姐姐，您在吗？”一个甜甜的女孩声，从门外传来。

　　周倩神情一动，随即露出一丝淡淡的笑容：“是米嘉吗？进来吧。”

　　“嘎吱”一声，周倩的房门被打开了一条缝隙，米嘉蹑手蹑脚从门外走了进来，她今天穿着一身淡黄色的连衣长裙，层层褶皱再加上淡绿色的花边，就像一个洋娃娃，而米嘉那可爱的小脸，再加上机灵古怪的神情，也甚是惹人疼爱。

　　周倩与米嘉从小便认识，再加上周家与米家也有那么一点点地亲戚关系，所以二人的关系非常之好，周倩也对米嘉疼爱有加。

　　“嘉嘉，今天怎么有空过来了，来看你哥哥的？”周倩看着米嘉，温言问道。

　　“嗯。”米嘉脆生生的应了一声，便蹦蹦跳跳走进房间，坐在了周倩的床头，粉嫩的小手不停的摆弄着床边的玩具熊：“周姐姐，你说我哥哥怪不怪，平时都不让人家来学校，可这次呢？却主动要求人家来看他。”

　　“那有什么好奇怪的，你哥哥想你了呗。”周倩说着，放下了手中的尺械，起身，为米嘉取来了一瓶饮料。

　　“我看才不是呢，我猜他一定是有什么事要我帮忙，才这么做的。”米嘉转了转圆溜溜的眼球，摆出一副古伶精怪的表情。

　　看到米嘉天真可爱的模样，周倩忍不住有些宠溺地摸了摸她的小脑袋，然后笑着问道：“你哥哥能有什么事找你帮忙？”

　　“不知道。”米嘉不禁嘟了嘟小嘴，两条纤细的小腿，不停地在床头荡来荡去：“反正想找我帮忙是要付报酬的，最起码，要开磁力车带我效仿一次小Y。”

　　“小歪？小歪是什么？”周倩有些疑惑。

　　看着周倩疑惑的表情，米嘉眨巴眨巴眼睛，摆出一副难以置信的小模样：“难道周姐姐连小Y都没有听说过吗？就是‘野三’超级客运磁力车啊，由于那辆车身上喷有一个大大的Y字，所以我们学校的学生，都喜欢管那个驾驶员叫小Y，算是昵称吧。”

　　听到“野三”二字，周倩才有所恍然，这个前些日子在阿亚空战学院闹得沸沸扬扬的“野三”，她自然也有听说过。

　　不过，周倩对此并不太感兴趣，她是一个喜欢安静的女孩，所以并不怎么喜欢那种刺激的玩艺。

　　谈起“野三”米嘉忽然就来了兴致，接着侃侃说道：“小Y在我们学校可受欢迎了，而且我哥哥也说他，如果能成为飞行员的话，绝对会很优秀。”米嘉说着，从随身的小包包中取出一张水晶照片，递向周倩：“喏，就是他。”

　　周倩接过照片，只看到照片中心一个带着大大太阳眼镜的男子，由于太阳眼镜太大，几乎遮住了男子大半张脸，所以她根本无法辨认男子的相貌，而在这男子两边则站着两个小女生，她们则是米嘉的密友。

　　看着照片中心的男子，周倩的眉头微微一皱，虽然看不清这男子的相貌，但周倩从轮廓上，总是觉得这个家伙很眼熟，仿佛在什么地方见过，可又想不起在什么地方见过。

　　看到周倩专注的神情，米嘉将脖子伸到了周倩面前：“周姐姐也对小Y感兴趣吗？只可惜，现在小Y已经找不到了，原本我还打算去体验一下呢，但是现在没有机会了。”说到这里，米嘉微微露出了失望的眼神。

　　时至中午，袁野依然端坐在椅子上，手上拿着电子板。

　　而陈闯则倒在床上，神色憔悴，一副被女人掏空了身子的模样，双手则不停地揉着太阳穴，心下则叫苦不迭，整整一个上午，袁野都没有停止过发问，而他的问题也是千奇百怪，跳跃性极大，明明上一个问题是关于三角函数的，而下一个问题，就直接跳跃到了物理学的浮力上面。

　　面对这样问问题的方式，陈闯开始的时候，思路还很清晰，回答得井井有条，可到了后来，他就生生被袁野给绕懵了。

　　而现在他的大脑则是一片空白，两眼也有些发直，整个人临近崩溃的边缘。

　　坐在椅子上的袁野，可没有就此放过他的意思，把刚才陈闯的回答记录完毕后，袁野继续说道：“第一百二十八个问题，是关于电流方面的……”

　　“小野哥，那100贡献点我不要了行吗？您去问别人好吗？”没有袁野把问题说完，陈创央求道。

　　袁野摇了摇头：“这不行，贡献点该给还是得给的，但问题我也要问完，你放心还有一百多个就没了。”

　　听到这话，陈闯险些晕倒，合着他整整一个上午，费尽心力回答出来的问题，才占了问题总量的一半，天啊！他已经欲哭无泪了，原本他是抱着捡这100贡献点的便宜来的，可他万万没想到，这100贡献点的下面，竟然是一个深不见底的大陷阱。

　　有些走投无路的陈闯，只能采取拖延战术：“要不，这些问题先攒着，留着以后再问行吗？”

　　“不行。”袁野很干脆的拒绝掉了：“这些问题问完，还要整理下一批问题呢，我的时间紧得很。”

　　“那先吃饭，吃完饭再问总可以吧？”无奈之下，陈闯又问道，现在他急需时间缓冲，否则他就要疯掉了。

　　“吃这个。”袁野说着，将一袋干面包和一袋牛肉干扔到了陈闯面前。

　　看着眼前的这两样东西，陈闯竟然有一种感觉，这要是砒霜该多好啊，说不定自己就解脱了，显然，能有这种想法的人，神经已经开始出现错乱的征兆了。

　　“不行，我要吃饭，这些东西我吃不饱，我吃不饱我的思路就会乱，哎呀，完啦，完啦，我现在就已经连小学一年级的东西都记不清了。”近乎走投无路的陈闯，躺在床上，索性直接耍赖道。

　　陈闯的这副模样，让袁野也没有什么办法，思考了片刻后，终于点了点头：“好吧，去吃饭，不过速度要快。”说完，他直接抓起陈闯，向食堂走去。


第65章 另类的结识（上）

　　来到食堂，由于是中午，而且还是星期天，所以食堂的人很多，几乎已经到了人满为患的状态。

　　好不容易排到了饭，袁野与陈闯便与两名二年级生旁边，开始吃了起来。

　　袁野吃饭的速度依然超快，三口下去，盘子里的饭近乎就被消灭掉了一半，而他对面的陈创，此时此刻，吃饭的速度就要慢了许多，一筷子下去，往往就夹起几个米粒，放到嘴里之后，还要“细嚼慢咽”好一阵。

　　陈闯这样的举动，就算傻子都能看得出来，这小子是在拖延时间。

　　面对陈闯这样的吃饭速度，袁野不动声色，悠悠对陈闯道：“你知道我吃饭的时候，最喜欢做的是什么吗？想问题，刚刚我就又想出了两个不懂的问题，你尽量慢慢吃，我再多想几个，下午你好给我一起解答。”

　　听到这话，陈闯的脸猛然一绿，接着开始大口大口往嘴里扒饭。

　　他们身旁，两个二年级生看了看陈闯与袁野，二人的举动已经充分说明，袁野是老大，而陈闯则像一个小弟。在看看二人胸前的学生编号，袁野是一年级C班的学生，而陈闯则是二年级B班的学生。

　　有了这样的发现，两名二年级生纷纷对陈闯露出了鄙夷的神情，一个二年级生竟然能被一个小学弟收拾得如此服贴，这做人做得也太失败了吧。

　　陈闯自然注意到了身旁两个同年级学生那鄙夷的眼神，不过，他也不好辩解什么，索性只能埋头扒饭。

　　恰在此时，周倩与米嘉也走进了食堂。

　　米嘉挽着周倩的胳膊，扫视了一眼乱哄哄的食堂，不由得眉头微皱：“人真多。”

　　看到米嘉皱起了眉头，周倩轻轻摸了摸她的脑袋，微笑道：“嘉嘉不要皱眉头，会变丑的，想吃什么，姐姐请你吃。”

　　米嘉想了想，目光依然在食堂中游弋，忽然她的目光落在不远处的餐桌上，那里袁野正“监督”这陈闯吃饭。

　　“咦？”

　　看到袁野的背影，米嘉神色一颤，接着好奇的凑了上去，她觉得袁野的背影很想视频中的那个小“Y”。

　　好奇的凑了上去，米嘉用手指轻轻拍了拍袁野的肩膀，当袁野诧异的转过头时，米嘉却微微一愣，或者说是有些失望。

　　在她的心目中小“Y”的相貌应该绝对英俊的帅哥，而袁野的相貌虽然还勉强过得去，但距离风度翩翩的帅哥，还是有差距的，加之在学校这段日子里，生活明显安逸下来，所以袁野也变胖了一点，苍白的皮肤有露出了一丝红润，所以与之前比，在相貌上还是有那么一点点差距的。

　　“呃……对不起，我认错人了。”米嘉满怀歉意道。

　　看着身旁这位可爱的小姑娘，袁野也没有过多追究的意思，毕竟认错人这样的事情还是在所难免的，于是他还以善意的微笑，接着道：“没关系。”

　　一旁闷头扒饭的陈闯，看到米嘉出现在袁野身旁，微微的一愣，目光则不由得在米嘉的身上多停留了一会儿，米嘉虽然不是本校的学生，但由于相貌出众，加之是大名鼎鼎米格的妹妹，所以在学校，认识她的人并不少。

　　“那大哥哥再见。”米嘉微微向袁野鞠了一躬，接着送给袁野一个甜甜的微笑，就要转身离开，而就在这个时候，袁野的余光却忽然注意到一个人影正急速向自己靠近，接着他就听到一个略有些尖细的声音：“敢和我女朋友这么亲昵，找打！”

　　人影的来势很快，但袁野也做出了反应，刚想伸手进行自卫，却愕然发现，人影的手非常之快，他的手刚抬到一半，人影的拳头已经打在了他的脸上。

　　这一拳不重，但也不轻，袁野虽然没被这一拳击倒，但脸上已经明显出现了擦痕。

　　这突如其来的、毫无征兆的一拳，让袁野有些发懵，再看眼前，一个身材不到170公分，张得又干又瘦，皮肤有些发黄的男生拦在了他与米嘉面前，满脸嚣张跋扈的模样，整个人就如同一只发育不良的小猴子，而他正是孙优。

　　平白无故就挨了一拳头，说袁野心中没有火气，那是骗人，毕竟对面这种“无妄之灾”，就算脾气再好的人，也难免有些愤怒。

　　“小子，告诉你这一次只是警告，如果下一次再让我看到你和我女朋友这么亲近，小心我打得你满脸花。”孙优说着，故意将胸前的学生编号和“只手遮天”的徽章扶正了一些，从学生编号上看，这个孙优是三年级空战系的学生，这也是孙优哉袁野面前嚣张的本钱。

　　在如今的学校管理体系中，学长与学第之间的划分是非常严格的，往往学弟殴打学长，要是被追究起来，会受到严厉的惩罚。所以在学校面对学长，学弟们也只能客客气气的。更何况眼前这个家伙还是“只手遮天”的人，在学校“只手遮天”和“天空荣耀”这两大军团的人，几乎没人敢惹。

　　米嘉看了看孙优，神情露出了不悦之色，孙优她还是认识的，不过却不是男女朋友的关系，只是每次来学校，这个孙优都会缠着自己，要么拼命的买东西讨好，要么就偷偷跟在自己身后。

　　记得上一次，自己向一个二年级生问路，结果这个孙优就不只从什么地方杀了出来，二话不说，就给人家一顿胖揍，不过介于孙优学长兼“只手遮天”队员的身份，那个二年级，也就忍了，最后还到了歉。

　　有了这次经历，眼前这个孙优就更加肆无忌惮了。

　　这样的事情，米嘉也曾跟哥哥说起过，不过，米格对这件事却出奇的“开明”，并告诉米嘉，不要理他，只要孙优不惹出什么乱子，就随便他好了。

　　随着孙优的突然杀出，整个食堂的人，也纷纷将目光投向这里，有些喜欢看热闹得学生，也很快为了上来。

　　看了看眼前这个其貌不扬的孙优，袁野轻轻摸了摸脸颊，没有出血，但脸颊却传来一丝痛感。随即袁野的脸微微沉了下来，原本的和善之色退得一干二净。

　　一旁的陈闯看到袁野这副表情，心下一颤，他知道这下子小野哥生气了，其实这也怨不得袁野，这事儿轮到谁头上，谁能没有火气？这就跟走在大街上，平白无故被人抽了一嘴巴，是一个道理。

　　“他是你男朋友？”沉静了片刻，袁野转过头像米嘉问道。

　　米嘉摇了摇头：“不是，我跟他一点都不熟。”

　　听到这话，袁野缓缓从座位上站了起来，目光之中流露出一丝寒冷。

　　看到袁野的目光中露出一丝杀气，孙优下意识后退了两步，这样的眼神根本就不是学生该有的，反倒像是历经了五数次你死我活的决斗磨砺出来的。

　　“你……你想干什么？告诉你，我可是学长，而且……”

　　没等孙优说完，袁野的拳头已经砸向了孙优，袁野才不管什么学长学弟呢，他从小就没怎么读过书，对学长、学弟之间的界定，压根就没有什么概念，而且从小流浪的他，只知道一点，想要活下去，就绝对不能被欺负。强者生存，这就是流浪儿的物竞法则。

　　看到袁野的拳头向自己打来，孙优的反应速度超快，手也非常之快，只可惜他的力量根长期训练的袁野，有着本质上的差距，这一拳他虽然用手挡住，但身材瘦小的他，还是险些被拳头的冲击力撞倒。

　　而下一刻，袁野一计脆生生的嘴巴，结结实实扇在了孙优的脸上。

　　“啪”的一声脆响，几乎传遍了整个食堂。

　　而孙优则感觉一阵火辣辣的疼，从脸颊传了过来。

　　面对眼前的局面，孙有深知自己打不过袁野，也知道这个家伙根本不吃什么学长、学弟这一套，索性明哲保身，准备脚底抹油，开溜。

　　然而，他的反应速度虽然超快，但论起奔跑速度，跟袁野可就没得比了，刚跑出没两步，就被袁野死死抓住了后衣领。

　　“不好！”孙优心下暗道，刚想脱掉衣服，来个金蝉脱壳，奈何有过无数次打架经验的袁野，下手比他可老道得多，手向回一拉，接着一把揪住了孙优的头发，接着就是接二连三，重重的膝撞。这也是小混混打架最常用，也是最有效的手段，比起什么擒拿之类的武技，揪头发则要显得既实用，而且很容易上手，当然，如果要是碰上秃子，就要另想办法了。

　　几次膝撞以后，孙优的脸，已经变现出现了淤紫，但袁野可没有就此放过孙优的意思，胳膊一用力，啪的一下，就孙优的脑袋按在了自己的餐桌之上，接着一拳一拳砸向孙优。

　　这时，孙优的惨叫声，也明显比先前高亢起来。

　　而之前一直在嘲笑陈闯的那两名二年级生，看到眼前如此暴力的一幕，不由得身子一颤，接着犹如两只受惊的麻雀一样闪的老远，可陈闯却跟没事人一样，静静的看着，与袁野从流浪一同走过来的他，这样的小场面，实在谈不上惊讶。


第66章 另类的结识（下）

　　自从生活稳定下来后，袁野几乎就没再出手打过架，长时间的训练，让袁野内心多少显得有些疲倦，而眼前这个孙优，显然已经成为他宣泄疲倦的绝好工具。

　　此时此刻，袁野虽然没有面目狰狞，但冷漠的表情之下，却让人觉得更富有寒意，每一拳下去，肉与肉的相撞的“嘭嘭”声，让人充分感受到了，袁野平静外表下，所蕴藏的疯狂！

　　不远处，周倩下意识捂住了嘴巴，愕然的看着眼前所发生的一切。这个如同暴徒一样狠辣的家伙，真的是平时自己常见的那个沉静平和的青年吗？她有些不敢相信自己的眼睛。

　　而一旁的米嘉，则挽住了周倩的胳膊，小脸浸在了周倩的肩膀上，实在是太血腥了。

　　再看袁野，一手捏着孙优的下巴，另一手则握成拳头，一拳一拳很有节奏的砸在孙优的脸上。

　　就在袁野打得酣畅淋漓的时候，忽然觉得自己的手腕一紧，仿佛被人抓住，转过头一看，一个银发青年站在了他的身旁，面色平静似水，而他的身后则站着六七个身材魁梧的家伙。

　　这个银发青年正是米格，当袁野转过来的时候，他很快就认出了米格，毕竟米格的影像资料在校园网中可谓广泛流传，加之一头非常醒目的银发，所以一般看到他的人，很难忘怀。

　　“先放开他。”米格看了一眼犹如死鱼一般被按在餐桌上的孙优，对袁野缓缓说道，语气平和。

　　看着米格那张深沉平和的脸，袁野也没有过分的执拗，活动了几下手指，一脸平静的松开了手，此刻的他，又恢复到平时那般沉静且无害的模样，刚才的那一顿折腾，已经让他宣泄的差不多了。

　　而米格的出现，着实也让袁野吃惊不小，就算他对学校的体制再不了解，也知道在如今这个年代，学生会主席意味着什么，在如今的校园体制中，学生会主席对学生更有控制力。

　　“孙优，到底是怎么回事？”米格将目光对准了趟地上的孙优，缓缓开口道。

　　“米……米格老大，这……那个……”孙优晃晃悠悠从地上爬了起来，吱吱唔唔也说不出个所以然。

　　见孙优半天也说不出一句完成的话，米格也知道肯定是孙优又出来惹事生非了，索性将目光对准了袁野：“怎么回事？”

　　袁野反应平淡，指了指米嘉：“你问她好了。”

　　米格看了看自己的妹妹，轻声问道：“你知道是怎么回事？”

　　一直挽着周倩胳膊的米嘉点了点小脑袋，然后将所发生的事情，一五一十跟哥哥说了一遍。

　　“照这么说来，是孙优无理取闹了？”米格看了孙优一眼，目光微微一沉。

　　看到这样的眼神，孙优顿时就是一激灵，连忙解释道：“米……米格老大，误会，纯属误会，我当时还以为他要占你妹妹便宜呢。”

　　“才不是呢。”米嘉忽然又说道：“你当时可是口口声声说我是你女朋友，谁是你女朋友了？”

　　“我……我……”孙优看了看米嘉，又看了看米格，一时间有些无言以为。

　　见孙优的反应，米格对这件事情已经大体有了一个了解，孙优很早以前就对米嘉有意思，这他知道，而这次显然是孙优打翻了醋坛子，找人家的麻烦，只是没想到这次碰上的不是软蛋，而是钉子。

　　也是该给孙优点教训了，想到这里，米格将目光对准了袁野：“这件事情，我已经弄明白了，错全在孙优，回头我会给他一个处罚的，另外，他弄上了你，你准备向他索要什么补偿？”

　　“补偿？”袁野嘀咕一句，随即目光对准了孙优，上下打量一番，他再次将目光对准了孙优的学生编号：“A班的学生。”通过编号袁野得知了孙优的身份，在袁野的印象中，A班的学生虽然有些傲慢，但都是个顶个的优秀。

　　随即袁野指着孙优，对米格道：“我要他无偿给我做一个月的家庭教师，作为补偿。”

　　“啊？一个月的家庭教师？”孙优揉着脸，看了看袁野，给这么一个出手狠辣的家伙当家庭教师，那不是把小绵羊往虎口里送吗：“不行，不行，我还得给米老大作陪练呢。”

　　“给我作陪练，与给他做家庭教师并不冲突，当然你不同意也行，那这件事情我就不管了，让他打死你好了。”米格说完，转身就要走。

　　看着米格转身要离开，又看了看袁野微微将拳头握起，孙优顿时就是一哆嗦，身上的汗毛也都炸了起来，连忙跑到米格身边，拉住了他的胳膊：“米老大，你可不能见死不救啊。”

　　“那你到底做不做？”米格转过头轻声问道。

　　孙优想了想，红一块青一块的脸，纠结在了一起，满脸的不情愿，不过，眼下他好像没有任何退路了，无奈只能点了点头：“好吧，不过，我有一个要求，在我做家庭教师的时候，那个家伙不能再使用暴力。”

　　米格看了看袁野，而袁野则微微点了点头：“可以。”

　　听到袁野提出这样的补偿，最高兴的莫过于陈闯，有了孙优这个替死鬼，那他就彻底解脱了。

　　既然事情已经解决，围观的人也纷纷散开，一直坐在袁野和陈闯身边的两个二年级，看着袁野的目光则变得十分复杂，有佩服、有敬畏，也有不解……

　　现在很多人都开始猜测袁野的身份，刚才那一系列的举动，充分证明了，袁野这个家伙好像不是学生那么简单，在他们眼中，袁野更像是一个黑社会老大。

　　“那个家伙到底什么来头？”

　　“不知道，不过最好还是不要招惹他比较好。”

　　食堂中其他的学生小声议论道，并时不时打量袁野一番。

　　既然眼下的事情已经解决，袁野也不想在这里多呆，索性就直接带着陈闯和孙优离开。

　　被袁野一顿胖揍的孙优，现在则显得额外老实，再也不敢拿着什么学长的架子，乖乖的跟在袁野的身后，而目光则时不时地投向米嘉，摆出一副楚楚可怜的姿态。

　　而米嘉则丝毫不为所动，小下巴仰的老高，并将头撇到一边。

　　而这时的周倩，则不由自主地将目光投向了袁野的背影，而她的内心对袁野则有一种说不出的感觉，看似平淡无奇，冷静异常，但骨子里却蕴藏着无尽的疯狂，此时此刻这是周倩对袁野最为直观的感觉，这种感觉谈不上好，也谈不上坏，但却十分强烈。

　　袁野自然不知道周倩对自己的印象，径直回到宿舍的他，刚一打开门，就听到孙优忽然“哇塞”一声，接着走进他的宿舍，开始四下打量，并东摸一下，西扯一下，典型的超级自来熟。

　　“喂，我说，你叫袁野是吧，你到底什么来头，居然能住上这样的宿舍，咦，不是吧，这里还有独立的训练室，哇塞，这不是战机模拟器吗？”孙优四处打量，不停的发出惊叹，一时间全然忘记了自己刚才挨揍的事情。

　　看着孙优像乡巴佬一样四处打量，袁野的神情没有任何变化，将门锁好之后，就一把揪住孙优的衣领，直接将他拉进了卧室之中。

　　一旁的陈闯看着孙优消失在卧室之中，怜悯的摇了摇头，估计等下他就知道什么叫人间炼狱了。

　　随手在食品柜中拎出一瓶饮料，陈闯便一屁股坐在沙发之上，然后拿起遥控器打开了立体呈像仪，悠闲的看着里面播放的节目。

　　大概只过了一个多小时，袁野卧室的门微微开启，只见孙优吹着口哨，满脸轻松的走了出来，接着很随意的拿起遥控器，自顾自的将立体呈像仪换到娱乐频道。

　　看着孙优这么快就从里面出来，陈闯满脸的诧异，若不是他知道眼前这个貌似猴子的家伙打不过袁野，他真的怀疑这个家伙是把袁野打晕了偷着跑出来的。

　　“你怎么这么快就出来了？”陈闯终于忍不住问道。

　　“只是一百多道问题而已，有什么难得，要不是我被打得有点晕，早就搞定了。”孙优满不在乎地说道。

　　“什么？只是一百多道问题而已？”陈闯露出了不可思议的神情，上午他可是亲身体验了一百多道问题的厉害，再看看孙优，除了那青一块紫一块的痕迹之外，脸上看不出任何疲倦之色。

　　“是啊，怎么了？”孙优看了看陈闯不可思议的表情，撇了撇嘴：“告诉你，这是就天才与凡人的区别。”


第67章 偷袭

　　卧室中，袁野看着被写得密密麻麻的电子板，啧啧称奇，他万万没想到，孙优看到这么多问题的时候，只用了十分钟，就将这些凌乱的问题分成了几个大类，然后又快速找出这一类问题的核心，并且通过举一反三的手法，将核心问题扩散到其他问题上。

　　这样一来效率就大大提高，而且对于某些问题，陈闯往往需要五六分钟才能解释清楚，到孙优这里只用了一句话，就让袁野有一种豁然开朗的感觉。

　　此时的袁野不得不承认，单论智商，孙优绝对是个超级天才。

　　摸了摸脸上那一小片擦伤，袁野微微的笑了笑，想不到今天的一场架，竟然白白抓来了一个超级家庭教师。

　　可以说陈闯和孙优的讲解，让袁野对理论知识的收获，可谓丰硕。将两百多条问题进行了一下整理，袁野便走出了卧室，结果他就看到，孙优和陈闯在沙发上厮打在了一起。

　　只见陈闯那肥大的身体已经完全压在了孙优身上，而孙优则紧紧的抱着遥控器死活不撒手。

　　“小优优，你已经看了一个小时了，该轮到我了吧。”陈闯说着，伸手就要去抢夺遥控器。

　　“不行，下面的节目可是关于安薇儿的访问，她可是我的偶像！”孙优说着，将遥控器藏在的身下，摆出一副誓死捍卫贞操的烈妇形象。

　　“嘿嘿，如果你在不把遥控器交出来，信不信我就这么压死你。”

　　“无所谓啊，死胖子，老子就当盖棉被了。”

　　就在二人闹得不可开交之时，他们却忽然发现，袁野不知什么时候出现在了他们身旁。

　　看到袁野面无表情，二人齐齐的停止了动作，望向袁野。

　　袁野并没有理会他们两个，只是看了他们一眼，便自顾自的走进了训练室，开始进行各个方面的训练。

　　训练的第一项，是学习中级军体操，腰部协调性的强化，让袁野在中级军体操上尝到了一些甜头，而现在他对中级军体操也不敢有任何的忽视，所以他打算一项一项从头认真学起。

　　中级军体操的第一个动作，是训练手指的，这也是袁野最喜欢的一个动作，在这个动作中共分为两个小动作，一个训练手指独立性的，另一个则是训练手指协调性的。

　　训练手指独立性的动作要求并不难，双手摊开，依次手指依次握拳，再依次展开，直到五根手指做出的动作犹如一层波浪，就会合格。

　　而所谓手指的独立性，就是指一根手指再进行一项工作的时候，另外的几根手指不受其影响，可以去进行其他的工作，比如在操纵战机的时候，如果飞行员手指的独立性达到了一定程度，他就可以让一根手指在进行按键操作的同时，另外几根手指可以自如的进行其他方面的操作。

　　至于训练手指协调性的动作，则是五指并拢，然后指缝依次打开、合上。这个动作看似简单，但不经过训练想要完整、流畅地做出来，可就没有几个人可以做到，造成这种现象的主要原因有两点，一是手指间的协调性不够，二是手筋没有抻拉开。

　　整整半个小时，袁野都在不断的重复着这两个小动作，训练手指独立性的那个动作，袁野上手很快，而那个训练手指协调性的动作，他做起来就没那么轻松了，右手还好说，至于左手，在他手指并拢的时候，中指和无名指之间的指缝说什么也张不开。

　　无奈之下，袁野只能用另一只手硬掰，这也是中级军体操中讲述的办法，如果某个指缝无法自如打开，就要用这种硬掰的办法，强行将手筋拉开，这与拉大腿的韧带，有些类似。

　　袁野掰了好一阵子，再试了试，左手中指与无名指的指缝只能微微开启一条缝隙，看来这并不是一朝一夕就能练出来的，袁野心下感叹。

　　恰在此时，训练室的门微微开启了一条缝隙，接着孙优的脑袋伸了进来，一脸谄笑道：“小野，我陪米老大训练的时间到了，你看能不能借用一下你的战机模拟器？”

　　看着孙优这副表情，袁野没有感到什么惊讶，刚刚与孙优相处了一阵，对孙优的秉性也有了些了解，这是一个典型的欺软怕硬的货，而且从来不记仇，做事也很随性，往往想做什么就去做什么，这种人用两个字来概括最为恰当，那就是“贱人”。

　　微微思考了片刻，袁野最终点了点头。

　　见袁野同意，孙优也不客气，直接就钻到了战机模拟器中，在关闭舱盖前，孙优忽然转过头问道：“小野，要不要来看我与米格的对战？”

　　听到这话袁野微微一顿，不过很快目光就恢复了清明，能看到大名鼎鼎的米格在空中的表现，那绝对是他求之不得的事情。

　　“好啊。”袁野应了一声，随即也钻入了战机模拟器中。

　　在战机模拟器的座位后面，有一个简易座位，这样的座位，在真实战机中是没有的，而它的作用，主要是用于教练在模拟器中对学员进行亲自指导。

　　随着二人分别启动了座位上的固定装置，孙优也登陆了自己在育空网中的帐号。

　　看到孙优的ID名叫“优优”，袁野的神情为之一动，接着有些惊愕的打量了孙优一番：“你就是那个视频中会三星连射的‘优优’？”

　　“是啊，怎么了？”孙优不以为然道。

　　见孙优兴致不高，袁野也没有多问什么，不过目光则一刻不停的盯着孙优的双手，得知了孙优的“真身”，袁野也知道孙优绝对是个空战高手，而眼下，正是他向高手学习的绝好机会。

　　背对着袁野的孙优，并没有注意到袁野的目光，驾驶着战机起飞后，便不停的做着各种F级难度的动作，同时嘴巴也没有闲着，不停地说这说那。

　　“我们现在在的位置是‘乱石废墟’，你平时如果要练习的话，就要挨个地图转转，这样对熟悉各种环境的驾驶，有很大的帮助。”孙优双手不停的忙活，侃侃对身后的袁野道：“而且如果你觉得练得差不多了，就找人对练，这样可以学习到很多空战经验，别怕浪费贡献点，对于一个空战高手而言，他们的技术，哪一个不是用贡献点堆积起来的。”

　　袁野没有应声，而是仔仔细细的听着，孙优的话虽然左一句右一句看似不着边际，但有些话说得确实很有借鉴性。

　　听到后来，袁野干脆拿出小本开始记录起来，孙优口中的一些关于空战经验以及驾驶技巧，正是袁野现在所需要的。

　　很快，孙优驾驶着虚拟战机便来到了“巴赫山脉”，这也是他与米格约好的训练地点。

　　“巴赫山脉”隶属于阿亚空战学院在育空网的领域，也是一张高难度的地图，四周均是高耸入云的山峰，有的如同笔架，有的则如同擎天的柱子，战机驶入这里，必须要时时刻刻的注意躲避四周的山峰，这样对操纵战机的难度，提出了很高的要求，而且留给战机做出飞行动作的空间，也十分有限。

　　因而，在这里练习的大部分都是高年级的飞行学员。

　　看着孙优的双手轻灵的游走在各个控制区之间，而他的虚拟战机则如同一条机敏的游鱼在山脉间辗转腾挪，此刻的袁野不得不佩服孙优的驾驶技巧，而他的手，则悄无声息的按了一下位于战机模拟器一侧的录制开关。

　　这样一来，孙优的每一步操作，以及的姿态都会被记录下来，这些记录下来的资料，对于袁野而言，是极富参考与研究价值的。

　　随着孙优的虚拟战机深入“巴赫山脉”，他面前的雷达扫视仪上，开始陆续多出了几个光点，这些光点都是进入雷达扫描区域的战机，而有些战机，通过目视已经依稀可辨。

　　“看，看，看。”孙优忽然指了指远处一个黑色的小点：“那就是米老大的U型机，咱们暂时别惊动他，悄悄绕过去，先来一次偷袭。”

　　孙优说完，微微露出了一丝阴险的笑容，随即向右一拉操纵杆，接着启动了引擎的加力燃烧室。再看整架战机，则以超高速的状态，紧贴地面在山峰间急速穿行，并且时不时做出几个F级难度的动作，以躲避障碍物，动作干净而流畅。

　　“超低空飞行，加之周围障碍物密集，这是一个非常有效的躲避对方雷达追踪的办法。”孙优双手不停的忙活，而嘴也没有闲着。

　　袁野听后，微微点了点头，然后将孙优的话记录在本子上。

　　转眼间，孙优的虚拟战机便来到了他预想的最佳方位——米格的正后方，这可是发动“偷袭”的绝佳地点，一想到能亲自将米格击落，孙优就难以掩饰内心的狂喜，嘴角则不知不觉弯出来一个弧度，露出一小排洁白的牙齿。

　　正当孙优把所有的武器系统启动完毕，准备突然杀出给米格一个“惊喜”的时候，孙优的神情却忽然一滞。

　　由于先前一直在意淫将米格击落后，那荣耀的场面，加之在障碍物众多的地带，雷达总是时断时续，所以他一直都没有留意雷达，可眼下当他再次望向雷达的时候，却发现米格的战机已经不见了。


第68章 配合

　　“这……”孙优的神情为之一滞，他很清楚偷袭被发现了，而偷袭就如同一把双刃剑，没有被发现它可以起到非常有效的打击效果，可如果被发现，往往偷袭者都没有什么好的下场。

　　而眼下，局势已经很明显了，他失去了对米格的追踪，原本准备偷袭的他，如今已经成为了被偷袭的对象。

　　猎人与猎物的角色，就这样发生了对调。

　　连忙调转机头，孙优刚想逃遁，结果就看到米格的U型机忽然从一座山峰的后面杀出，还没等他做出有效的应对，米格的U型机已经笼罩在了他的头顶，接着没有任何商量的余地，一颗雷神导弹就被丢了出来，并在半空分裂出了密密麻麻的子导弹。

　　轰！

　　孙优的K型机在一瞬间，化成了一堆残骸。

　　看着四周的弧形纷纷被罩上了一抹红色，孙优百思不得其解，他自认为刚才所做的一切，都是天衣无缝的，米格不可能在如此之短的时间内做出判断。

　　问题究竟出在了什么地方呢？

　　孙优挠了挠脑袋，还是没有想明白。

　　“老大，你是怎么发现我的？”最终，孙优还是忍不住问道。

　　“把你的视角调整成观察者模式，你自己就明白了。”米格说道。

　　孙优有些好奇，调整视角之后，整张脸瞬间就冷了下来，只见他刚才飞行过轨迹，留下了一道长长的白色尾烟，从空中俯瞰，就如同一条洁白的丝巾，萦绕在山谷之中。

　　这样明显的痕迹就算视力再不好的人，也会轻易的看到。

　　“想要偷袭，最起码也要换上无烟的引擎燃料，记住露出马脚，往往是在细节上。”米格说道。

　　所谓的无烟燃料，就是指无论是在巡航还是在开启加力燃烧室的状态下，引擎都不会冒出一丝烟，这也是如今的战机中最为常用的燃料，而像孙优所使用的带有尾烟的燃料，一般都会装配在导弹之中，优点就是推力大，而缺点，就是孙优刚才所遭遇的，带有长长的尾烟，很容易暴露自己，而且非常引人注意。

　　之前也说过，在空战中，战机越引人注意，就越容易成为众矢之的，让战机融入四周的环境才使王道。

　　一旁的袁野没有说话，而是闷着头，将米格刚才说过的话，一一记录了下来，露出马脚，往往是在细节上，这句话他已经深深地印在了脑海之中。

　　点击复活，孙优迅速又装配了一加战机，再次杀会到天空之中。

　　不搞“歪门邪道”，不三心二意想着投机取巧，专心投入空中对决的孙优，实力也得到了充分的发挥。

　　一时间只见空中的两架战机时而交错，时而纠缠在一起，一枚枚导弹所形成的尾烟，也在空中描绘出了一副绚丽的图案。

　　坐在孙优身后的袁野，看得有些眼花缭乱，随着孙优不断地操作，弧形屏幕上的景物，也在快速变换着，随着战斗的进行，袁野也渐渐适应这种眼花缭乱的画面，而这时他的眉头也微微皱了起来，仿佛是在思考。

　　其实单论空战的技术，孙优丝毫不输给米格，即便是有差距，K型机克U型机这样的先天优势，也能弥补回来。

　　而孙优之所以次次落败，最终要的原因，是空战方面的经验，以及对于细节的把握，所以孙优每一次的失败，给人的感觉都是差之毫厘，可就是这毫厘之间，孙优却始终迈不过去。

　　一转眼，孙优已经被米格击落四次之多，而一旁的观战的队友，则开始指指点点，众说纷纭，而他们主要谈论的是关于技术方面的，彼此交流也是进步的一个过程。

　　“刚才你错了。”一直保持沉静的袁野忽然开口道。

　　“错了？”正准备大肆抱怨一番的孙优神情忽然一滞，接着转过头，满眼不可思议的望着袁野，在他看来，袁野打架虽然强悍，但对于空战他绝对应该是个新手加菜鸟，而他呢，那就是绝对的空战天才，他之所以败错不在他，而是米格太强悍。

　　因而，孙优满脸质疑地问道：“我哪错了？”

　　“我看出来的一共有七处，第一个，刚才在过山的时候，你不应该绕过去，而是应该用加洛斯回旋闪过去，这样可以打算米格追击你的步调，第二个，在与米格对冲的时候，你不应该主动避让，而是应该直接撞过去，摆出一副同归于尽的架势，这是气势，也是你正缺乏的，要知道米格自认为强悍，在他眼中与你同归于尽的平局，与失败差不多，所以他必定会躲，而他一躲，你就有机会了，第三个……”

　　袁野滔滔不绝的指正着孙优的错误，他虽然空战经验缺缺，但那本破笔记中的心得可不是白看的，加之他还有着丰富的客运磁力车的驾驶经验，试问一下“野三”疯狂驾驶，在阿亚有谁能够模仿出来？

　　对于袁野的话，孙优开始的时候全当儿戏，可听着听着，他的表情随即变得凝重起来，接着微微长大嘴巴，满脸的惊讶，显然袁野的七处问题，处处直指要害。

　　“你……你到底是新手还是老手？”孙优终于忍不住，向袁野问道。

　　“新手，只是我之前驾驶过一段时间的磁力车，所以对方位和距离的反应很敏感。”袁野简单的回答道。

　　对于袁野的话，孙优半信半疑，不过，此时此刻他可不敢再小看袁野了。

　　“那我接下来该怎么办？”孙优难得虚心求教一次。

　　“大部分的时候，你自己拿主意，必要的时候，我会提醒你一下。”袁野说道。

　　“噢。”孙优应了一声，便将第五架K型机从仓库中拖到了跑道之上，而他的大脑则依然在沉思，对于他而言，他身后那个有些冷冰冰的家伙，完全可以当成一个作弊器来用，既然是作弊器，如果不将他释放到最大效率，那岂不是白白浪费了？

　　“咦？”

　　倏地，孙优仿佛想到了什么，随即再次转过头，将目光对准了袁野：“小野，你的手速是多少？”

　　“十五，怎么了？”袁野抬起头，有些疑惑的看着孙优。

　　“十五？”孙优长大了不可思议的嘴巴：“手速都十五了，你还敢说你是新手？”

　　袁野没有言声，而是面无表情的看着孙优，他知道孙优问自己手速，绝对不是想感慨一下。

　　见袁野的反应一点都不激烈，孙优挠了一个没趣，索性直奔主体，对着袁野勾了勾手，示意他把头靠近些。

　　“喂，咱俩玩玩双座机怎么样？”

　　“双座机？”袁野有些疑惑，他并不是不知道双座机，而是双座机的驾驶在大学的课程中基本没有，还有就是他们现在所使用的战绩模拟器，也是标准的单座机配置。

　　“嗯。”孙优微微点了点头，然后指了指武器控制区和雷达控制区道：“你在指点我的时候，手闲着也是闲着，不如用来负责火控系统合雷达系统，这样一来，我就可以将全部的手速投入到驾驶之中，你看怎么样？”

　　听到孙优的提议，袁野微微思考了一下，说实在的一直在旁边作看客，他也有些手痒了，如果能够参与进去，对自己的空战实力，绝对会有不小的提升，想到这里，袁野微微点了点头：“行，那就试试吧。”

　　见袁野点头，孙优又微微思考了片刻：“手速十五，如果只负责火控系统和雷达系统的话，做三星连射应该没问题。”孙优嘀咕着，忽然对袁野招了招手：“来。”

　　听孙优刚才的嘀咕声，袁野知道这个家伙八层是要教自己三星连射的发射技巧，所以他没有过多的犹豫，就将头伸了过去，然后仔仔细细的听着。

　　“现在呢，我就教你三星连射的发射技巧，其实无论是三星连射，还是多星连射，从操作上将都不难，而最关键的就是他要分担手速，对于普通的飞行员，之所以无法做到多星连射，最关键的问题就是，他们没有多余的手速，换而言之，就是他们操作不过来。”

　　孙优说着，随手将重武器的装载系统改成了手动，接着指着武器控制区的小键盘说道：“你看好啊，A1+U3+N7……是一次发射，B2+U4……是二次发射，C3+V1……是三次发射，最后按发射键，将这些操作联系在一起，就是三星连射，还有一点你要记住，这些操作必须在三秒之内完成，超过三秒系统就会判定这些操作位无效操作。”

　　袁野听后微微点了点头，孙优所讲的，他还是懂的，这就跟修理那个“西瓜瓣”元件一样，超过规定时间，系统就不再默认了。

　　默记了几遍三星连射的发射技巧，袁野便将右手伸到了武器控制区那里，开始在小键盘上练习三星连射的操作。

　　刚开始的几次，袁野做得非常不顺利，要么就是把操作的程序弄混，要么就是中间忘记按了某个键子，不过，经过了几番熟悉之后，袁野做得就越来越流畅了，而这时，他也发现，三星连射主要是一种程式化的操作，就如同往计算机里输入程序一样，只要做到细致、准确、快速，就没有问题了。

　　当然，这是在专心操作武器控制区的前提下，如果驾驶战机的同时，再分出手速去进行三星连射，那难度的等级会提高好几个档次，尤其是在做E、F这样带有难度动作的时候。


第69章 空之战（上）

　　一旁观看的“只手遮天”队员，看着孙优的战机停留在跑道之上，迟迟没有起飞，不免有些狐疑，凭借这么多年对孙优的了解，他们已经开始意识到了，孙优又在酝酿什么不可告人的阴谋了。

　　而一些不耐烦地队员，则开始向孙优发出了催促信息。

　　孙优看到这些催促信息，不由得撇了撇嘴，然后毫不客气的回复道：“催，催，催，催什么催，你们当老子是在开个人演唱会那？不愿意等，可以闪边去。”

　　面对孙优如此“粗暴”的回复，众人虽然气氛，但又不好说什么，毕竟人家又没有强迫你来看，所以这些人一时间有些哑口无言，一些平时跟孙优比较熟悉的队员，则干脆回复道：“小优优，你这么说，小心出门挨揍。”

　　“要打架是吧，哥们现在在五号园区，S2栋，3单元442号房间，有种你就来吧。”孙优将这个消息发出去后，下意识看了看依然在专心熟悉操作的袁野，袁野的强悍战斗力，他已经深有体会，所以才会如此有恃无恐，而这种做法，也是典型的狗仗人势。

　　大概过了能有半个小时，孙优才转过头，客客气气地问道：“小野，熟悉的怎么样了？”

　　袁野微微点了点头道：“差不多了。”

　　见袁野点头，孙优深吸一口气，接着没有过多的迟疑，迅速启动战机，从空中腾起，冲向米格。

　　将火控系统合雷达系统交给袁野的孙优，已经可以腾出大量的精力用在驾驶战机方面，所以在做飞行动作方面，照比之前先的更加流畅，更加合理，而且节奏也比之前紧凑了许多。

　　而坐在孙优身后的袁野，在不做其它动作的情况下，也可以较为轻松的完成三星连射。

　　在二人的配合方面，虽然前期显得有些不默契，但随着不断的熟悉，也渐渐默契起来，在此之中，袁野也找到了一个小窍门，那就是能锁定米格的时候，就锁定，接着就是毫不留情的三颗导弹，摆出一副“打你没商量”的气势。

　　而在战机的操纵方面，虽然孙优绝大多数的情况下处于主导地位，但袁野偶尔的一嗓子，也定会给所有人意想不到的改变。

　　这种改变不是细节上的，而是风格上的改变，之前孙优驾驶战机的风格是细腻、轻盈，偏向于女性的阴柔，但气势不足，往往在硬碰硬的时候，都会率先退缩，这一退缩，气势上就会掉了一大截。

　　而袁野的驾驶风格，则是完完全全继承的破笔记中的风格，总结起来就是两个字“疯狂”，这一点在驾驶客运磁力车的时候，就可见一斑。

　　这样的风格反应在战机上，着实让众人惊愕不已，如果将之前孙优的K型机比作泥鳅，滑溜异常，飘忽不定，但侵略性不足，那么现在这条泥鳅的口中，已经长出了獠牙。

　　很多时候，按照孙优的秉性，明明是该退缩的时候，可眼前孙优却顶风而上，摆出一副鱼丝网破的架势，其举动仿佛就是在高手对手，“我死也要拉你做垫被”。

　　如此疯狂的举动，让众人百思不得其解。

　　“优优，这是在搞什么鬼？”

　　“不清楚，反正我觉得那小子搞鬼倒没什么可奇怪的，不搞鬼才让人觉得奇怪呢。”

　　“要我看，那家伙很有可能是吃了什么不该吃的东西。”

　　熟知孙优秉性的老队员纷纷议论道，而眼前的景象，则让他们大为震撼，隐隐的他们总觉得，孙优的K型机，有了一股莫名的气势。

　　这种气势就如同饥饿的野兽，要将猎物撕碎！

　　在战机模拟器中的米格，也明显感觉到了孙优风格的改变，而这种改变也明显给他带来了压力，有一句话，袁野说的很到位，那就是对于米格而言，平就算输。所以面对每每面对对方要来个鱼死网破的时候，米格通常都会回避。

　　如此一来，天空中的局势一次处于胶着状态，其对决要比先前紧张得多。

　　而这时的袁野，也渐渐进入到了状态，经过几轮对决，他已经渐渐将客运磁力车里的东西，融入到了空战之中，而孙优的讲解，也逐渐让他填补了一些关于空战经验中的空白。

　　不知不觉中，孙优已经渐渐沦为了一个有逻辑思维能力的驾驶机器人，而遥控这个机器人的，则是袁野。

　　而此时此刻，米格的强大，也让他燃起了骨子里那种疯狂的斗志。

　　看着天空中两架战机互不相让，观看者的神经也随之绷得紧紧的，所有人都有些不敢相信自己的眼睛，这还是孙优吗？动作灵活与孙畅程度有了极大的加强，最让人觉得不可思议的是，面对强大的到无法撼动的米格，孙优的K型机竟然没有丝毫的示弱，反倒越战越勇。

　　甚至有几次险些把米格逼入绝境，若不是米格强大的操作，以及老练的经验，想必此时米格的U型机，已经化成残骸了。

　　此时，米格的眉头已经有些微锁，他现在也搞不懂，一个正常的碳系生命体，怎么可能会在短短的一个小时里，进步的这么快，按照他现在的空战经验来判断，孙有想要达到这种程度的操作，手速最起码要在十九以上，可他明明记得孙优的手速是十七，就算孙优再天才，他也不可能让手速在一个小时之内活生生的上升两点，这太假了。

　　更让米格觉得匪夷所思的，是孙优驾驶风格上的改变，如果说以前孙优是泥鳅，很滑，想抓住他很难，那么现在这条泥鳅已经摇身变成了毒蛇，打法及其富有侵略性，这给米格的心理，带来了不小的压力。

　　经过一系列激烈的交锋，天空之中，两架战机呈现出并列飞行的局面，彼此相互抑制，都无法发动有效的进攻手段。

　　最先耐不住性子的还是孙优，他刚想向右拉动操纵杆，摆脱这种纠缠的局面，可这时，袁野的左手却忽然握住了他细细的脖子。

　　“左拉杆，撞过去。”袁野平静道。

　　“撞过去？”孙优有些愕然，这种自杀式打法可不是他的作风，而且纵观整个学校，好像也没有人会在并列飞行的时候，主动寻求与对手相撞。

　　“让你撞你就撞！”袁野说着，一把抓住操纵杆，不由分说向左就是一拉。

　　而这时孙优的K型机，则以一种近乎失控的状态撞向米格。

　　这一幕让所有人齐齐傻眼，刚才他们也看到孙优的K型机试图与米格相撞的场面，但那些都是迫不得已，或者是为了争抢有利的位置，而这一次，竟然是主动寻求撞击，这绝对是亡命徒式的打法啊。

　　看着孙优的K型机翻滚着朝自己撞来，一向冷静的米格微微一惊，这种自杀式打法，绝对不是孙优的作风，米格如此断言，而且他不得不承认，这一招实在是太刁钻了。

　　躲。

　　就意味着要给孙优让出空档，使自己陷入被动。

　　不躲。

　　两架战机谁也跑不了，必定会齐齐坠毁，这是米格所不能接受的平局。

　　迅速权衡了一下利弊之后，最终米格还是选择了妥协，同样向左一拉操纵杆做了一个720度的侧翻滚，避开了孙优的撞击。

　　而这一下，也同样使得米格陷入了被动，转眼，孙优的K型机就死死咬住了米格的六点钟方位，由于此时的孙优一份心思的驾驶着战机，所以米格向找到可乘之机进行摆脱，并不容易。

　　无奈米格陷入了劣势，或者说是有一些狼狈。

　　而在他身后的K型机，此时则没有一丝的怜悯之意，三枚为一组的导弹，源源不断地向他射来，若不是“巴赫山脉”障碍物众多，有利于规避，想必此刻，他已经被击落了。

　　“这……这还是孙优吗？居然能把米格打得如此狼狈！”

　　“是啊，那家伙是不是吃错药了，怎么变得这么疯？而且从驾驶风格看，明显与之前不一样了。”

　　众人长大眼睛，满脸的不可思议。

　　孙优虽然不知道众人的议论，但他已经能够感受到其他惊愕的目光，不由得心中有了一些小得意，而对袁野刚才的举措，他也是佩服得五体投地。显然对于操作方面，孙优的确比袁野强，但比起果断以及必要时的狠辣，孙优只能自叹不如。

　　眼看着就要把米格逼入绝境，孙优的操作没有任何松懈，反倒更加的卖力，能够亲眼看着米格的虚拟战机化成一堆残骸，可是他一个不大不小的梦想。

　　看这身后的导弹一枚接着一枚，米格的操作明显有些吃紧，现在他隐隐有一种感觉，对方并不是一个人在驾驶，因为他发现，孙优在做动作的时候，导弹发射的频率没有受到丝毫的影响。更重要的是，孙优这种空战风格的改变，定是受到了那个人的影响！

　　“可有谁，能够在如此短的时间内，与孙优配合的如此天衣无缝呢？而且从对方发射导弹的频率上看，对手的手速绝对不低，最起码要在十五以上，会是他吗？”米格的神情忽然为之一动，可转念一想，有觉得不对，中午见到他的时候，他看得清清楚楚，按各家伙是大一C班的，怎么可能会有如此高的手速？就算他挂着A班的学生编号，米格都无法相信。


第70章 空之战（中）

　　此时的孙优，并不知道米格心中所想，他现在心中只有一个念头，击落米格！而在他身后的袁野也有同样的想法，毕竟既然选择与孙优配合，那自然是为了要赢！

　　就在二人斗志高昂，米格已经失去操控节奏之时，一个他们最不愿意听到的电子合成音响了起来：“导弹仓已空，请及时补充。”

　　“这……”

　　孙优望了一眼袁野，而袁野的表情也不是很好看，此时此刻对于他们而言这无疑是最难听的声音，对于K型机而言，没有了导弹，其攻击力最起码要下降80%。

　　“强敌”在前，攻击力猛然下降80%，意味着什么？这不言而喻。

　　面对如此的局面，孙优的郁闷之情溢于言表，这就如同磁力赛车手，领先了99圈之后，在最后一圈的时候，忽然发现磁力车没有能量了，只能眼睁睁的看着一辆辆赛车将自己超过，而自己却又无计可施。

　　就在孙优已经有些小绝望的时候，他却忽然发现，袁野的左手从他身后伸了出来，直接抓住了操纵杆，而袁野的另一只手则开启了引擎的加力燃烧室，完全接管了孙优的一切操作，而这时孙优的K型机，则直直的想米格撞去。

　　“又来这一套？”

　　众人几乎异口同声发出了这样的声音，并齐齐的长大了眼睛。

　　看着身后的K型机不断向自己接近，再次摆出一副同归于尽的架势，之前已经吃过一回亏的米格已经做出了反应，刚想向右拉动操纵杆避开对方的撞击，结果就听到身后传来了丝丝“哒哒哒哒”的声响，接着就看到一串银光从他的右侧滑过。

　　这样的情形，让米格心中一惊，他明白对手的目的，用机炮封堵住他规避的路线，然后再一头撞上来，这一招确实有点狠。

　　而他现在所处的位置，也非常的玄妙，左侧是陡峭的崖壁，前方不远处就是一座高耸入云的山峰，最佳的规避路径只有右侧。

　　不过，米格始终都是米格，很快他就找到了另外一条规避路径。

　　猛然拉动操纵杆，使得战机与地面保持90度的垂直，接着迅速开始加力燃烧室，米格的U型机瞬间一飞冲天。

　　避开了！

　　就在所有人都这样以为的时候，只见米格身后的K型机，忽然机头翘起，做了一个堪称标准的加洛斯回旋，接着就听到“哒哒哒”一连串的响声，K型机的机炮对着冲向天空的米格，就是一轮扫射。

　　轰！

　　几发子弹瞬间打穿了U型机右侧的引擎，导致右引擎爆缸，天空中米格的战机燃气熊熊火焰，并处于失控状态。

　　“这……”终于的观看者的目光齐齐怔住，他们万万没有想到，K型机会来这么一手。

　　圈套？没错是圈套！

　　反应过来的人们，纷纷有了这种想法，起先K型机只是佯装要撞米格，接着迫使米格做出直飞冲天的动作，而那加洛斯回旋才是最终的杀招！

　　想通了这一点，众人只觉得头皮有些发麻，能让米格落入圈套的家伙，到底是什么人啊？

　　而这时的袁野，由于是在开始加力燃烧室的情况做出的加洛斯回旋，这种超高速很难让他把战机控制住，加之他所坐的位置，本来就不是驾驶的位置，想要流畅的控制战机，几乎是不可能的。

　　因而，这个加洛斯回旋刚刚做完，袁野的战机，就碰撞到岩壁之上，坠毁了。

　　对于K型机坠毁，袁野和孙优都没有在意，而是齐齐望着天空之中，摇曳不定的U型机，只要米格的战机坠毁，对于他们而言，就算是胜利了。

　　天空中的米格，其空战实力可不是纸糊的，一个引擎失灵，战机处于失控状态，这样的局面要是换作其他人，铁定坠机，可米格却生生的通过各种强力操控，再次将战机控稳。

　　“重来。”

　　看着米格的战机一路颠簸从头顶滑过，袁野没有任何失望之色，伸手捏住孙优的脖子说道。

　　“噢。”孙优应了一声，便随手点击了“复活”，这一次的失败，并没有让他有过多的沮丧，他坚信如果一直保持这种势头，击落米格已经不再是一件要不可及的事情了。

　　勉勉强强将U型机停在跑道上之后，战机模拟器中的米格，露出了一丝凌厉之色，而呼吸明显变得急促起来，两缕换汗水也缓缓从额头滑落至腮部。

　　入校以来，这是米格第一次被人打得如此狼狈。

　　“再来。”机载通讯器中，响起了孙优的声音。

　　“等一下，我要求更换战机。”米格不动声色的说着，抹了一把头上的汗水，随即开始了更换战机的操作，不一会儿一架制式中等战机，缓缓从装配厂托了出来，停放在跑道之上。

　　之前米格为了让着孙优，一直使用的是制式下等战机，而孙优则使用的是制式中等战机。

　　而现在，米格忽然要求更换战机，这意味着什么？无论是观看者还是当事人心中都很清楚，米格要拿出真正的实力了，这也变相说明，米格开始重视对手了。

　　对于米格的这一举动，孙优不好说什么，但他也知道，换上制式中等战机的米格，绝对不那么好对付了，上一轮所获得的优势，很有可能在这一轮荡然无存。

　　不过，孙优并没有因此而放弃击落米格的想法，一时间，只见孙优的小眼球不停的在眼眶中乱转，仿佛事在拼命思考克敌制胜的办法。

　　而孙优身后的袁野，也知道换上制式中等战机的米格，实力铁定会更上一层楼，他现在虽然能够将丰富的驾驶磁力车的经验，融入到空战中，但总体的空战经验乃至空战实力，跟米格依然没办法比。

　　因而，在余下的空战中，绝对不能让米格将实力发挥到最大，想要达到这一个目的，就必须要速战速决，越拖延对自身越不利。

　　看着孙优的战机在一次停留在跑道上迟迟未动，所有人并没有发出任何催促的信息，他们知道孙优又在想鬼点子呢，显然跟以前相比，今天的孙优显得额外认真。

　　他们很清楚，促使孙优如此认真的源头，应该是他在他的战机模拟器中，藏有什么秘密，这种秘密让他看到了战胜米格的希望，而这种希望，足可以点燃一个人的斗志。

　　可那个秘密到底是什么呢？观看者百思不得其解。

　　过了好一会儿，孙优忽然对袁野招了招手，然后贴在他耳边神秘兮兮嘀咕了几句。

　　听到孙优的话，袁野的神情忽然一动，眼睛也微微张了张，明显可以看出，袁野有了一些惊讶，片刻之后，他微微点了点头，对孙优道：“好吧，我尽量试试，不过你呢，也要这样……”袁野说着，也将嘴巴贴在孙优的耳边。

　　“行，没问题，那我下面就教你该怎么去做，只要这样……”孙优说着，又将嘴巴贴在了袁野的耳边，神情极为诡异。

　　看这孙优的K型机迟迟未动，观看者纷纷猜测，那个家伙到底又在打什么鬼主意，难道他还有什么后招？

　　换上制式中等战机的米格，已经早早起飞，此刻他正盘旋在空中，注视着孙优的K型机，而他心中所想，与众人一样。

　　现在基本上所有人都知道孙优再想奇招，而这奇招究竟是什么？这已经成为了所有人的疑问。

　　而这时的袁野，依然在武器控制区狂练着，额头之上，也微微冒出了一层薄汗。

　　“小野，练得怎么样了？”大概过了半个小时，孙优转过头问道。

　　“还可以，成功率基本上可以保证在80%了。”袁野回答道，神情之前看不出任何波澜。

　　“嗯……”孙优微微想了一下，80%的成功率，其实已纪不低了，但距离万无一失，还是有一定的差距：“这样，你把雷达控制区也交给我，全心全意操作武器控制区就好，这样成功率还能再搞一些。”孙优提议道。

　　袁野听完，微微思量一下，最终点了点头：“好吧，不过，你也要记住我的话，速战速决。”

　　孙优没有说话，只是对袁野作了一个“OK”的手势。

　　随着孙优的K型机再一次从跑道上腾起，所有人都长大了眼睛，目光死死锁住了他的K型机，生怕错过K型机的每一个动作。

　　随着孙优的战机在从跑道起飞，所有人都张大了双眼，目光则死死锁住了他的K型机，生怕错过K型机的每一个动作。

　　此刻他们万分好奇，内心也有隐隐期待，不知道孙优到底会拿出什么办法，来对付米格，这成为了所有人注视的焦点。

　　而米格如今也不敢有任何大意，操纵U型机，迎着孙优的K型机飞去。

　　两架战机交错而过，也宣布这一轮对决的正式开始。

　　这一次，孙优一反常态，前期没有经过任何的试探与调整，在空中作了一个180度的折式扇形漂移之后，便在人看来有些“鲁莽”的想米格冲杀过去。


第71章 空之战（下）

　　“他这是想干什么？”

　　“不知道，难不成还想了半天，还是用刚才的撞击战术？要知道同样的战术，在对付同一个对手的时候，效果会大打折扣的，这点道理难道孙优不明白吗？”

　　“要我看啊，八成是优优那家伙办法想得太多，把脑子烧坏了。”

　　看这孙优的战机急速向米格冲了过去，众人纷纷议论道，并不是发出质疑之声。

　　要知道，U型机的雷神导弹的射程只有两公里，换而言之，U型机在两公里的范围内，给K型机造成的威胁是最大的。

　　对于正常的K型机打U型机，除非咬死U型机的六点钟方位，否则K型机通常都会与U型机拉开距离。

　　而向孙优这样冒冒失失冲过去，实在是让人费解，就算他依然秉持上一轮疯狂的打法，但眼下，这不是疯狂，而是愚蠢。

　　孙优如此的举动，也让米格有些摸不着头脑，不过，既然孙优主动放弃了K型机的长处，往自己的怀里钻，他也没必要不接招。

　　看这身后孙优的K型机已经开始发动第一轮的进攻，米格没有任何慌乱之意，迅速操控U型机，向上跃升到与地面垂直90度，然后再次拉杆，让U型机的机背朝向地面，呈一定的倒飞，在箭式导弹即将打中他的时候，快速做了一个半翻滚，躲过导弹的同时，平飞出来。

　　殷麦曼翻转机动！

　　观看者看到米格做出这样的动作，不无张大双眼，露出赞叹之色，殷麦曼翻转机动，是一个相当实用的战术动作，既能躲避敌机的攻击，又能获得高度优势，而且还可以对敌实施再次攻击。

　　这个飞行动作，也是E级难度的飞行动作中，难度较高的一个，基础手速要求17，而且做这个动作的时候，对时机的把握也非常苛刻，稍有差池，就会很有可能造成半翻滚还没有做出来，导弹已经追尾了。

　　而这个动作，能够像米格做得如此流畅而华丽的，在阿亚空战学院，根本找不到第二个。看到殷麦曼翻转机动，观看者也知道，米格要那出实力与孙优较量了。

　　此时，天空中的两架战机已经处于机头对机头的状态，正在急速靠近，没有任何的花招，没有任何的试探，完全摆出一副硬碰硬的架势。

　　难道他们两个像在一照面就要决一胜负吗？

　　观看者的心中，纷纷猜测。

　　孙优这么做到底想干什么？

　　悬念。

　　“小野，我已经按照你们的吩咐把能做的都做了，接下来胜败就看你的了。”孙优对袁野说道，原本不羁的表情，也有所收敛。

　　袁野没有说话，神情冷漠，微微点了点头后，缓缓讲授放在了武器控制区的小键盘上。

　　天空之中，高速行驶的两架战机相距越来越近，众人的心也提高了嗓子眼，双方都没有做任何规避的动作，显然是要硬拼这一个回合。

　　面对此情此景，每一个人都长大双眼，生怕漏过每一个细节。

　　五公里……四公里……两公里！

　　随着孙优的K型机进土道了米格的射程，米格率先发动进攻，“嗖嗖嗖”仍出了三枚雷神导弹。

　　看这三枚雷神导弹在眼前不断放大，袁野的眉头微微紧了起来，目光之中闪过一丝凌厉，而他的手指则在武器控制区的小键盘上飞快的运作起来。

　　一时间，只看到孙优的K型机瞬间射出一波导弹，疾速向米格射去。

　　在雷神导弹与箭式导弹交错的一霎那，雷神导弹迅速分裂成密密麻麻的子导弹。

　　在如此之近的距离，面对如此之多的子导弹，想躲几乎是不可能的，瞬间，只见铺天盖地的子导弹，将孙优的K型机成了一团残骸。

　　“切。”看这孙优的K型机在空中化成一团火焰，观看者纷纷发出了如此不屑的声音。

　　“我还以为那哥们有什么奇招呢，原来只是纸老虎，吓唬人呢。”

　　“看来一直自称天才的孙优，也不过如此嘛。”

　　看着孙优的K型机，跌落到地面上，众人齐齐发出了轻视的声音。

　　K型机被击落，孙优乃至袁野的脸上，没有丝毫的惊愕之色，反倒是一脸平静，仿佛这完全在他们的意料之中，而此时他们的目光则一刻不停的盯着天空中米格的战机。

　　孙优再一次被击落，米格的脸上很自然的浮现出了一丝轻松之色，他现在所要搞定的就是眼前的这一波导弹而已。

　　三星连射嘛，如今米格对躲避三星连射已经算是轻车熟路，随即便做了一个1080度的侧翻滚，轻轻松松便多了过去。

　　不对！

　　米格的神情忽然一滞，表情笋尖变得无比凝重：“怎么会还有一枚？！”一项沉静的米格，忽然不由自主地叫了一声，而且这枚导弹隐藏的极其的好，正好躲藏在前三枚导弹的尾烟之中，不留神观察，很难发现，而且战机上的雷达波，也完完全全被前三枚导弹遮挡住了。

　　由于距离太近了，米格现在想躲这枚极为刁钻的箭式导弹，根本来不及了！

　　四星连射！

　　看到空中的四枚箭式导弹，观看者的眼珠子都快瞪出来了，此刻他们心中的震撼程度，完全可以用山崩地裂来形容。

　　要知道，四星连射，除了五大豪门学院之外，能在大学期间做出来的飞行学员寥寥无几。

　　而四星连射，在大学期间，往往也是强悍的代名词。

　　众人还没有从震撼中苏醒，接着更让他们震撼的一幕出现了，米格被爆机了！

　　看到米格的U型机在空中化成一团火焰，众人只觉得头皮发麻，嗓子发干，脸上的表情也在急剧变幻，有震惊、有不可思议，也有干脆像木头一样愣在原地的。

　　要知道，从米格进校以来，在单机对决中，从来就没有被爆过机，而眼前的景象，无疑在告诉他们，“纯洁”的米格被破处了。

　　这在阿亚空战学院，绝对是一个惊天动地的消息。

　　米格被击落，让孙优微微舒了一口气，身子一下子靠在了驾驶舱的靠背上，并对着袁野伸了伸大拇指。

　　此时的袁野微微松了口气，能够亲手将强悍的对手击落，真的非常有成就感，虽然这一次病不是他独立完成的，但这他却是主谋。

　　点击复活，米格的虚拟身躯回到了地面之上，而他的神情也很快恢复了平静，惊愕之情也有所收敛，至于被击落的沮丧，他压根就没有，在他看来这只是一场对决而已，而这一次对决也让他学会了很多东西。

　　“孙优，现在可以告诉我，你的战机模拟器中，到底隐藏着什么秘密了吧？”米格平静的问道，这也是他现在最感兴趣的问题。

　　“刚才是袁野跟我一同驾驶的，袁野就是今天中午揍我的那个家伙，不过我们已经化干戈为玉帛了，准备联合起来对付你。”孙优毫不掩饰的回答道。

　　袁野？虽然米格先前就已经想到，帮助孙优的很有可能是袁野，但当这话亲口说孙优口中说出来的时候，他还是多少感觉到了一些意外，一个大一C班的学生，在空战中能有如此造诣，绝对有些骇人，不知不觉，袁野这个名字已经在米格的脑海中打下了一个烙印。

　　不过，他很快就恢复了平静，接着语气轻松道：“要联合起来对付我？好啊，那就让他和你一起我的陪练，如何？”

　　听到这话，袁野的神情为之一动，要知道能够做米格这样大高手的陪练，对提升空战实力，绝对有着无比巨大的帮助，这也是一些新手打破脑袋，都争取不到的事情。

　　面对这样的好事，袁野的眼前一亮，随即捅了捅孙优，然后点了点头，示意自己同意了。

　　而这时的孙优则对他摆了摆手，又给他使了一个眼色，接着继续对米格道：“老大，我做你陪练是愿赌服输，可人家小野好像没欠你什么吧，你这么白白的拉人做苦工好像不太好吧？”

　　“每天2000贡献点。”米格非常爽快地说道。

　　“唉，好咧，我这就替小野同意了。”孙优笑着说完，转过头对袁野小声说道：“看吧，如果你刚才同意了，这每天2000贡献点的报酬是不是就没有了，你要记住，这米格呢，富有得很，而且非常慷慨，像他这样的财主，如果你平时不可劲儿宰，怎么可能对得起自己？你说是不是？”

　　孙优的话，着实让袁野有些哭笑不得。

　　接下来，孙优又说道：“你看啊，这2000贡献点的报酬是我帮你争取来的，作为感谢，你是不是应该分我一半？”

　　袁野微微的想了一下，的确2000贡献点是孙优帮争他取过来的，分人家一半并不过分，于是他微微的点了点头。毕竟像孙优这种无利不起早的人，不给他点甜头，他怎么可能为自己卖力？这也算是长期投资吧。

　　见袁野点头，孙优一下子变得欢实起来，一人一半，每天就是1000贡献点，一个月下来，那可是三万贡献点啊，折合成星元，可就是三十万啊，这下可发达啦。

　　不过，孙优很快又恢复了平静，接着佯装有些难为情的对米格说道：“老大，先前你好像说过，陪练期间，击落你一次，就奖励5000贡献点，你看……”

　　“你有5000贡献点，进入你的账户中，请注意查收。”没等孙优把话说完，战机模拟器中，就响起了这样的声音。


第72章 迪安

　　听到这个声音，孙优再次转过头对袁野小声道：“看吧，我就说了，米老大是非常慷慨的，而这5000贡献呢，是我俩共同击落米老大获得奖励，所以公平起见，还是一人一半。”

　　孙优说着，转过头开始了转账操作：“对了，小野，你育空网的ID叫什么？”

　　“蟑螂。”袁野随口说道。

　　“ID蟑螂，数额2500。”

　　当孙优快速的完成转账操作之后，整个人却忽然一顿，接着快速转过头，上下不停的打量着袁野，满眼的不可思议。

　　袁野被他看得有些发毛，忙着说道：“你看什么啊你？”

　　“说说吧，你跟‘CICI’是不是有一腿？”孙优说着，眯着眼睛，摆出一副不怀好意的表情。

　　“你说什么呢？什么一腿两腿的。”袁野有些疑惑，“CICI”他还是知道的，不过他只是帮她回答了一个问题而已，没什么大不了的，所以他一直认为，自己与她只是泛泛之交而已，甚至连她长得是什么样子都不知道。

　　“你就别装傻了，全学校的人都知道，你是周倩的男朋友。”孙优说道。

　　“周倩？这跟周倩又有什么关系？”袁野依然不解。

　　“呵，想不到你装傻装的还挺像，别告诉我你连‘CICI’是周倩都不知道？”孙优说着，向袁野投去了逼视的目光。

　　“CICI”是周倩。听到这样的消息，袁野的神情为之一顿，不过很快就释然了，无论是与“CICI”还是周倩，他都不太熟悉，对他也并没有任何影响，只是知道了一条消息而已。

　　看着袁野迟迟没有回答，孙优微微一笑：“好啦，既然你不想说，我也就不强迫你了，放心，咱俩是哥们，我会替你保密的。”

　　面对孙优的如此表情，袁野也不知道该如何解释，至于“蟑螂”与“CICI”又有什么传言，他也不太感兴趣，索性就不再提及此问题了。

　　而在孙优眼中，袁野的这种行为，与默认了，没有区别。

　　晚上十点，送走孙优和陈闯之后，袁野再一次回到了战机模拟器之中，周倩与“CICI”对袁野而言只是一个小插曲而已，而眼下不断的提升空战实力，才是最实际的。

　　登陆自己在育空网的帐号，袁野也开始了自己的独自的驾驶训练。随着自己驾驶战机在天空中做了几个动作，袁野忽然觉得，自己好像与以往不同了。

　　这种感觉很奇妙，而这种不同并不是技术方面的，而是在心灵的深处。

　　以前他驾驶战机的时候，都或多或少有一种疲于应付的感觉，总是觉得战机是在操纵着自己去做动作。

　　而现在这种疲于应付的感觉已经不见了，取而代之的则是一种自如、一种随心所欲的感觉，此时此刻，他才真正有了一种自己实在操纵战机的感觉，或者说，战机仿佛成了自己身体的一部分。

　　这种感觉很奇妙，也让袁野陷入了思考，为什么会有这样的感觉呢？

　　倏地，袁野忽然认识到了原因的所在，是自己空战意识与空战经验提高了所致，往常自己驾驶战机的时候，都会有一种茫然的感觉，只是为了做动作而做动作，而经过了与米格激烈的对战之后，他现在基本上已经有所意识，什么时候该进攻，什么时候该规避，什么时候做什么动作较为合理。

　　而这样的意识，正是一个空战新手完成蜕变，最显著的标志。

　　想通了这一关节，让袁野欣喜不已，甚至比击落米格那会儿还要开心。

　　从此以后，与孙优在育空网中和米格的训练，袁野从未落过。

　　也许是觉得袁野算是一个可造之材，训练的间隙，米格通常会对袁野进行一些指导，至于孙优那就更不用说了，只要一上战机，这个家伙的嘴巴就不停不下来。

　　激烈的对决，加之这两名高手的指点，着实让袁野受益匪浅。

　　转眼一个星期过去，袁野的进步可谓飞快，有了孙优这位超级家庭教师，袁野已经掌握了初中关于数学与物理的理论知识。

　　育空网中，袁野也可以独立完成折式扇形漂移、加洛斯回旋以及眼镜蛇机动这三个动作，如今只有再完成一个E级难度的动作，他就可以成为真真正正的二级飞行学员。

　　至于与米格的对练，则强化了袁野的空战意识，丰富了他的空战经验，不知不觉中，袁野的空战实力，已经开始与那些大一的新生，拉开了距离。

　　而这时，距离比斯曼空战师的到来，还有一天。

　　在方泽武装学院的第一战略会议室中，此时已经坐满了人，学生会的主席里皮，正在讲台上滔滔不绝的讲述着，而他的身后则是两个巨大的光影屏。

　　其中一个显示的是方泽武装学院在育空网中的基地图，而另一个光影屏上，则是阿亚空战学院的战略部署图，只是有些地方被问号取代，那里就是方泽武装学院没有侦测清楚的地方。

　　而在讲台下面，则坐着40多个人，他们都是方泽武装学院在育空网中的军团长，其中阿隆索赫然在列。

　　“为了这一次行动，校方特地拨给了我们100万个贡献点，让我们加紧时间备战，为的就是能够稳固我们学校在拉德星的地位。”里皮微微整理了一下自己笔挺的学生制服，缓缓开口道。

　　“里皮学长，比斯曼空战师明天就要抵达阿亚空战学院了，我们这么做难道不怕引起比斯曼空战师的不满吗？”说话的是一个身材消瘦，相貌俊朗，带着一幅黑框眼镜的学生，他叫迪安，是学生会的副主席，他并不是空战系的学生，而是战略指挥系的高材生。

　　“迪安学弟，你多虑了，我们这一次行动，针对的是阿亚空战学院在育空网中的势力，与比斯曼空战师并无瓜葛，再说了，这一次的行动，纯属是在育空网中，正常的空中较量，只是规模稍微大了一点而已，我和校长都认为这没什么不妥。”里皮回答道：“而且正好还可以借此机会，向比斯曼空战师展示一下我校的空战实力。”

　　“学长，难道你认为这件事情，真的想您和校长想得这么简单吗？在这个特殊时期，即便这件事情不会引起比斯曼空战师的不满，但我们这一次行动过后，必定会引起阿亚空战学院狂热的仇恨心理，而这种狂热的仇恨心理，必定会演变成疯狂的报复，到时候我们学校在育空网中，可就永无宁日了。”迪安冷静的分析道。

　　“永无宁日？我不这样认为，只要这次行动成功，我敢保证阿亚空战学院在育空网中，五年之内，别想翻身，没了育空网，阿亚空战学院的学生还拿什么训练？还拿什么报复？永无宁日有谈何说起？”里皮反问道。

　　“可是……”

　　“不要再说了，这次行动是不可能更改的。”里皮对迪安摆了摆手，示意他不要再说下去了。随即里皮又将目光对准了一个长相有些尖嘴猴腮的学生，他叫赫斯，与迪安一样都是战略指挥系的学生。

　　“原本这次行动是打算安排迪安来进行指挥的，可我看迪安对自己的信心不足，所以赫斯，你来接替迪安的职务，作为这一次行动的前线总指挥。”里皮对赫斯说道。

　　听到这话，赫斯撇了一眼迪安，微微露出了一丝笑容，这些年来，迪安凭借卓越的战略眼光，以及战场指挥的才华，一直狠狠的压着他，而这次，他终于有出头之日了。

　　想到这里，赫斯连忙站起身说道：“里皮学长，您放心好了，我保证圆满完成此次行动。”

　　面对这样的结果，迪安的表现非常平静，长长舒了一口气之后，拿起自己的风衣，起身离开了会议室。

　　迪安的离开，引来了不少人的注意，毕竟方泽武装学院能有今天，和他的指挥与战略部署是分不开的，眼看着他被撤职，很多人都报以无尽的惋惜，不过，他们也不好说什么。

　　看着迪安的背影，里皮没有任何动容的意思，迪安的离开确实很令人惋惜，这没错，不过这也同样在告诉其他人，他对这次行动的决心。

　　随着迪安推门而出，里皮将目光对准了阿隆索：“阿隆索，在这次行动没有开展之前，你的军团依然负责侦查，记住将阿亚空战学院的战略部署侦查得越详细越好。”

　　“知道了，学长。”阿隆索点了点头，自信道。

　　“另外。”里皮转过头，像一个阴暗的角落中望了望，那里坐着一个人，由于光线的缘故，只能看到他彪悍的轮廓：“德兰，作为从赛宁学府的转校生，你的实力我已经充分领教了，而这一次，希望你能发挥全力，让方泽武装学院的其他学生好好见识一下你的实力。”

　　“放心好了，我很早就想会会那个叫米格的家伙了。”阴暗的角落中，响起了德兰深沉的声音。


第73章 到来

　　翌日清晨，阿亚空战学院已经被装点得焕然一新，所有的金属墙面，不沾有一丝锈迹，甬道两旁，也纷纷设有立体呈像器，上面不停的播放着关于比斯曼空战师自创建以来，所获得过的荣耀。

　　阿亚空战学院所作的这一切，都是为了迎接比斯曼空战师访问团的到来。

　　距离五号园区不远，是阿亚空战学院的小型机场，往常这个小型机场都是关闭的，因为在阿亚空战学院，能够进行实机驾驶的学员非常之少。

　　而今天，这个小型机场却是人头传动，在这里不光有阿亚空战学院的校方高层，就连阿亚市的市长都亲自到场。这群人之中，米格、华子川以及周倩也赫然在列，他们都是阿亚的学生代表。

　　上午十点整，湛蓝的天空中，忽然闪烁出二十几个光点，随着这些光电的不断扩大，战机的轮廓也渐渐显现出来，此刻这些战机正围绕在一艘中型母舰的左右，摆出一副护航的姿态。

　　“真是想不到，比斯曼的那些家伙，竟然是一路驾驶着战机来的，看着这次来的应该是在编的正式飞行员，而不是那些还处于学习阶段的飞行学员。”站在华子川身后的加纳，小声说道。

　　华子川并没有说话，一直盯着天空，而他的心中则泛起了嘀咕，竟然是驾驶着战机来的，比斯曼空战师这是想干什么？单纯的炫耀？还是另有企图？或者说，他们那不可告人的图谋，必要时需要武力介入？

　　一瞬间，华子川的脑海中，生出了无数的疑问，而他的表情则是一如既往的沉静，看不出任何波动。

　　十几分钟以后，中型母舰缓缓停泊在一片空地上，而那二十几架战机则纷纷滑降在跑道之上，而这些战机均是清一色的制式顶级战机，一架架华丽异常，熠熠生辉。

　　这样的场面，从表面上看，比斯曼空战师对这次访问相当重视，可背地里，一些暗藏心机的人，却不这样认为，在他们看来，这些战机是为了自保。

　　战机的舱盖纷纷打开，一张张富有青春朝气的面孔，出现在了众人的视野之中。在这里绝大部分人都没有见过比斯曼空战师的庐山真面目，可真当他们亲眼看到的时候，却不由得一惊，这其中也包括米格与华子川。

　　因为他们看到，这些富有青春朝气的飞行员，根本没有穿着任何军装，没有任何军衔，而是穿着颜色统一的学生制服，胸前还有学生编号，很显然这些都不是比斯曼空战师的正式飞行员，而是处于成长学习期的飞行学员，更让人觉得匪夷所思的是，这些飞行学员均是比斯曼培养中心的大一“新生”。

　　飞行学员就能如此自如的驾驶真正的战机，这已经很让人惊讶了，更别说些家伙还都是一些还是培养中心的大一“新生”了，难道这群家伙从娘胎里出来，就会驾驶战机了吗？很多人都发出了这样的疑问。

　　要知道，在阿亚空战学院，能够驾驶真正战机的只有米格、华子川那么寥寥几个学生而已，而他们还都是高年级生，不得不承认，只从这一点上，就能够充分反映出，七大空战师的预备军，有多么强悍。

　　走出战机的比斯曼空战师的队员，并没有任何松散之意，而是夹着航空头盔，笔直的站在各自的战机旁，表情严肃，显然，这样的作风是经过严格训练才会有的。

　　而这时，中型母舰的舱门缓缓打开，接着从里面走出五六个人，有男有女，为首的是一个四十岁左右的中年人，留着一小撇胡子，国字脸，穿着一身蔚蓝色的军装，看上去精神抖擞，而他正是这次访问团的领队，名叫维京，军衔中校。

　　随后便是这些高层之间相互的寒暄，再然后就是盛大的欢迎仪式以及宴会，而这些无不张显着阿亚空战学院，乃至阿亚市的殷勤之意，原本只是局限于阿亚空战学院与比斯曼空战师之间的交流活动，已经变成了整个阿亚市的盛事。

　　待这些充满礼仪性的程序走完，已经临近下午四点。

　　江函是这次比斯曼空战师的学员队长，个子很高，红棕色的皮肤，脸型也有些长，眼睛不大，但却充满了锐利与机敏。从学员编号上看，他现在只是比斯曼培养中心的一年级学员，其他资料不详，但能够成为访问团的学员队长，必定有它的过人之处，否则比斯曼也不会委以重任。

　　而阿亚空战学院方面，负责全程接待的学生则是华子川。此刻他正带着江涵等人，向五号园区的S1栋楼走去，那里已经设为了比斯曼空战师的学生驻地，至于维京中校这些领队与教官，校方另有安排。

　　“阿亚市，对于联邦而言，只能算是一个边陲小镇，我们这里条件简陋，还希望江学弟多多海涵。”华子川一路领着二十几名比斯曼空战师的学员，温言道。

　　这个除母舰工作人员外，由将近三十名人员组成的访问团将在这里呆两个月，比斯曼方面与阿亚的校方除了安排两场交流赛外，对他们没有任何强制性要求，他们可以随意做自己喜欢做的事情。

　　化子川表现出来的气度，让江涵颇为欣赏，江涵的出身虽然算不上贵族，但对于眼前这个不备不堪的学长，还是非常有好感的。于是他微微一笑，说道：“学长，不必过于谦虚，贵校环境优美，对我们的关照也是无微不至，只怕这样一来，等我们回到学校那钢铁森林之后，会非常的不适应。”

　　比斯曼空战师的学员一路走来，引来了不少学生的注目，不过校方明文规定，不允许围观，所以他们也就只能远远的看着。

　　“江学弟谬赞了。哦，对了，前面就是你们的驻地，五号园区。”华子川说着，便带着比斯曼空战师的一行人，进入到了五号园区。

　　五号园区的优美景色，使得比斯曼的学员眼前一亮，这些学生大部分从小就生活在较为繁华的执政区，那里高楼林立，处处都充满着金属的气息，而眼前潺潺溪水、林林假山、幽幽青草，让他们觉得非常的惬意。

　　倏地，这些比斯曼空战培养中心的学员，纷纷将目光集中在了身后不远处，只见一个青年，衣着朴素，手上拿着电子板，一路做着中级军体操，缓缓向这边走来，由于是在行进中做中级军体操，那种时走时停，并摆出奇怪造型的样子，着实有些滑稽。

　　一些比斯曼的女学员，已经用手堵住了嘴巴，露出了一丝轻笑。

　　随着青年的不断靠近，他的模样也显现出来，他正是袁野，刚刚下课回来，而一旁比斯曼的学员，看到袁野胸前的学生编号，神情不由得微微一惊，女生们的笑容也有所收敛。

　　大一的学生，竟然能够做出中级军体操，这要是在比斯曼也许是一件十分稀松平常的事情，可这要是在阿亚空战学院，就有些怪异了。

　　袁野看了一眼身旁的一行人，从他们航空制服上印有的“比斯曼”字样，他已经推断出，这些人应该是比斯曼空战的人，不过，他的神情并没有像其他学生那种，充满了崇拜。

　　只是扫了一眼这一些人，便自顾自的离去了，在他看来，比斯曼空战师是来是走，与他没有任何关系。

　　看着袁野渐行渐远，江涵微微转过头，对华子川笑道：“真是想不到，阿亚空战学院的实力，比我们了解的还要强，大一的新生连中级军体操都能做出来，这样的学生，在我们的培养中心已经构成最低标准了。”

　　江涵的语气虽然恭敬，但华子川也听出来了，对方的言语间还是有一些自负，不过，他也不觉得奇怪，毕竟比斯曼身为高高在上的七大空战师，出来的学生要是处处显得谦逊无比，才让人觉得奇怪呢。

　　不过，望着袁野的背影，华子川还是微微皱了一下眉头，他对袁野没有丝毫的印象，可身为C班的学生，竟然一路大摇大摆做着中级军体操，这不得不让人诧异无比。而此时，也是他第一次如此注视袁野。

　　“学长，我刚才留意了一下那位同学的学生编号，C级班，应该是贵校最优秀的班级吧？”江涵问道。

　　回过神来的华子川，微微一笑：“不，只是放牛班而已。”

　　放牛班？

　　听到华子川这样的回答，比斯曼的学员齐齐为之一惊，放牛班就有这样的实力，那顶级班会有什么样的表现？

　　“学长，敢问一下，贵校C级班的学生，都有那位同学的实力吗？”江涵好奇的问道。

　　华子川没有回答，只是富有深意的笑了笑，他才不会说刚才过去的那个小子纯属怪胎呢，而眼下不予回答，故作神秘，才会让比斯曼高看阿亚一眼。

　　S1栋楼的五层，可以说是整座阿亚空战学院最为豪华的宿舍区，即便这样，阿亚空战学院的校方，依然出资，将这里重新装修了一番。

　　“这里，就是各位学弟今后在阿亚空战学院的驻地，希望你们能够满意。”华子川将比斯曼的学生带到五层，转身温言道。

　　江涵微微打量了一下五层的陈设，露出了满意的神情，只见五层所有的陈设全部都是崭新的，上到粒子吊灯，下到黄晶石铺成的地板，全部都是高档货，每一个独立的房间中，所配备的设置，丝毫不亚于高级酒店。

　　“校方如此款待我们，真是让我们有些受宠若惊啊。”收回目光，江涵客气道。

　　“哪里，哪里。不知诸位学弟在校期间，有什么打算？”客套两句后，华子川佯装不经意的问道。


第74章 学习

　　“具体有什么打算，这还要劳学长费心，为我们安排，不过，有一点我们希望马提亚空军基地能够为我们开放阿亚市乃至周边几个城市的领空，因为我们这些学弟平日是要进行实机训练的。”江涵的语气依然客气万分，丝毫挑不出任何毛病。

　　“开放领空，这我一个小小的学生会副主席可做不了主，不过，如果比斯曼空战师亲自向马提亚空军基地要求的话，想必他们是不会拒绝的，毕竟我们都是联邦的人。”华子川缓缓说道。

　　“对了。”华子川忽然又想到了什么：“比斯曼空战师的学员，一开始就从实机练起的吗？”

　　“当然不是，参加这些访问团的学员，都是小学毕业，就被选拔进了比斯曼空战师的培养中心，然后一点一点开始学起，直到高二，我们才真正接触真正的战机，换而言之，我们这些人学习战机驾驶，已经整整有六年多了。”对于这个问题，江涵没有任何掩饰，其实这也不是什么秘密。

　　听到江涵的回答，华子川神情没有任何波动，而心下却已经对眼前这些人，有了大体的了解，大一新生，对于这些人而言只是一个幌子，其实他们比高年生还要高级。想通了这一关节，华子川的警惕之心，更重了。

　　又与江涵寒暄几句后，华子川便准备告辞了，虽然他还想知道更多，但也没有急于一时，如果现在问得过多，反倒容易引起比斯曼方面的猜疑。

　　随着华子川进入光缆电梯，江涵对身边的学生使了一个眼色，身边的学员马上会意，纷纷取出光子感应棒，快速在墙壁、角落等地方扫了一遍，然后转身对江涵摇了摇头：“没有发现任何窃听设备。”

　　江涵听后，微微点了点头，随即带领着学生们进入到了一个小型的会客厅中。

　　进入会客厅，在没有外人的情况下，这些学生明显显得十分的放松，纷纷抻了一个懒腰之后，靠在了沙发之上。

　　“江长官，想不到你装大一新生装的还满像的嘛，就连我刚才听你和华子川对话，都险些被骗到。”坐在沙发上的一名男生说道。

　　“看来这面嫩果然有面嫩的好处，明明是我们师的上尉，看上去跟我们这些大一的学员毫无差别，不得不说，江学长保养有方。”一名女生附和道。

　　面对同学们的打趣，江涵并没有太过在意，来到落地窗前，背着手，望着窗外的风景，比起与华子川交流时所显露的稚嫩，这时他的脸上则浮现出一丝老成的味道。

　　“还真别说，这里的环境还真是不错，要是没有任务，在这里度假，绝对是个理想的地方，远离喧嚣，环境幽雅，我现在都有点羡慕阿亚空战学院的学生了。”坐在窗户，一名长相俏丽留着一头金黄短发的女生忽然感叹道。

　　江涵并没有理会短发女生的感叹，而是对她说道：“玉宁，明天你带着女学员们去与阿亚空战学院的学生打几场表演赛，算是增进一下与阿亚学生之间的感情，眼下我们不能太封闭，这让反倒会引起好事者的注意，你们要尽可能做到与他们打成一片，这样也方便我们收集一些关于阿亚市的情报。”

　　“噢。”名叫玉宁的金色短发女生回应道。

　　“至于其他人，明天就与我一起展开‘训练’吧，不过有一点大家要记住，千万不要轻视阿亚空战学院的学生，他们并没有我们想象的那样弱不禁风，刚刚拿电子板的家伙就是最好的例子。”江涵继续吩咐道。

　　待江涵将相关事宜部署完毕之后，便示意同学们休息去了。

　　与此同时，袁野已经回到了自己的宿舍，按照孙优所交给他的学习方法，如今他已经将高中关于《物理》、《数学》的所有知识点找了出来，然后归类，分别进行研究，这样可以让自己所学习的东西，看不去上不那么杂乱。

　　晚上六点，将高中物理第一学期的知识点整理完毕之后，袁野便进入了战机模拟器准备进行驾驶战机的训练。

　　由于今天是比斯曼空战师到来的日子，米格身为学生会主席，自然忙得不可开交，所以今天并没有安排与米格的对练，至于孙优，袁野也不知道那个家伙到什么地方疯去了。

　　登陆育空网，如今袁野的帐号中已经有一万多贡献点了，这些贡献点全部都是给米格作陪练的报酬，作为一名大一的学生，能够如此之多的贡献点，绝对是富翁级的人物。

　　为此袁野也小小的奢侈了一下，已经开始用制式中等战机进行训练了，而制式中等战机的性能自然也要比下等战机高出许多，最显著的区别就在于主核心芯片上，原来他用于训练的战机主核心芯片的延时为0.23秒，而他现在用于训练的战机，延时为0.19秒。

　　按照米格的说法，延时越小，越有助于平日的训练。

　　驾驶着战机起飞，袁野径直将战机飞到了“瞭望平原”，按照“只手遮天”的训练计划表，今天“只手遮天”的队员应该是在“瞭望平原”这张地图进行训练。

　　“瞭望平原”是一张难度非常简单的地图，放眼望去，只有辽阔的草原，几乎没有任何障碍物，战机可以在这里自如的飞行。

　　而这些“只手遮天”的老队员，之所以将这张地图纳入计划表，是看中“瞭望平原”地下的迷途通道，迷途通道非常狭窄，而且还有飘忽不定的弯道，战机一旦进入根本无法调头，要么通过良好的操纵技巧，从另一端飞出去，要么就直接撞在金属壁垒上化成残骸。

　　迷途通道，也正是强化四十一个基本动作的绝好地点。对于一个飞行员而言，无论自己的水平到达了什么程度，四十一个基础动作都是不可忽视的，因为无论做难度的多高的动作，四是一个基础动作永远都是根本，这就如同武术，基础动作就好比踢腿、出拳、躲闪一样。

　　随着袁野的K型机深入到“瞭望平原”的内部，“只手遮天”战机训练情形，也渐渐浮现在他的视野之中，此时，天空中正有几架战机相互对练，附近的简易停泊区上，则密密麻麻停了几十架战机。

　　由于这些天来，袁野一直与米格对练，偶尔也会和其他队员相互练习，所以“只手遮天”的队员，已经非常对“蟑螂”这个名字非常熟悉了。

　　当然，因为“CICI”的缘故，“蟑螂”的名字已经在高年级生中名声远播，这些高年级的队员，起先也小小的惊愕了一下，不过“只手遮天”的人，除了孙优之外，大部分人并不是很八卦，所以对于“蟑螂”的身世，乃至和周大小姐的关系，并没有过多的询问。

　　发现袁野的战机出现在天空之上，“只手遮天”的老队员十分随意的便将语音通话的波段发送给了袁野，在他们看来，有米格的关照，再加上那家伙好像与孙优很铁，所以他们已经将袁野当成了半个“只手遮天”的队员了。

　　而袁野之所以迟迟没有加入“只手遮天”，最关键的一点就在于他在育空网的资历不够，育空网中有明确的规定，想要加入军团，资历必须要在5000以上，想要提升资历，要么在育空网中耗时间，每小时提升10点，要么就进科雷拉竞技场与他人对战，击落每架战机可获得200点资历。

　　资历在育空网中的作用，并不像贡献点重要，但资历从某一种程度上，也可以反映出一个人在育空网中的空战实力。

　　随着袁野将语音系统调整到指定波段，里面队员们的聊天声也响了起来，绝大部分人所讨论的都是关于空战方面的问题，例如某某某又发现了一种K型机打T型机的诀窍，正跃跃欲试，怂恿着T型机的飞行员去尝试。

　　氛围非常和善，这也是“只手遮天”军团的一贯作风，对外他们显得非常高傲，甚至有些不可一世，而对内却亲和无比，如同一家人一般。

　　对于这种氛围，袁野已经习以为常，而队员们的热情，也让他有些受宠若惊，记得上一次，一个叫杨刚的老队员，为了教他眼镜蛇机动的用法，足足为他演示了三个小时，为此让他感动不已。

　　小心翼翼将战机降落在停泊区的一个不起眼的角落中，袁野便开始望着天空，看着一些老队员的相互训练，对于老队员之间的谈话，他并没有插嘴，他的心态摆得很正，对于那些老队员而言，他现在只是一个初学者，或者说是一只小菜鸟。

　　眼下多看、多想、多练才是王道。

　　而且袁野的衣兜里时时刻刻都备这一个小笔记本，对于老队员所说的一些小窍门，他都会细心记录，然后等训练结束后，细心琢磨。

　　“‘蟑螂’，来了？”

　　袁野的私聊语音系统忽然响起，而说话的，给与他无数次帮助的杨刚。


第75章 迷途通道

　　杨刚在游戏中的ID名叫“WF”，是大四的学生，在军团中一直有着老好人之称，虽然空战实力只是在军团中只是中等偏上，但凭借着良好的为人，在军团中依然有着很高的声望。

　　“嗯。”袁野非常客气地回应道。

　　“今天米老大不在，所以完全是自由练习时间，而这张图，最大的价值就在于迷途通道，对于强化四十一个基本动作，非常有好处，如果你能在20秒钟之内穿越迷途通道，那对于做四十一个基本动作而言，你就可以算得上是优秀了。”“WF”杨刚向袁野介绍道。

　　“噢。”袁野微微点了点头，接着随口问了一句：“那现在穿越迷途通道，最好的成绩是多少？”

　　“在咱们学校，最好的成绩是由华子川保持的，17秒10，而在育空网现在的最好记录则是16秒31，是很多年前一个前辈创下的，至今无人打破。”杨刚说道。

　　袁野听完，下意识的微微点了点头，此刻他对那个迷途通道，也产生了好奇之心。于是与杨刚交流了一小会儿之后，便驾驶战机从停泊区腾起，向迷途通道的入口飞去。

　　迷途通道为100公里，位于“瞭望平原”的地下，通过杨刚的指引，袁野很快找到了迷途通道的入口。

　　迷途通道的入口，呈三角形，是用钢铁浇注而成，一直伸入地下，在空中向入口内部望去，里面红色灯光忽明胡暗，可以想象，如果进入迷途通道，在这种光线下，对飞行员的视力提出了不小的要求。

　　由于是在育空网这个虚拟的空战世界，不必担心什么生命危险，顶多就是损失几百贡献点，所以袁野并没有什么顾忌，一头遍扎入迷途通道之中。

　　进入迷途通道，袁野才愕然发现，迷途通道的难度，并没有杨刚说所得那样简单，通道非常狭窄，留给战机做动作的空战，从来不会超过十米。

　　十米，对于人而言是一个非常宽阔的空间，可对于战机而言，就显得小之又小了，只要稍不留神就有可能触壁坠毁。

　　而这还不算什么，真正考验飞行员的，是这里复杂的地形，上下左右时时刻刻都会出现角度不等的弯道，时而还有粒子光束这样的障碍，稍不留神，只要触碰到粒子光束，战机就会毫无悬念的被劈成两半。

　　“这里哪是通道啊，简直就是迷宫。”刚刚在迷途通道中转了两个弯，袁野便发出了这样的感叹。而此时还好他使用的是慢速引擎，速度慢，转角大，留给他反应的时间较长，如果换成高速引擎，估计他连第一个弯都过不去。

　　好不容易，七拐八绕，袁野终于进入了一个直道，可战机模拟器中，忽然响起一个电子合成音，差点让他口吐鲜血。

　　“你的战机已到达指定区域，迷途通道测试，正是启动。”

　　“什么？这才刚刚开始？合着自己刚才费了九牛二虎之力所完成的转弯、闪避，原来只是前奏。”

　　没等袁野将感慨发完，他眼前的景象忽然一变，原本平整的金属墙壁上，则开始像显示屏一样快速的变换着让人有些眩晕的图案，这对袁野的视觉造成了强烈的干扰。

　　这还不算，随着直道到达尽头，上下左右方向不同的弯道也密集起来，这中间还掺杂着形态各异的粒子光束，更变态的是，有些弯道竟然是移动的，就如同手表上的秒针，有序的变换着方位。

　　这样的设置，也是在考验袁野对时机把握的能力。

　　更要命的，是在袁野K型机的身后，那里一个粒子光束编制成的切割网，正在逐渐向他逼近，只要他的速度稍慢，就会毫无悬念的被切割得粉碎。

　　前面难度重重，后面还有一只“疯狗”，此时的袁野竟然有一种身处绝境的感觉。

　　无奈之下，他只能硬着头皮向前冲，只可惜他对迷途通道的了解太浅，加之水平有限，只转了两个弯，他的K型机就撞在了一条粒子光束上，战机毫无悬念的被一分为二。

　　点击“复活”，袁野的虚拟身体出现在了“瞭望平原”的停泊区，恰在此时，“只手遮天”几名老队员的战机，纷纷从各条迷途通道的出口窜了出来，机身上没有一点刮痕，如同一支支出水的飞鱼。

　　而在迷途通道出口的虚拟记时牌上，也纷纷打出时间，都在二十秒左右。

　　此时此刻，袁野也直观意识到，自己与老队员的差距有多么巨大，不过，袁野也没有因此而气馁。

　　点击“返回基地”，袁野迅速重新装配了一架战机之后，又杀回道了“瞭望平原”，开始继续穿越迷途通道的练习。

　　转眼，四个小时过去，袁野的贡献点也以肉眼可见的速度变少，原本一万多的贡献点，如今只剩下了五千多一点。

　　损毁的战机，就连他自己也不记得了，而他穿越迷途通道，最好的成绩是一分钟，而那次是在神秘胎记的帮助下才完成的，其余的十几次全部都惨不忍睹，最像样的一次也只是完成了一半，最终触壁坠机。

　　“看来杨刚口中的简单，是针对老队员说的，而自己这样的初学者，看来还有得练了。”想到这里，袁野便退出了育空网，他非常清楚，今天不能再练了，如果再练下去，自己明天很有可能在育空网中裸奔。

　　从战机模拟器中走出，袁野径直回到了自己的卧室，打开光感电脑之后，便开始在校园网中，搜索关于穿越迷途通道的视频，准备好好研究一下。

　　搜索的结果，令袁野非常满意，关于迷途通过的穿越视频有很多，而点击最高的无疑是华子川创造17秒10这个纪录的那段视频。

　　点开这个视频之后，随着华子川的K型机进入到迷途通道，袁野的神情也随之集中起来，心下则震撼连连，只见画面中的华子川，在使用高速引擎的情况下，在迷途通道中辗转腾挪，操作灵活异常，而且他对引擎加力燃烧室的把控也是相当到位，何时该开启，何时该关闭，何时又该启动减速喷射口，他都做得非常合理。

　　看着华子川的K型机急速在通道中穿过，流畅而娴熟的变换着各种动作，袁野对早已耳闻的华子川的空战实力，也有了一个较为直观的认识。

　　强悍！这是袁野对华子川的评价。

　　华子川并不知道，让他觉得非常讨厌的“Y”，竟然会对自己称赞连连。

　　此刻的他，正在父亲的书房中，向父亲说明今天比斯曼空战师来校的情况。

　　“二十几架制式顶级战机？”华海渊捏了捏下巴自言自语道：“看来这一次比斯曼空战师对那样东西，是势在必得啊。”

　　“父亲，照您这么说，有一件事我觉得很奇怪，既然比斯曼空战师，对那样东西势在必得，为什么不派正式的飞行员，而要让一些还在培养中心度日的学员来呢？”华子川提出了自己的疑问。

　　“哼。”华海渊冷吭一声：“培养中心的学员？那只是表面，背地里除了比斯曼的校方，有谁知道他们的真实身份？”

　　华子川听后，神情为之一顿：“难道父亲是在说，他们不是培养中心的学员？可我看他们的神态、举止，与大一的新生没有太大区别啊。”

　　“也许他们之中有大一的学员，但我听你刚才的叙述，那个江涵绝对不是学员，所以对他，你要多多关注。”华海渊微微眯起眼睛，摆出一幅思考的神态。

　　华子川略为沉思一下，随即点了点头：“是，父亲。”

　　“另外，我会安排几个华家的人，进入到阿亚空战学院，到时候由你指挥他们，以便于行事。”华海渊接着道。

　　“父亲，这样做，会不会太引人耳目了？”华子川提出了担心。

　　“这你放心好了，我会将一切安排的天衣无缝的，必要的时候，他们就会付出水面，听候你的调遣。”华海渊缓缓开口道。

　　“知道了，父亲。”华子川微微弯了弯身子，恭敬道。

　　看到华子川的模样，华海渊冷峻的目光中，微微露出一丝柔情，然后对着华子川微微摆了摆手：“好了，你忙你的去吧。”

　　退出书房的华子川，长长舒了一口气，并随手用食指拉了拉衣领，接着唤来管家，在他耳边小声嘀咕几句。

　　管家听后，先是眉头微微一皱，随即点了点头，便离开了。

　　不多时，当管家再回来的时候，手上已经多处一个华贵的薄金属箱。

　　华子川看了看金属箱里面的东西，微微点了点头，然后拎着它，离开了家门，上了自己的豪华磁力跑车。

　　转眼一天过去，阳光铺洒在微微泛黄的青草之上，星星点点的落叶，随着微微秋风，翩翩起舞，充满诗意。

　　一直趴在书桌上的袁野，微微张开双眼，迷迷糊糊的坐了起来，随手用手背擦了擦嘴角的口水，而他面前的光感电脑之上，依然重复播放着华子川穿越迷途通道的视频，这段视频他已经看了不下三十遍了。

　　当，当当，当。

　　一阵杂乱的敲门声忽然响起，袁野微微皱起眉头，这么早，会是谁呢？


第76章 金属页的面纱

　　“谁啊？”袁野微微抬起头问道，目光中本能的带有一丝警觉。

　　“我啊，小野。”门外传来了孙优的声音。

　　听出是孙优的声音，袁野的眉头微微展开，随手拿起遥控器，便将门锁打开。

　　孙优溜进来之后，依然显得非常随便，也没与袁野打招呼，捂着肚子就急匆匆冲进了洗手间，当他再出来的时候，神情才有所舒展，接着非常随便的打开食品柜，开始胡乱的翻着，而嘴里却在不停的抱怨。

　　“我说小野，你的食品柜里怎么总是一些干面包、破饼干之类的东西，连一点零食都没有。”孙优说着，从里面捞出一袋牛肉干，走进了袁野的卧室。

　　由于袁野与孙优已经很熟了，对孙优这样的秉性已经非常了解，所以对孙优这一系列的举动，他也没有什么反感之意，依然自顾自的忙着自己的事情。

　　“哟，小野，没想到这么老的视频，你也再看？”看着光感电脑上不停播放着华子川的视频，孙优向袁野投去了诧异的目光。

　　“我是在学习。”袁野没有看孙优，盯着光感电脑的显示屏道。

　　“穿越迷途通道嘛，这有什么好学习的？想要在迷途通道创造好成绩，要注意的无非就是两点，一是对四十一个基础动作的合理运用，二就是熟悉迷途通道的布局，这就如同赛车，熟悉了赛道之后，自然会越跑越好。”孙优说完，便一头倒在袁野的床上，开始自顾自的啃起了牛肉干。

　　坐在椅子上的袁野，微微思考了片刻，孙优的话确实有他的道理，但这也是建立在高超的空战实力之上，而像他这样的初学者，往往会面临很多细节上的问题，例如转什么样的弯该用什么样的动作，面对粒子光束该如何躲闪等等。

　　看来对穿越迷途通道，自己今后还有得练了，而他也非常清楚，只有顺利穿越迷途通道，才算是对四十一个基础动作运用自如。

　　“对了。”袁野忽然又想到了什么，对孙优说道：“你穿越迷途通道，用了多长时间？”

　　“记不清了，最快的一次好像是17秒23吧。”孙优嘴里塞满了牛肉干，吱吱唔唔道。

　　“17秒23，这么说你很有希望超越华子川了？”袁野问道。

　　孙优艰难的将一大口牛肉干咽进肚子里，然后说道：“只能说是接近，别看只相差0.13秒，但想超越华子川并不是一件容易的事情，除非能够将飞行动作简化。”

　　面对孙优的回答，袁野没有太在意，只是微微点了点头，毕竟无论是17秒10，还是17秒23对于他来说，都有些太遥远了。

　　关闭光感电脑，袁野便开始整理东西，准备去上课了，而这时，孙优却忽然拉了拉袁野的胳膊，神秘兮兮道：“小野，刚才我听说比斯曼培养中心的女学员们，要在六号战机模拟场进行表演，我俩要不要去见识一下，而且我还听说比斯曼的那些女学员们长得都很正点呢。”

　　袁野抬起头，看了看孙优猥琐的表情，摇了摇头：“不去，我还要上课呢。”

　　“去嘛，去嘛。”孙优怂恿袁野道：“反正理论课你也听不懂，育空网中教官所教的东西，你早就会了，与其这样，咱们还不如去见识一下比斯曼空战师的实力呢，也算开开眼界，说不定还会有什么意外的收获呢。”

　　“可是……”袁野看了看自己的电子板，有些犹豫不决。

　　“走吧，走吧，大不了今天的课程我回头讲给你听。”孙优说着，便拉着袁野的胳膊往外托。

　　六号战机模拟场，是阿亚空战学院最大的一个战机模机场，巨大的椭圆型大厅中拥有好几百台战机模拟器，呈环形分布在大厅四周，而中心，则是观赏区，一面面超大的显示屏林立其中。

　　当孙优拖着袁野来到六号战机模拟场的时候，观赏区已经站满了人，远远看去黑乎乎的一片，其场面，就如同商场在打特价一般。

　　“看吧，我就说今天翘课的不只你一个。”孙优说着，便拉着袁野往人群中挤去。

　　袁野没有说什么，既然已纪来到了这里，那索性就既来之则安之好了，其实他也很想看看比斯曼空战师的实力，究竟几何。

　　九点，玉宁与另外四名女生在安保教师的保护下，如期而至。

　　原本混沌的六号模拟场，随着玉宁等人的到来，也一下子变得安静许多，所有人近乎在同一时刻，将目光集中在了玉宁等人的身上。

　　“哇塞，果然不愧是比斯曼空战师的人，连女生长得都这么有质量。”孙优在袁野身边小声嘀咕道，而目光则色迷迷的在玉宁等人身上扫来扫去，并时不时发出啧啧声。

　　袁野对于美女还是丑女，倒没有过分的在乎，而他的目光则死死盯着玉宁的手，那是一双白晰中透着粉红的手，可手心、手指却布满了厚厚的老茧，与那双玉手极不相称。

　　这样的发现，让袁野充分认知到了一点，那就是玉宁乃至她身后的几名女生，别看是培养中心大一的“新生”，但接触战机的时间绝对不短，而且背后的苦练也是常人无法想象到的。

　　玉宁等人走上讲台，开始落落大方的进行着自我介绍，并讲述着来到阿亚空战学院的感受，虽然大部分都是客套话，但那银铃般的声音，还是引爆了全场，顿时招来了无数狼嚎，孙优也在其列。

　　唯独袁野显得额外的沉静，他对那些华而不实的客套话并不感冒，现在他急于想看到的是玉宁等人的空战实力，究竟到了什么程度，同为大一新生，此时此刻的他非常想知道，自己与对方的差距，到底有多少？

　　换而言之，这也是麦斯执政区与比斯曼执政区之间的差距。

　　经过大概有一个小时的互动交流之后，主题也正式拉开帷幕。

　　五名比斯曼空战师的女学员们，纷纷进入战机模拟器，开始进行一些表演性质的空中搏杀，与此同时，观赏区的大屏幕也随之亮起，玉宁等人的五架K型机，也随即出现在了众人的视野之中。

　　经过短暂的滑行，五架K型机纷纷腾起，动作干净、整齐而流畅，没有一丝新手的生疏，接着这五架战机开始在空中不停的变换着各种战斗编队。

　　看着大屏幕中的五架战机，从一字形编队变换到人字形编队，又从人字形编队变换到菱形编队，动作标准而严谨，袁野不得不佩服，比斯曼空战师后备人才的实力。

　　五架战机能够达到如此流畅的配合，在阿亚空战学院是很难找到的，更何况人家只是大一“新生”。

　　接下来，更让袁野惊叹的事情出现了，只见五架K型机一路变换着编队飞到“瞭望平原”之后，毫不犹豫就钻入了迷途通道之中。

　　下一刻，就听到电子合成音一连串的报时：“成功穿越17秒09，成功穿越17秒08……”

　　这样的声音，顿时让观赏区的人目瞪口呆，面面相觑，想不到华子川整整保持了两年的校纪录，就这样被轻易的打破，不过，玉宁下面的话，却让他们入如冰窖：“非常抱歉，我们在穿越迷途通道的时候，对地形有一点点不熟悉，所以引发了一点小失误，如果我们能够再熟悉一下迷途通道的话，想必成绩会更好。”

　　“这……这太假了吧，17秒08还是在有失误的前提，那要没失误，会是什么样子？”

　　“这些还不算什么，最关键的是，人家是培养中心大一的新生，试问一下，我们学校的新生们，有能成功穿越迷途通道的吗？估计很多新生连迷途通道都没听过。”

　　“真是想不到，比斯曼空战师居然能强大到如此地步。”

　　一时间观赏区的学生，纷纷小声议论着，并不时发出惊叹之声。

　　袁野的表现还好，只是微微感到了一丝惊讶，因为他从始至终，就没有把玉宁等人，当成是新手，而是一个个久经磨练的大高手，所以心里的反差能够小一点。

　　不过，接下来让袁野大为吃惊的事情发生了！

　　随着玉宁等人完成了穿越迷途通道的尝试，玉宁开始单独为众人表演起了E级以下难度的飞行动作。

　　而这时，在大屏幕的右下角也弹出了一个小屏幕，上面是一个椭圆形的图案，上面带有如繁星的黑点，随着玉宁每做完一个动作，上面都会标有密密麻麻的弧线，连接在这些黑点之上。

　　“现在，玉宁同学为大家演示的是通过《巴罗特驾驶教程》，做出的螺旋机动，动作标准程度，完全可以与教科书相媲美。”一旁的空战教授为同学们讲解道。

　　看着一个个让无比熟悉的图案在大屏幕的右下角生成，袁野一时间愕然在原地，心中可谓百感交集，有激动、有惊讶，也有一点点不知所措，而他的手则下意识放在了自己的胸口，那里正是存放神秘金属页的地方。

　　他心中非常清楚，距离揭开金属页神秘面纱的时候，已经近在眼前了。


第77章 玉宁的邀请

　　过了好一会儿，袁野才从愕然中苏醒，接着随手碰了碰身边的孙优，语气颤抖道：“大屏幕右下角的那个图案是什么东西？”

　　此时此刻，无论袁野如何努力，也无法让自己的心态保持平和，金属页之谜已经困惑了他好长时间，而且他也深知，金属页中所隐藏的秘密对空战绝对非常有价值，揭开谜底的时刻近在眼前，他的情绪怎么可能不发生波动？

　　孙优打量了一下袁野，袁野的神色明显有些异样，不过他也没有太在意，在他看来，这估计是被比玉宁高操的技艺给震到了。

　　“大屏幕右下角的图案名叫战机操纵示意图，通过它就可以知道飞行员在做动作的时候，是如何操作的，弧线代表手运行得轨迹，黑点代表着战机上的操作机关，与之配套的，还有一连串的公式，对于一名合格的飞行员而言，看到示意图和公式，就能够分析出飞行员做飞行动作的时候，是如何操控的，就如同象棋的棋谱。”孙优漫不经心的解释道：“这些知识，你到大一下学期就能接触到，这门学科名字就叫《战机驾驶理论剖析》，主要就是介绍这方面的。”

　　听到孙优的说明，袁野的大脑也高速运转起来，早已印在他脑子里的金属页的两副椭圆形图案，也随之浮现在他的脑海之中，两副图案一副弧线复杂，另一副弧线简单，现在袁野基本上已经可以确定，后者就是对操作的一种简化。

　　难道《维式驾驶理论》与像千峰空战师的《博图驾驶理论》一样，都是对操作的简化，以到达高效率完成动作的目的？

　　之前袁野也有过这方面的猜测，不过当时由于理论基础实在太浅，加之老师对这方面的介绍也只是一笔带过，所以在他的印象中，一直模模糊糊。

　　而现在，当他看到那椭圆形的图案时，这种模糊之感，已经荡然无存，取而代之的则是一种无比的直观，以及内心无比的骚动，他太想知道《维式驾驶理论》到底是价值几何？是如同《博图驾驶理论》一样价值连城，还是跟阿亚空战学院所使用的《双控驾驶理论》相仿，都是名不见经传的大众货？

　　一时间，袁野的脑海之中，已经被金属页上的内容塞得满满当当。

　　“各位同学，下面玉宁同学将为大家演示的是通过《拉姆驾驶理论》简化过的飞行动作，由于《拉姆驾驶理论》是比斯曼空战师的绝密驾驶理论，所以战机操纵示意图，将不予公开，望各位同学见谅。”

　　负责讲解的教授说完，大屏幕右下角的椭圆形图案随即便被隐去，而大屏幕中，玉宁的战机忽然仿佛脱胎换骨一般，每做一个动作都比刚才要更加流畅、更加迅捷，原本直接通过《巴罗特教程》需要三秒钟完成的动作，通过《拉姆驾驶理论》的简化之后，只需要2.5秒就可以完成。

　　这就是通过某种驾驶理论简化操作之后的好处，不但可以大大简化操作的步骤，从而节省手速，还可以加快战机完成动作的效率，试想一下，敌机需要三秒钟完成的动作，而自己只用2.5秒，那意味着什么？

　　那就意味着，节省出来的0.5秒，可以做任何事情，包括发射导弹击落敌机。这就如同二人对决，一个人出拳要用三秒，另一个人出拳只需2.5秒，谁占据优势，自然不言而喻。

　　而且千万不要小看这0.5秒，抛开空战中瞬息万变的局势不谈，一个动作就节省0.5秒，那十个动作是多少，二十个动作又是多少？累计起来，这就是一个巨大的数字，也是一个巨大的优势，而且对手速的消耗，也是一个极大的节约。

　　看着大屏幕中，玉宁一次又一次以超高效率完成动作，下面的同学简直是目瞪口呆，而心中也隐隐感到了一丝嫉妒，此时此刻，无数空战系的学生都有一种冲动，就是把战机模拟器中的那个小妞拉出来，把刀架在她脖子上，然后逼问出《拉姆驾驶理论》的内容。

　　当然，这只是一个异想天开的想法，就算借他们一百个胆子，他们也不敢这么去做的。

　　显然，比斯曼空战师能够成为雄霸一方的七大空战师之一，强悍的基础实力是一方面，价值连城的《拉姆驾驶理论》同样起着至关重要的作用，很多之所以打破脑袋往七大空战师里挤，为了就是能够学习到价值连城的可以简化操作的驾驶理论。

　　而进入七大空战师的飞行员，之所以受到很多限制，一方面是为了严格化管理，提升战斗力，而另一方面就是防止价值连城的驾驶理论泄露出去。

　　为了防止泄露，七大空战师都相出了同样的办法，那就是教授飞行们简化出来的动作，但这个动作是如何通过驾驶理论简化过程，对于那些飞行员而言，依然是个谜。

　　看着玉宁一个又一个无比华丽的动作，袁野的神情中，同样充满着异样，不过他与其他学生的想法不同，此刻他的心中有骚动，有焦急，也有一股莫名其妙的兴奋，这种感觉就如同他胸口之中揣着一张巨额彩票，在等待着他去开奖。

　　孙优自然注意到了袁野的这种神情，不过他也没有在意，在他看来，袁野能有这种表情，估计是和其他学生一样，都被比斯曼空战师的高超实力给震到了。

　　微微撇了撇嘴，孙优便将目光从袁野的身上收了回来，开始继续伸着脖子，向玉宁等人的战机模拟器中瞄，期盼着她们快点走出来，自己好再次一睹芳容。

　　两个小时的空中表演很快过去，当玉宁等人从战机模拟器中走出的时候，观赏区再次哄闹一片，很多人纷纷从旁边的仪器中打印出一张扑克牌大小的卡片，争先恐后的伸上玉宁等人，索要签名，其场面就如同粉丝看到了自己心中的偶像。

　　而卡片中所打印出来的图案，正是玉宁刚才所做的战机操纵示意图。

　　看着周围人手中的卡片，又看了看打印卡片的仪器，袁野没有多想，三挤两挤就挤到了仪器面前，随即便将玉宁所做过的全部战机操纵示意图打印了出来，转眼袁野的手中就多了一副“扑克牌”。

　　他准备把这些操纵示意图全部拿回去，然后好好研究一下。

　　而这时的孙优则早已经抛弃的袁野，随随便便打印一张卡片便往玉宁等人的身前挤，一副狂热粉丝的架势。

　　台上的玉宁等人，见到眼前的驾驶，纷纷露出十分得体的微笑，然后一一满足“粉丝”们的要求。

　　如此场面整整持续了半个小时，直到校方安保老师出动，将玉宁等人与学生隔开，这种火爆的场面才有所收敛。

　　对于安保老师的这一种做法，玉宁非常有礼貌的对同学们俯了俯身，表示了一下歉意，然后拿起扬声器，微笑着对讲台下面的同学说道：“下午，我们几个姐妹想在阿亚市逛一逛，但是我们对阿亚市的地理不是很了解，所以我们想找一名向导，不知道那位同学愿意陪我们去？”

　　玉宁的话，就如同弹药库的一缕火烛，瞬间全场被引爆了，只见观赏区几乎所有的雄性同学，纷纷高举双手，近乎用一种撕心裂肺的声音高喊：“我！我！我！”

　　如此的场面，让负责安保的教师有些叫苦不迭，阿亚空战学院在阿亚市是出了名的狼窝，狼崽子们见到美女，眼睛就会发出绿光。更别说这群美女是来自比斯曼空战师，而且还如此友善的向他们发出邀请，此时此刻，这群狼崽子们的疯狂不被点燃才怪呢。

　　面对同学的热情，玉宁露出欣然的笑容，目光随即在人群之中，扫视了一边，忽然玉宁将目光对准了角落里的袁野。

　　袁野之所以能够引起玉宁的注意，原因有二，一是在亢奋的人群中，袁野表现出来的沉静显得额外显眼，另外一个原因就是在五号园区，她曾见过袁野一面，对他有些印象。

　　“那位同学，你愿意陪我们去吗？”玉宁说着，将玉手指向了袁野。

　　唰。

　　“狼崽子”们的目光齐齐的落在了袁野的身上，目光中充满了惊讶与不可思议，这小子到底什么来头？众人来来回回打量着袁野，只见袁野穿着普通得不能再普通，黑裤子、灰夹克，长相虽然有些棱角，但也绝对是普通人。

　　这个家伙凭什么能够吸引比斯曼空战师的美女？众人百思不得其解，同样感到惋惜无比，看来他们陪美女逛街的夙愿，就这么告吹了。

　　一旁的孙优也长大了不可思议的双眼，一时间原本聪明的脑袋有些短路，哥们这不会是做梦吧？那……那个家伙除了很猛很暴力外，好像没有什么出彩的地方了，而且为人死板的像木头，根本一点情调都没有。

　　全场一片安静，众人都在等待着袁野的回答，不过不用猜，他们也知道，这小子好像没有不同意的理由。

　　看着众人的惊愕之色，玉宁的笑容更重了，比斯曼虽然人才济济，但她对自己的魅力，还是有相当的自信，正好借此机会通过他，了解一下阿亚空战学院的底。


第78章 破解

　　“很抱歉，我对阿亚市的地理并不熟悉，而且下午我还有事，没有时间，所以很抱歉。”袁野半扯谎道。

　　全场顿时一片哗然，袁野的这个回答出乎了所有人的意料。

　　“这……这是拒绝吗？那可是比斯曼空战师的美女啊。”

　　“喂，哥们，我耳朵是不是坏掉了？他……他刚才说什么？”

　　“那……那个大一C班的小子，是不是吃错药了，这可是一个绝好与美女搭讪的机会啊。”

　　众同学议论纷纷，目光则始终没有离开过袁野，显然，此时此刻，袁野的吸引力，比任何人都大。

　　最先从惊愕中苏醒的是孙优，只见他手疾眼快，几步就来到了袁野身边，搂住了袁野的肩膀，然后笑盈盈的对玉宁说道：“我这个哥们下午的确有很重要的事，而且他女朋友看他看得比较紧，如果配你们这么多大美女去逛街，他女朋友会吃醋的，要不……我陪你们去，我对阿亚的地理位置可熟悉了，哪里有好吃的，哪里有好玩的，我都知道。”

　　经过最初的错愕，玉宁也回过神来，而孙优的话，显然是在给她台阶下，于是她很快恢复了平和的笑容，笑着道：“好吧，那就是你了。”

　　听到玉宁的话，众人纷纷向孙优投去了敌视的目光，想不到眼前这个其貌不扬的家伙竟然如此会钻空子。

　　孙优丝毫没有在乎其他人的目光，见玉宁点头，这哥们险些兴奋得昏倒，这可是与比斯曼的美女们亲密接触的好机会啊。

　　随着这件事情的尘埃落定，玉宁等人便在安保教师的护卫下，走下讲台，而玉宁的目光则不由自主地多看了袁野几眼，袁野的拒绝让她心中多少觉得有些不舒服，这种不舒服谈不上痛恨，反而让她对袁野的印象更加深刻了一分。

　　看玉宁等人离开，袁野知道这一场表演算是结束了，接下来不会再有什么值得借鉴的新花样了，于是他在也没有任何耽搁，抛下孙优，一路向宿舍狂奔而去。

　　此时此刻，在袁野心中，没有任何一件事情，能够比揭开金属页的秘密更重要。

　　与此同时，在阿亚空战学院的小机场内。华子川正做出一副爱不释手的模样，抚摸着一架比斯曼空战师带来的制式顶级K型机，而他的身旁则站着江涵和十几名比斯曼空战师的学员。

　　“嗯，很好，不愧是制式顶级战机，就连着喷层的质地，都如同拨皮的鸡蛋一般光滑。”华子川连连称赞道。

　　“这是为了减少与空气的摩擦力。”江涵简单的解释道，随即又说：“看华学长的举动，好像对战机，也是额外的偏爱。”

　　“这是当然，作为空战系的学生，有几个人不喜欢战机？”华子川说着，目光依然停留在战机之上，接着故作感慨道：“真是羡慕能在比斯曼培养中心就读的学员啊，大一就能够驾驶如此之好的战机进行训练。”

　　江涵微微一笑，接着温言道：“华学长过奖了。”

　　“对了，你们今天的训练科目是什么？”华子川佯装好奇的问道。

　　听到华子川这么问，江涵微微顿了一下，接着笑着说道：“也没什么，就是一些关于飞行编队的简单训练而已。”

　　“噢。”华子川应了一声，随即又佯装喜爱般打量了几眼战机，然后说道：“时间不早了，我就不打扰各位学弟的训练了。”说着，华子川对这江涵等人微微俯了俯身，便向自己的磁力跑车走去。

　　而这时的江涵，则陷入了微微的沉思，从刚才华子川一系列的举动上看，很明显，华子川是想跟着他们一起训练，说实在的，江涵并不愿意将自己的训练公开化，但是如果在阿亚一直以一种秘密特训的姿态进行训练，很容易引人注意，与其这样，倒不如公开化，这样好奇的人会少一些。

　　左右权衡了一下，江涵缓缓开口道：“既然华学长对我们的制式顶级战机如此喜爱，那要不要与我们一起训练？”

　　“这不太好吧？”华子川佯装推迟道。

　　“没关系的，只是一些简单的训练而已，不过，需要学长自备空战服和航空头盔。”江涵缓缓说道，语气显得不紧不慢，一副坦然自若的模样。

　　华子川并没有很快答应，而是微微思考了片刻，然后摆出一幅盛情难却的模样道：“好吧，那我就陪各位学弟在天空转几圈，至于空战服和航空头盔，刚好我磁力跑车中还有一套。”

　　说着，华子川便来到了自己的磁力跑车后面，打开了后备箱，而后备箱中，所放置的正是他从家中带出来的那个华贵的薄金属箱，而金属箱里面，则是一件空战服和一个经过“改装”的航空头盔。

　　此时的袁野，手上捧着一本厚厚的《战机驾驶理论剖析》已经狂奔进了五号园区的S2栋楼，而他手上的那本书，是在路过校园书店的时候买的。

　　一头撞入宿舍，将房门锁好之后，袁野便马不停蹄的进入到了自己的卧室。

　　坐到卧室的椅子上，将《战机驾驶理论剖析》放在一边，胡乱的抹了一把额头上的汗水，顾不上将气息调匀，袁野便从内衣之中，小心翼翼将金属页取了出来，平放在桌子上，然后拿起“扑克牌”开始挨个对照，试图从中找出与金属页正面左边的图案相同的。

　　只要能够找到相同的，袁野就可以确定《维式驾驶理论》的示例究竟是哪个飞行动作，而这也是他企图解开《维式驾驶理论》秘密的第一步。

　　其实袁野自己心里也很清楚，这种方法比较蠢，如果要是对驾驶理论熟悉掌握的人，想必一眼就可以知道，金属页左边的那个椭圆形图案，究竟是哪个动作。

　　不过，现在袁野对《战机驾驶理论剖析》几乎一窍不通，无奈也就只能用这种蠢方法了。

　　经过了十几张的比对，袁野的手忽然停了下来，他手上捏的那张战机操纵示意图，几乎与金属页左边的椭圆形一模一样。

　　而这张战机操纵示意图，正是魅影机动，E级难度的飞行动作。

　　有了这样的发现，袁野快速将金属页反转过来，金属页的背面，最上方的一行字是《维式驾驶理论公式及示例》，这一行字袁野早就看到过了。

　　而背面密密麻麻的文字、符号上面，分成了两个部分，分别标有示例以及公式，示例的部分占据了三分之一的部分，而公式则占据了三分之二，均是用蝇头小字撰写，不是很大的金属页，内容的涵盖量不亚于一本书。

　　看到如此之多自己不懂的符号，袁野一时间又有一些发懵的感觉，不过这一次他并没有退缩，而是坚持看下去，而他所看的，正是关于示例的那一部分。

　　魅影机动袁野虽然暂时做不出来，但由于经常和孙优在一起与米格对练，而魅影机动又是孙优最喜欢做的动作，所以袁野对魅影机动并不陌生。

　　魅影机动的操作，共分为三个步骤，而每一个步骤中，都包含有数目不小的操作。

　　按照孙优之前所说，每一个操作步骤都可以用一串长长的公式所表示，袁野细细数了一下，果然示例的部分中，分为三个小部分，每一个小部分中，都有两串公式，两串公式之间被“可替代”三个字隔开，前面的很短，而后面的很长。

　　从而，袁野有了一种认知，前面的是经过《维式驾驶理论》推导后的产物，而后面的则是《巴罗特教程》中的基础公式。

　　两串公式一长一短，袁野已经隐隐有了一种感觉，《维式驾驶理论》很有可能是一个高效简化飞行动作的驾驶理论。

　　想通了这一点，袁野心中一股兴奋之情，油然而生。而这也大大鼓舞了他继续研究下去的信心。

　　再一次小心翼翼将金属页收好，袁野便翻开了《战机驾驶理论剖析》这本书，他很清楚，想要彻底的搞明白《维式驾驶理论》，这本书就是基础，或者说是钥匙，虽然这把“钥匙”有些厚。

　　《战机驾驶理论剖析》这本书的第一页，只有一行字：想要简化飞行动作，就必须先掌握了标准飞行动作，而标准飞行动作就是《巴罗特驾驶教程》。

　　看到这一行字，袁野就有了一个认识，即便有超级强大的驾驶理论，也无法投机取巧，驾驶理论虽然可以节省出大量的手速，但多少手速可以做什么样的动作，依然没有改变，因为这一行字的言外之意就是说，只有先学会了《巴罗特驾驶教程》中的动作，才能够做出简化版的动作。

　　这就跟想要学会跑，必须要学会走是一个道理。

　　“难怪比斯曼空战师的学员，即便有了《拉姆驾驶理论》，对《巴罗特驾驶教程》依然如此重视。”袁野嘀咕一句，将眼前的书翻到了下一页。


第79章 信号标

　　《战机驾驶理论剖析》主要是所讲述的是各种如同天书的符号、字母的作用以及应用，还有常见的公式如何反应在战机的操作上，以及操作又如同演化成为公式。

　　另外还有常见的驾驶理论是如何简化而成的，这中间需要大量的推导及其运算，当然这些常见的驾驶理论都是非常普及的，与《拉姆驾驶理论》根本没办法比。

　　袁野逐字逐句的读着，这些符号、字母，在书中已经被进行了深入的讲解，即便这样某些地方还是让他有些不懂，而每每当面对不懂得问题，他就会去查阅资料。

　　摆出一副不将此书弄懂，誓不罢休的架势，而促使他拥有如此决心的直接原因就是，想要弄清楚金属页上面的东西，这本书是必经的桥梁。

　　在阿亚市的上空，华子川与江涵等人的实机训练，已经有了一段时间，经过了一些简单的训练之后，十几架战机纷纷悬停在空中，稍作调整。

　　“华学长，不愧是阿亚空战学院的高材生，实机训练居然也能够做得如此井井有条，要知道很多学生在刚刚接触战机的时候，都会有些心慌，毕竟实机不同于虚拟，没有‘复活’可以选择。”江涵通过通话器对华子川轻言道。

　　“江学弟，谬赞了。”华子川谦虚道。

　　“华学长不必谦虚，您能够有如此水平，我想也并非偶然，毕竟像你们华家在阿亚市的势力，有目共睹，收购几架战机用于训练，还是轻而易举的，更何况听说华家一直在供养着一支由200架战机组成的艾罗自由军，想必华学长也会经常到那里做训练吧？”江涵语气轻松道。

　　而华子川则神情一变，心中的警惕之意猛然升起，真是想不到，比斯曼来到阿亚仅仅一天的时间，就能够将自己家族的情况调查的清清楚楚。只是不知道，他们有没有摸清父亲那不可告人的计划，想必凭借父亲卓越的才智，比斯曼不可能轻易的调查出来，对于父亲盲目的信任，使得华子川心下稍安。

　　于是华子川平和的回答道：“艾罗自由军，对于华家而言，只是为了自保而已，毕竟华家的生意做得比较大，运送的物资有时也是价格不菲，如果没有战机护航，想必早就成为其他势力的口中肉了。”

　　听到华子川这么说，江涵露出了一丝富有深意的微笑，接着他并没有接着这个话题说下去，而是话锋一转，说道：“华学长，我们继续训练吧。”

　　说着，江涵便驾驶战机，带领着其他比斯曼的学员向玛拉市的方向飞去。

　　华子川虽然心下对江涵乃至比斯曼空战师的警惕之心更重，但表面上依然佯装出一副无所谓的样子，驾驶战机跟了上去，随即加入了江涵等人的飞行编队之中。

　　玛拉市与阿亚市中间有一条森林带相隔，那条森林带也是袁野在“野三”的时候，经常玩森林穿越的地方，顺着这条森林带向北延伸，那里则是一片广袤的森林，战机在巡航速度下，想要穿越那片森林，最起码需要40分钟的时间，足可见森林面积之大。

　　随着江涵等人来到森林带的上空，编队中的U型机纷纷脱离编队，进入低空飞行，并不断的向森林带中投掷一些长约一米的锥形物体。

　　“江学弟，你们这是……”华子川看到一个个锥形物体被投入森林之中，有些好奇的问道。

　　“现在我们正在进行的是投掷信号标的训练，而那些锥形的东西，是我们学校新研究出来的信号标。”江涵回答道。

　　所谓的信号标，是负责侦察的战机，所配置的一种东西，可发出一种加密的无线信号，往往侦察机会将他们投放在敌方的阵地上，以便截获敌方的无线信号。

　　“噢。”华子川象征性的应了一声，随即便露出了狐疑之色，信号标的用途他当然是知道的，往往负责侦察的战机，只会投掷一两颗信号标就够了，多了反倒容易引起敌人的发觉，哪有像眼前这些战机，如此密集的投掷，即便他们是为了训练，这也说不通，因为信号标非常之昂贵，如此密集的投掷，未免有些太奢侈了，而且投掷信号标是一件非常简单的事情，根本就无需训练。

　　另外还有，华子川在望向半空中的信号标时，明显看到了玻璃的反光，这对信号标来说，可是大忌，要知道有玻璃的反光，就意味着很容易被发现，而信号标一旦被发现，基本上就丧失了其作用，会被敌人毫无留情的毁掉，所以正常的信号标的外层，都会被涂上防止反光的迷彩，绝对不会在外部装有玻璃这样容易被发现的东西。

　　很显然，那根本就不是信号标！而是伪装成信号标的其他东西，可那又是什么呢？华子川陷入了思索，莫非比斯曼空战师要找的东西，是在森林之中吗？

　　想到这里，华子川的眉头微锁，并伸手调整了一下早已隐藏在航空头盔中的纳米摄像机，尽可能捕捉到那些“信号标”的清晰影像。

　　将近一个小时的“投标训练”结束以后，江涵等人并没有在天空中过多的逗留，很快便返回到了地面。

　　从战机上走下，摘掉航空头盔的华子川，表情随即恢复到了那副温文尔雅的模样，然后趁着他人不注意，拇指在航空头盔的边缘一抠，一枚指甲大小的存储芯片，被他握在了手心之中。

　　“江学弟，不知接下来，你们还有什么打算？”来到江涵身边，华子川温言问道。

　　“嗯……”江涵微微想了想，接着摸了摸肚子，向华子川露出了一丝极富深意的笑容：“我肚子饿了，想去吃点东西，至于其他同学，我就不知道了。”

　　“这样正好，我肚子也有些饿，不如我请学弟们去吃大餐好了。”华子川笑着说道。

　　“让学长破费，这不太好吧？”江涵推迟道。

　　“江学弟这么说，可就太见外了，只是一顿饭而已，再说我与学弟们甚是投缘，正好趁这个机会好好聊聊。”华子川说着，一手拉起江涵的胳膊向外走，而另一只手则示意其他的学弟们跟上。

　　江涵见华子川盛情邀请，也就不再拒绝，索性跟着华子川向校园外走去，而其他比斯曼的学生，则四散而开，有的跟在江涵身后，有的则朝母舰的方向走去。

　　这样的情形，华子川看在眼中也无能为力，他非常清楚，脱离江涵的那几名学生，肯定去做什么不可告人的事情，只可惜他现在只有一个人，无法面面俱到。

　　转眼时间来到了晚上七点，袁野带着视力保护眼睛如同一尊雕塑一样，坐在椅子上，目光一刻不停的盯着书桌上那本厚厚的《战机驾驶理论剖析》。

　　而桌子一侧，则凌乱的堆放着压缩饼干的包装袋，以及一个原本用于盛装营养液的空玻璃瓶。

　　整整数个小时，袁野一直保持着这个姿势细细的研读这眼前的这本书，各种符号所代表着什么，袁野已经分类整理出来，并通过启动神秘胎记所带来的精神高度集中，将他们一一记下，而这些符号就如同化学中的元素符号，是战机操作中的文字。

　　至于一些重点知识，袁野则将他们用红色的粒子笔标注起来，能研究明白的就尽量研究明白，研究不明白的就是查阅资料，或者到校园网去查询，如果再不懂，就记录下来，待以后询问其他人。

　　这样的学习，整整持续了半个月，在这半个月中，袁野几乎足不出户，饿了就吃压缩饼干或者是牛肉干，累了就用机能营养液顶，基本上每天除了四个小时在战机模拟器中训练，以及用两三个小时休息以外，其他的时候，全都不是在看书中度过。

　　而在四个小时的战机模拟器训练中，前两个小时，主要是与米格的对练，由于孙优已经被比斯曼的女生“俘获”，所以绝大部分时间，则是米格与袁野一对一的练习，没了孙优的协助，袁野也真切的感受到了米格的强大，不过，在一次又一次的被虐中，袁野也在不断的成长。

　　后两个小时，袁野主要是在“瞭望平原”练习魅影机动，现在他对这个动作，极为痴迷，之所以会这样，有两个原因，一是魅影机动的实用性，另外一个，也是最主要的原因就是，金属页中的示例就是魅影机动。

　　袁野很清楚，只要能够掌握了魅影机动的做法，很有可能在短时间内，就可以做出通过《维式驾驶理论》简化过来的魅影机动，这也是检测《维式驾驶理论》价值几何的一个途径。

　　至于那本《战机驾驶理论剖析》袁野已经在这半个月中啃完，虽然还有一些不懂的东西，但当袁野再次拿出金属页的时候，上面犹如天书的字母、符号，已经不再陌生。


第80章 “Y”再现

　　看着金属页上面的内容，此刻的袁野，对上面的内容已经有了一个大体的了解，那就是精妙。

　　金属页上面的内容，无论是文字还是符号，都没有一句废话，而且对驾驶公式的简化推导，也是非常的巧妙，不拘一格，根本就没有走任何常规的推导路线，而是另成一派。

　　显然只从直观的感觉上分析，《维式驾驶理论》就要比一个普通货色的驾驶理论，要好上很多，至于能否比《拉姆驾驶理论》更有价值，这还需要经过试验才知道，毕竟《拉姆驾驶理论》袁野从来没有见到过。

　　微微闭上眼睛，袁野靠在椅背上，开始思索着，这些天来的刻苦钻研，让他对战机驾驶理论的剖析有了较为深入的了解，战机模拟器中的训练，也让他能够流畅的做出魅影机动这个动作，可以说，单纯从实力上讲，他已经完全达到了二级飞行学员的标准。

　　然而，袁野并没有为此有一丝的满足，神秘金属页上隐藏的那浩如烟海的东西，才是他为之努力的方向。

　　而且通过阅读《战机驾驶理论剖析》他对自己到底有几斤几两，也有了清醒的认识，拥有了神秘金属页并不一定拥有其全部。

　　因为神秘金属页上，只介绍了魅影机动这一个飞行动作的简化完成，其余的动作还需要他亲手推导出来，如果将《战机驾驶理论剖析》比作一本物理书，那么一个个标准的飞行动作就如同一道道物理题，通过某种驾驶理论将其简化，得出的简化版的动作，才是最终的答案。

　　而且难度越高的飞行动作，简化的步骤就越繁琐，越繁琐就意味着越难，同样越难就意味着简化的量越多，完成动作的效率就更高。

　　意识到了这一点，袁野猛然有一种“任重而道远”的感觉。

　　不过，眼下袁野并没有乱了步调，面对难题他已经不是一次两次了，所以应对起来，还是有一些自己独到的经验的，饭要一口一口吃，难题要一步一步解，这就是袁野面对难题所秉持的态度。

　　小心翼翼将金属页平铺在书桌上，袁野开始仔仔细细的看着示例那一部分，这也是金属页中一个现成的简化版动作。

　　现在袁野对《战机驾驶理论剖析》的熟悉程度，还没有到达炉火纯青的地步，所以无法达到像米格那样，一看到驾驶公式，脑海中就会立刻浮现出驾驶动作，乃至战机在空中的姿态。

　　不过，这并不影响他将魅影机动的简化版公式转换成操作，只是速度要稍慢一点而已。

　　看着金属页上简化出来的关于魅影机动的公式，袁野的双手也在书桌前，下意识到比划起来，试图照着公式还原出每一步的操作。

　　大概过了一个小时，通过《维式驾驶理论》简化出来的魅影机动的操作，袁野已经记录了下来。

　　“证明《维式驾驶理论》价值几何的时刻，终于要到来的。”袁野嘀咕一句，小心翼翼将金属页收好，便起身向训练室的战机模拟器走去，不可否认，他的心中充满了紧张，半个月没日没夜辛勤的钻研，为了就是这一刻。

　　这是一种赌博，而他的赌注就是这半个月来辛勤的努力。

　　进入战机模拟器，袁野微微舒了一口气，脑子里反反复复将标准的魅影机动和简化版的魅影机动纷纷在脑海中过了一遍，然后便开始登陆自己的育空网中的帐号。

　　帐号刚刚登陆一半，袁野忽然停下了手上的动作，他的脑海中，忽然闪过一个念头，如果《维式驾驶理论》是普通货色，也就罢了，可如果它真的如同《拉姆驾驶理论》一样，价值连城，那“匹夫无罪，怀壁其罪”的事情，很容易轮到他的头上，毕竟知道“蟑螂”这个ID的人，实在太多了。

　　翻来覆去的想了想，主意倒是有很多，但都不是长久之计，忽然袁野灵机一动，从衣兜里掏出了自己在贫民区的身份卡，不知道能不能通过它，再在育空网中注册一个帐号？之前袁野也听说过，只要拥有身份卡，就可以在育空网中注册一个帐号。

　　想到这里，袁也便没有过多的犹豫，直接登陆了育空网的注册页面。

　　贫民区的身份卡，之前也说过，只有一个身份编号，其他的关于姓名、年龄之类的资料一概没有记录，而这也正适合袁野用于隐藏这个ID。

　　将身份编号输入到指定的选项中之后，其他的选项袁野填写的同样十分随性，并不像其他学员那样精巧细琢，ID袁野直接在上面打上了一个“Y”，至于虚拟身体，袁野直接给自己塑造成了一个平淡无奇，丝毫不引人注意的模样。

　　点击确认，果然在育空网中有生成了一个全新的帐号，这让袁野小小的高兴了一下。

　　由于这个通过这张身份卡注册的帐号，育空网系统没有默认它是空战系的学生帐号，所以当袁野进入育空网的时候，系统没有无偿赠送1000贡献点。

　　不过，这也难不倒袁野，毕竟他“蟑螂”那个帐号中，并不缺少贡献点，这半个月给米格当陪练，他又获得了不少的贡献点，原本属于孙优的那份儿，也被他独吞了。

　　通过“蟑螂”这个帐号，无偿赠送“Y”2000个贡献点。袁野就准备开始用“Y”这个隐秘的帐号，进行了对《维式驾驶理论》的试验。

　　在装配厂组装了一架制式中等K型机，袁野便直接驾驶战机飞到了“冰封溪谷”这张地图上，“冰封溪谷”可以说，是阿亚空战学员在育空网的领域中，最冷僻的一个地图。

　　整个地图一没有值得训练的东西，二也不没有不是什么繁忙的航道，所以如果不是闲着蛋疼，根本就不会有任何空战系学生光顾这张地图。

　　而这里却恰恰成为了袁野测试《维式驾驶理论》的绝好所在。

　　来到“冰封溪谷”目光可及处均是一片白芒，空中还飘荡着洋洋洒洒的雪花，能见度非常之低，而这并不妨碍袁野做动作，能见度低，反倒容易隐藏自身。

　　将战机拔升至高空，袁野随手启动了机载计时器，微微调整了一下精神状态，袁野随即开启加力燃烧室，一瞬间，袁野的K型机猛然加速，四周的雪花则被战机在高速下所产生的气流，吹得摇曳不定。

　　随着战机的速度达到一行的限度，袁野猛然关闭引擎，锁住战机的形态，接着快速开启位于战机前段的减速喷射口。

　　唰。

　　原本高速行驶的战机，猛然向后退了一小段距离。

　　趁着战机没有失控，袁野赶紧再次开启引擎，并校对的飞行姿态。而这时，计时器也给出了做魅影机动所用的时间，3.0秒，消耗手速每秒15。

　　有了这样一个参数，袁野在空中兜了几圈，让自己热了热身之后。他便准备开始做通过《维式驾驶理论》简化了操作之后的魅影机动。

　　“是猫是狗，马上就要见分晓了。”

　　袁野轻声嘀咕一句，望了望前往雪白的世界，微微舒了一口气，再一次开启了引擎的加力燃烧室。

　　通过《维式驾驶理论》简化而来的操作，并不难，甚至从节省手速的角度考虑，还很简单，但这些操作完完全全都是建立的标准操作之上的，这就如同想要写好行书，必须要先把楷书练好是一个道理。

　　因而，还是那句话，想要做出简化版的操作，必须要完完全全掌握了标准操作才行。

　　关闭引擎、开启减速喷射口、重新开启引擎。

　　当袁野完成这一系列操作之后，望向计时器的时候，忽然僵在原地，整个人仿佛处在无意识状态。

　　就连因为失去操作，而失控的战机，径直撞向地面而坠毁，袁野也丝毫没有在意。整个人就那样怔怔的看着身旁的计时器。

　　“这到底是真的还是假的？”足足过了五分钟，袁野自言自语道，满脸的不可思议。

　　而机载计时器上，所显示的时间为2.0秒，消耗手速每秒10。

　　整整在标准操作基础上，简化了三分之一，换而言之，这种简化的效率是《拉姆驾驶理论》的一倍。

　　这绝对是一个可怕的数字，试想一下，比斯曼空战师视如珍宝的《拉姆驾驶理论》在《维式驾驶理论》面前简直不值一提，这是怎样一个概念？

　　袁野一时间有些不知该如何是好，这就如同自己买的明明是五百万的彩票，结果某一天却忽然发现，自己拿到手的钞票是五千万。

　　这种强烈的反差，外加巨大的惊喜，只要是一个碳系生命体，都会有一种发懵，或者说是你中茫然的感觉。

　　难道是机载计时器统计出错？可这错误出得也太巧了吧？意识稍微有所恢复的袁野，依然有些不敢相信，眼前这个数字。

　　索性点击“复活”键之后，准备再试一次。


第81章 变态的驾驶理论

　　快速在装配厂组装了一架同样的战机，袁野迫不及待的便将它飞到了“冰封溪谷”。

　　照着刚才的操作重新做了一遍，而得出的时间，却比刚才更加离谱，机载计时器上所显示的时间为1.9秒，消耗手速每秒10。

　　之前与现在相差的0.1秒，并不奇怪，毕竟驾驶战机的是人，而不是机器，只要是人，就会有误差的产生，而这缩短的0.1秒正是因为袁野不断熟悉了这种操作所致。

　　看到这样的数字，袁野已经可以肯定，《维式驾驶理论》绝对可以称得上是超级变态的简化理论。

　　有了这样的发现，想必此刻就算再冷静的人，都无法保持平静，袁野也不例外，此刻他只觉得心跳加速，脸有些发热，极度的亢奋，使得的身体有些发抖。

　　这样的状态，根本不适合再进行训练了，勉勉强强将战机降落在跑道之上，袁野便走出了战机模拟器。

　　刚刚走出踏出战机，袁野便凭空挥了几下拳头，目光中有凌厉也有兴奋，他知道自己捡到宝了。

　　而他的身体则依然有些发抖，他无法形容此刻的心情，极度的喜悦之中夹杂着一些乱七八糟的东西。

　　来到客厅，袁野一屁股坐在沙发之上，低着头紧紧地握起了拳头，虽然无法表述此刻的心情，但他知道只要掌握了《维式驾驶理论》，他很有可能在空战的道路上走得更远。

　　时值午夜，袁野躺在床上，双眼睁得老大，现在他的感觉就如同连续喝了两瓶机能营养液，亢奋的不行，只要一闭上眼睛，脑海之中就会闪现出那2.0秒和1.9秒的数字，对于空战袁野虽然刚入行，但那两个数字意味着什么，他还是非常清楚的。

　　直到下半夜三点，袁野才迷迷糊糊的睡了过去。

　　第二天的清晨，当袁野再次醒过来的时候，心情得到了的平复，头脑也再一次恢复到了往日的冷静，冷静下来的他，则开始考虑一些列的问题。

　　首先，《维式驾驶理论》确实很变态，这一点毋庸置疑，但所面对的问题是，金属页上只有一个魅影机动，而其他的动作，则需要自己按照《维式驾驶理论》的推导简化公式，自己推导出来，这是一个任重而道远的事情。

　　还有，就是如此珍贵的东西说什么也不能泄露出去，否则自己绝对会成为各方势力猎杀的对象，今后对金属页应该更加妥善保管才行。

　　最后，则是一个疑问，如此珍贵的东西，怎么可能会被当成垃圾塞进废车里呢？是原来的主人压根就不知道破笔记的价值，还是这本来就是一种伪装，可要是伪装的话，为什么要把废车廉价卖给小三呢？这样一来岂不是肉包子打狗，有去无回了？因为一旦把东西卖出去，就很有可能再转手，如此几转之后，再想找回来，几乎是不可能的。

　　这一点袁野怎么想也想不通，但有一点他很清楚，他可没有拾金不昧的好习惯，既然这东西落在他手里，那就完完全全属于他了，想到这里袁野轻轻摸了摸胸口，嘴角则微微弯出一个弧度。

　　草草吃了一些东西，又整理了一下上课所需的材料，袁野便夹着电子板，走出了宿舍，此时的他，心情可谓非常之好，目光所及之处，只觉得天也变蓝了，水也变清了，原本枯黄带有萧瑟的草坪，在他的眼中也是丰收的象征。

　　不知不觉，袁野在路上竟然吹起了口哨，这对于一贯沉静的袁野，可不多见。

　　进入二十六班的教室，虽然半个月没来，但这里依然毫无变化，同学之间三五成群，歪歪扭扭的坐在一起，自顾自的聊着，有说有笑的。

　　袁野的出现，并没有引起同学们过多地在意，毕竟对于C班的学生而言，逃课简直就是家常便饭，如果一天不落，天天准时上课，那才叫奇怪呢。

　　回到座位上，袁野将电子板与书桌上的网络接口对接之后，便开始下载今天上课所需的内容，可结果下载下来的，却是十多个加密的文件，这让袁野有些疑惑，不过，下一刻他就轻轻的拍了拍脑门，他想起来今天正是好像是阶段测验的日子。

　　而这时，他身边其他的同学，已经回到了各自的座位上，也开始纷纷下载文件，不过，彼此之间依然有说有笑，显然根本就没有把阶段考试当回事儿。

　　阶段考试在他们眼中，没有任何价值，至于那些A班的学生，则是一次在学校之中确立地位的好机会。

　　很快，陈维彬便进入了教室之中，扫视一眼讲台下的学生，目光则在袁野的身上停了停，袁野刚入校的时候，他是对袁野报以厚望的一个学生，虽然没有指望他能够出什么耀眼的成绩，但最起码也能让C班出一个像样的学生。

　　可逃课半个月，已经让陈维彬对袁野大为失望了，在他眼中，袁野已经沦为纨绔。

　　通过陈维彬的眼神，袁野也能够猜到陈维彬对自己的看法，不过他并没有在意，对他而言，自己这半个月的收获，可比上半个月的课，强太多了。

　　“今天是阶段性的测验，主要是看看大家在这段时间的学习成绩，而明天则是飞行员等级考核的日子，在这里衷心祝愿每一位同学，能够在第一次考核中就成为三级飞行学员。”陈维彬平和的说着，而他的心中则无奈的苦笑，在他看来，眼前这些学生，好像没有一个具备三级飞行员的实力。

　　“哎……”陈维彬心下叹了口气，随即便将第一科试题的解密卡插进了讲台的接口之中。

　　随即讲台下学生们的电子板纷纷被锁定，而他们在电子板上，所能查阅的东西，只有第一科的试卷，而可以使用的辅助工具也只有一个简易的计算器。

　　第一科所考的是《空战史》，对于这一科，其实袁野之前学的挺好的，因为这不需要什么基础，凭借的完全就是死记硬背，可逃课半个月突进好也变成不好了。

　　对于弗格森乃至罗素的问题，袁野答的非常流畅，可到后来关于联邦的组成，乃至七大空战师的形成以及所获得的荣耀，袁野就知之甚少了，而这些内容也正是袁野逃课期间所讲的。

　　面对二十几道自己不懂的选择题，袁野百般无奈之下，从兜里摸出一枚硬币，准备用抛硬币的方法来蒙，而他心下为自己制定的规则就是，如果是正面就是A和B，反面就是C和D，如果是正面，就再抛一次，正面是A，反面是B。

　　这个方法还没用多久，袁野猛然发现，整个班级几乎人手一个硬币，开始在空中抛来抛去，一时间，整个班级不停的回荡着硬皮抛向空中所发出的“嗡嗡”声。

　　为此袁野只有苦笑的摇了摇头，看来抛硬币蒙题的方法并不是他独创的。

　　而一直坐在讲台上的陈维彬，脸色则有些难看。

　　当然，万事总有一个例外，此时霞姐和巧巧就无视了其他同学这一举动，巧巧一直闷着头做题，而霞姐则单手托着下巴，神情自若，时不时用粒子笔戳一戳脑袋，或是轻咬几下笔杆。

　　一天的考试，说长不长，说短不短。

　　当成绩公布出来的时候，袁野只有暗自摇头的份儿了，《空战史》满分100分，而袁野只获得了42分，至于其他科目就要比这个还惨了，最低的只有17分，最高的也莫过于38分。

　　而这也确实真实的反应出了袁野现在的文化水平，毕竟他的文化知识存在着断层，那就是高中这一块，而关于他这半个月来所研读的《战机驾驶理论剖析》，这一次的阶段测验中，并没有考，而那也是大一下学期的课程。

　　至于霞姐和巧巧的成绩，倒是让全班学生的眼球为之一亮，只见霞姐的平均成绩达到了72分之高，这样的成绩，别说在C班，就算进入B班，也能排到中等偏上，巧巧的成绩也不差，平均分也有69分。

　　显然，霞姐与巧巧此时已经成为了陈维彬的救命稻草，如果二十六班没有一个学生达到及格线，那他也就别想在教师的圈子里抬起头了。

　　第一次阶段测验考砸了，袁野虽然小小的失望了一下，但并没有过多的沮丧，这完全在他的意想之中，而且对于《维式驾驶理论》的价值发现，也很快让他从这种失望之情中走了出来。

　　啪嗒。

　　正当袁野准备准备收拾东西回宿舍的时候，一张存储卡却忽然落在了他的桌子上，本能的，袁野将目光顺着存储卡的来势往了过去，这是他正看到霞姐单手托着下巴，望着窗外的风景。

　　“存储卡里面有这半个月的听课笔记，你拿去复制一份吧，不过不要谢我，我是出于帮助落后生上进的初衷才借给你的。”霞姐并没有将目光投向袁野，自顾自地说道，举止依然显得非常傲慢。

　　对于霞姐的这一举动，袁野的内心还是充满了谢意的，同学了这么长时间，袁野对霞姐的性格也有了些了解，刀子嘴豆腐心，其实在霞姐的内心，对于还是很热心肠的。


第82章 “信号标”的真面目

　　“谢了。”袁野还是到了声谢，然后便将存储卡与电子板对接，将霞姐的听课笔记复制了一份。

　　拿回自己的储存卡，霞姐便拉着巧巧往教室外面走，而神情也随即变得兴奋起来：“知道吗，听说赛龙飚车俱乐部来了一名新赛车手，叫杰克，听说是从职业赛车手中退下来的，好像很有名，今天晚上我准备跟他比一场，看看她实力究竟怎么样？而且我也下了三十万星元的赌注。”

　　“三十万？这么多？”巧巧露出了惊讶之色。

　　“哎呀，已经很少了，要知道像杰克这样的知名赛车手，赌注少了，人家根本就不屑于与你比……”霞姐说着，便和巧巧兴高采烈的离开了教室。

　　对于霞姐与巧巧的谈话，他并没有太多的在意，低下头看了看从霞姐那里复制下来的听课笔记，字迹很娟秀，充满着阴柔之气，与霞姐平日的张牙舞爪，形成了鲜明的对比。

　　听课笔记对于眼下的袁野并没有太大的帮助，毕竟这种知识断层并不是一两本听课笔记就能够弥补的，不过，对于霞姐的这份心意，袁野还是深表谢意的。

　　将电子板的数据整理完毕，袁野便将夹着电子板，返回到了宿舍。

　　小心翼翼将门锁好，袁野便回到了卧室之中，拿出金属页，袁野便开始仔仔细细的对推导公式研究起来。想要获得其他《维式驾驶理论》推导出的超级简化操作，必须要讲这些推导公式全部融会贯通，换而言之，这些推导公式，也正是《维式驾驶理论》的精髓所在，而其他的内容只能被称之为“示例”，主要用于参考。

　　推导公式的开头，袁野还能够看懂，可越到后来，袁野就觉得越深奥，凭借他对《战机驾驶理论剖析》那粗浅的了解，很难再看懂了。

　　而这样的发现，也让袁野有了一个充分的认识，即便有了《维式驾驶理论》想要简化出某一个飞行动作，也不是一件轻而易举的事情，这其中需要打量的推导，乃至运算，而且难度越高的飞行动作，需要简化的东西就越多，而且更为复杂。

　　勉勉强强将推导公式的那一部分看完，袁野发现自己遇到的问题有很多，这其中有关于《维式驾驶理论》方面的，也有从《维式驾驶理论》延伸至《战机驾驶理论剖析》上面的。

　　对于如此之多的问题，袁野也没有过于急躁，之前他就早有心理准备，所以对面对困难也有一个充分的应对。

　　关于《战机驾驶理论剖析》所不懂得问题，袁野打算全部去问孙优，而关于《维式驾驶理论》所不懂的问题，袁野就打算把不懂得问题拆分开来，一部分发到校园网，通过悬赏的方式让其他同学帮助解答。

　　另外一部分则是请教张自男，剩余的问题则是去问米格，或是在“只手遮天”内部，向其他学长询问。

　　如此一来，将问题打散，分头去问，能够暴露《维式驾驶理论》的机率就几乎为零了。

　　经过这一系列的盘算，袁野首先挑出了几个不太引人注意，又迫切需要解决的问题，将它们通通放到了校园网之中。

　　尔后，袁野便拨通了张自男的联络器……

　　与此同时，在华家的庞大实验室中，几名战机方面的科学家正在紧锣密鼓的对那枚“信号标”进行分析研究。

　　而华子川和父亲，正坐在实验室的休息室中，静静地等待着。

　　这所实验室位于华家庄园的地下，战机足有两千平方米，而这里主要的作用则是用于研究新型的战机雷达，这也是华家主要的生意来源之一。

　　不多时，一名头发斑白，身穿一身白大褂的老者走了进来，他正式华家在雷达研究方面的首席科学家——普希斯。

　　“老爷，那枚‘信号标’我们科学组已经有结论了，正如少爷所说，那根本就不是信号标，而是侦测仪。”普希斯说着，将一个便携式的立体影像仪，放在了桌子上，启动之后，立体影像仪上，出现了华子川拍下的“信号标”的模样。

　　所谓的侦测仪，说白了就是一种可以远程高空的摄像头，把它放在某个地方，启动之后，它就可以将这个地方的地貌乃至所出现的人或事物的影像完完全全传送回总部。

　　“他的外表的确很想信号标，显然比斯曼方面对它进行了很高明的伪装。”普希斯又说道：“不过，暴露它伪装的，则是他走为这一小圈看似不起眼的玻璃体，而在这玻璃体的后面，则隐藏着八架红外摄像头。”

　　听到普希斯这么说，无论是华海渊还是华子川，心中都很清楚，比斯曼之所以如此做，是想达到对森林的完全监控，而它们这种企图的暴露，也同样暴露了一个问题，他们要找的东西，就在阿亚附近的森林之中。

　　可那个东西到底是什么？这是华子川一直以来深深的疑问，他也曾经问过父亲几次，可父亲全部都是密而不谈。

　　“这种侦测仪的能源，能够维持多长时间？”微微思考了片刻后，华海渊问道。

　　“一个星期，一个星期之后这种侦测仪会自动产生高温而自毁。”普希斯回答道。

　　“最近，比斯曼他们还在投放这种侦测仪吗？”华海渊转过头，向华子川问道。

　　“是的。”华子川微微点了点头道：“不过，他们不像以前那样全体出动，而是以三架U型机为一个编队，轮番进行投放，平均每天大概能够出动战机20架次左右。”

　　“看来比斯曼是想对那片森林进行一次地毯式搜索啊，而且从出动战机的频繁程度上看，他们好像已经有些等不及了。”华海渊点起一根雪茄，深深吸了一口说道。

　　“老爷，要不要我连夜赶制一套干扰系统，也投入到森林之中？”普希斯缓缓开口道。

　　华海渊微微摇了摇头：“用不着，从子川发挥的资料上来看，比斯曼方面，除了那个江涵之外，其他的人都是培养中心的学员而已，只凭这些毫无战斗经验的学员，就像制服那个家伙，看来比斯曼也有轻敌的时候，而这种轻敌，会让比斯曼付出代价的。”

　　华海渊冷静的分析了一下之后，随即便拨通了艾罗自由军的头领——加琳的联络器，并命令加琳从艾罗自由军的驻地，调出40架战机，进入阿亚市。

　　显然，华海渊也准备发力了。

　　而此时的袁野，已经倒在松软的床上，呼呼大睡起来，明天就是飞行员考核的日子，他虽然对那些名声上的东西并不太感兴趣，但这却是验证自身实力的好机会，所以他也打算要认真对待一下，看看自己的实力，究竟能到达什么成面。

　　次日，十点。

　　阿亚空战学员的1号战机模拟场的周围，已经站满了学生，而这些学生也大多都是大一的学生，而他们正是准备通过三级飞行学员考核的学生。

　　在距离一号战机模拟场不远的看台上，校长方致乃至阿亚的几位高官赫然在列，这也是阿亚空战学院历来的传统，每每到飞行员考核的日子，校长必到场。

　　而这种飞行员考核，每年会举行三次，考官并不是阿亚空战学院的教师，而是联邦派遣下来的专门考官，这是为了防止某些院校徇私舞弊。

　　在联邦注册的所有院校中，每一次飞行员考核之后，其成绩都会如数报告给联邦，而联邦主管学院的高层，也会以此来评定学院之间的优劣，然后进行总体排名。为了让这种排名起到一定的公正性，所以每每到考核期间，联邦都会派出大量的考官。

　　如今的考核，一共分为四天举行，每天考核一个年级，考核的制度及其严格，不仅联邦如此，就是千羽帝国也是一样，这是为了防止名不副实的飞行员出现，毕竟如果把水货飞行员送入战场，那损失的也许就不只是战机和生命了，很有可能还会输掉整场战斗。

　　陈维彬与比利等四名教官带领着二十六班的学生，出现在了一号战机模拟场的一角，位置显得既不显然，而与他们临近的则是A级一班的学生，一班在大一的所有的班级中，又号称天才班，其中的学生个顶个都是天才级的学生。

　　看着一班学生穿着整齐的校服，一个个精神抖擞的站在原地，陈维彬心下萌生出一种说不出的滋味，在回头看看自己二十六班的学生，一个个东倒西歪，就跟大烟抽多了一般。

　　“哎，同样是人，差距怎么就这么大呢？”陈维彬心下感慨万千。

　　陈维彬身旁的比利，此刻的心情也好不到哪里去，在二十六班的四名教官中，他是对学生们空战实力最为了解的一名教官。

　　原本他非常看好袁野，对袁野也是寄予厚望，可袁野忽然逃课半个月，则彻底将他们这种厚望击得粉碎，他最后一次看到袁野，当时袁野只能勉强将四十一个基础动作做出来，刚刚开始接触锁定、设计。


第83章 考核（上）

　　而这还完完全全够不上三级飞行学员的标准，如果袁野没有逃课，他完完全全有能力让袁野在掌握这些的同时，交给他一个F级难度的飞行动作。这样一来袁野很有可能会成为C级半唯一一个能够成为三级飞行学员的学生。

　　可现在，他已经不对袁野报任何希望了，逃课半个月，袁野的水平没有降低就万幸了，提升在比利看来，几乎是不可能的。

　　习惯性站在角落中的袁野，并不知道身前这几位教官对自己有多失望，而它的目光则好奇的瞄向了霞姐。

　　从今天看到霞姐，霞姐的脸就一直沉着，而且人也显得有些发蔫，与平日的张牙舞爪，傲慢无礼有着极强的反差。

　　通过其他同学的小声议论，袁野也有一些大体的了解，昨天霞姐与那个叫杰克的飚车，结果惨败，20公里的距离，整整被人家领先了一分钟，输掉了三十万星元不说，还被那个杰克好一顿嘲讽。

　　对于这样的事情，袁野只能报以无可奈何，对于飚车袁野并不热衷，而对于用飚车赌钱，袁野就更不感冒了，他从来都不认为，一个好赌的人，最终会有什么好下场。

　　很快，袁野便将目光收了回来，开始调整心态，准备应对接下来的考核。

　　在看台上，校长方致正在一个电子板上不停的用粒子笔换算什么，电子板上密密麻麻标有A到C班所有学生的名字，在他看来A班只要能有70%的人通过三级飞行学员，B班能有30%的人通过三级飞行学员的考核，他就相当之满意了，至于C班压根就没有在他考虑得范畴之中，在方致的眼中，C班只是一颗摇钱树而已。

　　至于一班这种尖子班的学生，同样对C班保有深深的歧视，在他们眼中，C班只是一个养尊处优，毫无上进而言的班级，里面的学生也同样都是垃圾，所以别看一班与二十六班临近，但一班的学生，没有一个能够正眼瞧C班的学生。

　　而他们的目光也是如出一辙，斜着瞄上一眼，禁了禁鼻子，撇了撇嘴，又快速将目光收了回来，举止之前，就透发着一种无尽的傲气。

　　十点十分，飞行员的考核正式开始，所有大一的学生，也逐个从二十多个入口进入战机模拟器中接受考核。

　　而在战机模拟场的外侧的墙壁上，则挂有一块环形的屏幕，但凡通过考核三级飞行学员的学生，名字都会出现在上面，而且校方也有贡献点的奖励。

　　随着战机模拟场四周的学生进进出出，成绩的好坏，几乎不用看环形屏幕，只要看他们的表情，就可辨一二。

　　没有通过的垂头丧气，而通过的则是一副兴高采烈的模样，而一些男学生表现的更加张扬，刚从战机模拟场出来，就发出了咆哮之声，如同一只只野兽。

　　一班的考核很快结束，而他们的成绩也是相当的惊人，全班50名学生，全部通过了三级飞行学员的考核，这自阿亚空战学院建校以来，绝对罕见，历史上只发生过一次这样的现象，而那个班最后也被阿亚空战学院称之为王牌班。

　　而历经了近十年之后，如今的一班，貌似很有希望接替王牌班的称号。

　　看台上的方致，看到眼前的这一幕，喜悦的笑容难以掩饰的在脸上流露，看来这一届的A班的新生，要比去年好上了许多。

　　方致在心中这样合计着，其实对于阿亚空战学院而言，大二的空战系是一个人才断层年级，其中并没有像米格、华子川这样富有代表性人物的出现，感觉相对平庸。

　　在一班的队列之中，四名教官也是高兴万分，全员通过考核，这绝对是一个令人瞩目的成绩，此刻即便他们极力控制内心的狂喜，但嘴角还有挂出了一个得意的弧度。

　　李云是一班负责K型机的教官，此刻他正笑盈盈的盯着比利，几年以前，他与比利曾在同一个空军基地服役，当时，正是比利春风得意的时候，而李云则相对要差上一点，为此李云一直有些不服。

　　而如今，在李云心中，他已经彻底翻身了，别的不说，单论两个班的成绩，他就可以压死比利。

　　比利自然注意到了李云咄咄逼人的目光，面对这种目光，比利也无计可施，无奈只能避开目光，心中压抑之极，此刻他真的非常迫切的希望二十六班能够有通过考核的学生，哪怕只有一人，颜面上也好看些。

　　这时，二十六班的飞行员考核已经开始，不过成绩却是惨不忍睹，十多名学生进去，没有一个成功通过的，而他们出来的表情，也是千奇百怪，有些根本没把这次考核当回事的学生，出来之后，只是撇了撇嘴，耸了耸肩，然后就回到队列中与身边的同学说东说西。

　　而一些稍微有些上进心的，出来也是垂头丧气，霜打的茄子一般。

　　很快，轮到了袁野，这个时候陈维彬、比利等教官则下意识将目光对准了他，心下惋惜之情溢于言表，如果他没有逃课，说不定还有希望成为二十六班唯一的三级飞行员。

　　看着袁野的身影消失在战机模拟场中，众教官齐齐叹了一口气。

　　1号战机模拟场共有两层，分为二十多个分区，每一个分区之中，只有一台经过改装的战机模拟器和几块小型显示屏，分别用传输线与战机模拟器连接。

　　而每一个分区之中，都有三名考官，严阵以待，一副铁面无私的架势。

　　按照手中的编号牌，袁野很快找到了与自己的学号相对应的分区，刚刚踏入分区，一台电子扫描仪便对袁野做了一次全身扫描。

　　“瞳孔纹络比对无误，掌握比对无误，形体相貌比对无误……确认身份，C级二十六班袁野，学号AYK1192SC26047，准许进入。”随着一系列的电子合成音响起，横在袁野面前的金属杆随之开启。

　　进入分区，首先映入袁野眼帘的是三个考官冰冷的脸孔，两男一女，而他们全部都是联邦直接派遣过来的，空战方面的专家。

　　“袁野，大一空战系C二十六班的学生，是你吗？”一名身材有些微胖，脑门铮亮的考官，低头看了看手上的电子板，向袁野问道。

　　这位考官名叫达尔，他对阿亚这种分级管理班级的制度还是很了解的，所以对C班的学生，依然报有一丝偏见的，而且从刚才进来的几个C班学生的表现来看，这种偏见性，变得更加明显。

　　袁野并没有留意达尔目光中的那种不屑之情，他双手插在夹克衫的兜里，沉静且平和的回答道：“是。”

　　“我们所考核的项目一共分为两大项，手速，以及能够在战机模拟器中做出的动作，按照三级飞行学员的标准，手速只要达到十二，并且能够在完成四十一把基础动作的前提下，做出一个F级难度的动作，就算通过。”坐在达尔身旁的女考官露出一丝微笑道：“最后，祝你能够通过三级飞行学员的考核。”

　　“噢。”袁野应了一身，随即很麻利的打开了身旁的战机模拟器，然后钻了进去。

　　战机模拟器中的设置，与袁野经常用的战机模拟器没有差别，只有外部多了几条传输线，以便于考官能够同时显示屏看到考生的一举一动，而虚拟世界也不再是育空网，而是联邦专门为考核飞行员所设置的专用地图。

　　输入学号、姓名，战机模拟器随即启动，而这时，在袁野的视野中，则是一片黄色，四周是一片黄土覆盖的平原，现在他的战机正停留在一个孤零零的跑道之上，天空之中则是一个有一个散发着光芒的指示标，蜿蜒曲折连成一线。

　　这些光标的位置，也是联邦高层精心设计出来的，想要顺利通过这些光标，考生能够完整且流畅的做出四十一个基础动作才行，而在指示表的尽头，则是设置有两个靶子，那是测试考生锁定、设计水平的所在。

　　而在战机模拟器外的三名考官，则开始自顾自的讨论着其他的话题，在他们看来C班的学生能够通过三级飞行员考核的几率，几乎为零，刚才进来那几个C班的学生就是最好的例子。

　　三名考官在讨论的同时，也在整理着手头上的资料。

　　“今年阿亚A班的成绩还不错嘛，通过率竟然达到了75%。”达尔通过电子板调取出资料到，目光压根就没有注意面前的显示屏。

　　而那名女考官也同样没有看面前的显示屏，低着头整理资料的同时，悠悠道：“真不知道阿亚校方这种分班管理制是好是坏，A班确实很出色，可C班呢，表现得就有些越来越差劲了，按资料统计，去年C班好歹还有两个通过的，而今年呢？照这样发展下去，估计一个也过不了。”

　　“这也是正常现象，今年C班在我看来本来就不怎么样，刚才进去的那个小子，就是最好的例子，其貌不扬，神情还有些发木，这样的人怎么可能会成为飞行员，在看看A班的学生，一个个精神抖擞，仪表堂堂，而且……”

　　达尔的话还没有说完，只听到一个电子合成音忽然响起：“考生袁野，以成功完成前30个基础动作，基础手速已经测出，最高手速15.86，一分钟平均手速15.55/秒。”


第84章 考核（下）

　　“看吧，那家伙的手速才十五点……嗯？”达尔神情忽然一愣，接着眼睛长得老大：“十五点五五？！”

　　达尔惊叹一声，随即露出的惊愕之色，满脸的不可思议，他甚至有些怀疑自己的刚才是不是听错了。

　　旁边的女考官，也茫然抬起头，直勾勾的看着显示屏，只见显示屏中，袁野的战机及其流畅的完成一个又一个的动作，看不出任何的生疏的意思，反倒像是一个老手。

　　三名考官相互对望了一眼，微微张了张不可思议的嘴巴。

　　在他们看来，这好像是他们担任考官以来，遇到的最为离奇的时间，一个刚刚入学不久的新生，手速竟然达到了15.55，这本身就已经让人觉得惊讶了，更何况里面坐着的学生，还是C级班的，C级班意味着什么，他们虽然不是阿亚空战学院的教师，但也有所耳闻，那就是放牛班。

　　先前一直没有开口的教官，忽然喃喃自语道：“我们的测试仪器是不是出错了？否则一个大一C班的学生，怎么可能会……”

　　他的话还没有说完，电子合成音再一次响起：“考生袁野，以顺利完成四十一个动作，完成时间3分21秒，总成绩第一，双靶全中，10环、10环总成绩第一。”

　　这一些的声音，顿时让三名考官集体石化。

　　“难……难道电子合成音也学会开玩笑了吗？这……这样的成绩，也太离谱了吧。”达尔的嘴角微微动了动，心下想到。

　　而那名女考官，亦是如此，不过她很快就勉强的挤出一副不自然的微笑道：“呵……呵呵，这样也好，C级班总算能有一个有实力通过三级飞行员考核的学生了，真是可喜可贺是吧。”

　　不知是今天的电子合成音成心跟他们过去不去，还是纯属巧合，这名女考官的话刚一说完，电子合成音再一次响了起来：“考生袁野，完成加洛斯回旋，F级难度，动作评定：优秀，考生袁野，完成折式扇形漂移，F级难度，动作评定：优秀。考生袁野，完成眼镜蛇机动，F级难度，动作评定：优秀，考生袁野，完成魅影机动，E机难度，动作评定：优秀。”

　　这一连串的电子合成音，如同机枪一般，顿时就把三名考官给扫懵了。

　　吧嗒。

　　达尔手中的粒子笔，从手中滑落到地上，而他则没有丝毫的反应，惊讶得张大了嘴巴，木楞楞的看着眼前的战机模拟器。

　　“那里面装着的，到底是什么怪胎？”

　　而这还不算完，今天的电子合成音，仿佛成心与他们过不去，再一次响了起来：“总体评定，考生袁野三级飞行员，通过，重新评定，考生袁野二级飞行员，通过。”

　　啪！啪！

　　女考官和达尔手中的电子板，相继滑落到地面上。对于电子合成音发出如此的声音，他们已经无力在做出反应了，而他们每个人，都是面无血色，直直的盯着面前的战机模拟器，里面坐着的，到底是什么怪物？

　　不多时，战机模拟器缓缓开启，袁野依然沉静的走了出来，而双手则习惯性的插进夹克衫的兜里，然后缓步来到三名考官面前。

　　而三名考官，此时集体的反应就是，身子向后靠了靠，仿佛眼前的不是人，而是一直从笼子里走出的野兽。

　　此时此刻，他们的惊讶之情，已经无法用言语来形容，只是一个大一放牛班的学生，第一次飞行员考核，就跨级成为二级飞行学员，这是什么概念？鸡窝里飞出了金凤凰吗？要知道跨级成为二级飞行学院，可不是从小学一年级跳那二年级那么简单。

　　“我通过了么？”来到三名考官面前，袁野缓缓开口道，神情依然是一副沉静平和，丝毫看不出任何异样。

　　“呃……”过了好半天，女考官才稍微缓过劲来：“恭……恭喜你，成为了三……呃不，是二级飞行学员。”

　　女考官说着，有些狼狈的将电子板从地上捡了起来，然后将袁野的资料提出来，单独记录在二级飞行学员的列表之上。接着女考官有些手忙脚乱的打开一个金属盒，里面整齐的摆放着一摞一摞的徽章。

　　翻找了一阵，女考官忽然发现，这里全部都是三级飞行学员的徽章，这并不出意外，毕竟今天主要考核的是大一新生，换作谁能想到，今天能够有新生直接通过二级飞行学员考核的，不是这次考核准备不足，而是袁野太出人意料了。

　　“非常抱歉，今天我们没有准备二级飞行学员的徽章，不要不要紧，您稍等一下。”女考官说着，便快速起身，跑了出去，而她的言语也比刚才客气了许多，甚至连“您”这样的敬词都用上了。

　　不一会儿，女考官气喘吁吁的跑了回来，额头之上已经渗出了一层香汗，而手中则握着一枚二级飞行学员的徽章。

　　“非常抱歉，让你久等了，给。”女考官说着，将二级飞行学员的徽章递向了袁野：“至于你的证书，等考核结束，我们会一起办法的。”

　　袁野随手接过二级飞行学员徽章，看了看，徽章的轮廓如同一只雄鹰，在起中心处则镶嵌有飞行学员的字样，而在其下面这是两颗黄灿灿的三角星，代表着二级飞行学员。

　　“谢谢。”袁野微微俯了俯身，十分客气的女考官说了一句，然后随手将徽章揣进衣兜里，便缓步离开了战机模拟场。

　　从始自终，袁野的神情都没有太大的变化，即没有狂喜，也没有沮丧，平平淡淡仿佛什么事情都没有发生过，能有这样的表现，其实并不奇怪，毕竟老早以前，袁野就知道自己已经达到了二级飞行学员的实力，而今天这次考核，只是正常发挥，这完全在他的意料之中。

　　看着袁野神色如常的从战机模拟场走了出来，陈维彬乃至比利都无法确定袁野到底在考核中发生了，而位于模拟场上方的环形屏幕上，三级飞行学员的名单上，迟迟没有出现袁野的名字，陈维彬与比利纷纷露出了失望之色，看来袁野没有通过考核。

　　而他们心下的感叹之意就更重了，这就是逃学的恶果，他们坚信如果袁野没有逃学，此时绝对可以向初级军体操时，再次闪耀一把。

　　袁野没有留意陈维彬与比利的神情，而是静静的走回到了队列的角落之中，举止、打扮乃至神情，依然十分不引人注意，没有丝毫张扬的意思。

　　“看吧，C班又出来一个废才。”

　　“要我看啊，说不定C班要满堂挂白旗了。”

　　“真不知道校方为什么要开设C班，这摆明是在给阿亚丢脸嘛。”

　　……

　　随着袁野从里面走出来，一班的学生望了袁野一眼，小声议论道，目光之中的不屑之色更重了。

　　袁野虽然没有听清一班这些同学的谈话，但隐隐也能够感觉到，他们实在谈论自己，或者是C班，不过，他比并没有做出什么激烈的行为，只是对这一班的人极其富有深意的笑了笑。

　　这样的笑，自然有一班的同学注意到，不过，这笑代表着什么，他们就不得而知了，只是隐隐觉得，这小子好像有些不对劲。

　　下一个从一号战机模拟场走出来的是霞姐，此时她的嘴巴已经撅得老高，目光之中充满了不悦，显然她并没有通过考核，加之昨天所受到的憋闷，此时此刻，她就如同一个火药桶，只要一点火星，就有可能引爆。

　　而恰在此时，一班的议论声又响了起来。

　　“喂，喂，你看，又一个废才出来了。”说话的是一个个子不高，嘴巴很大的家伙，嘴角还有一个黑痦子，而他也是一班有名的损嘴，名叫历大维，在一班没有人能够说得过他，而且嘴巴特别损，损起人来，从来不给人留颜面。

　　霞姐的耳朵很灵，加之与历大维的距离并不远，所以历大维富有嘲讽的话，十分清晰的传到了她的耳朵里。

　　而这时，霞姐这个火药桶，也算是彻底被引爆了：“你说什么呢你？有种你再给老娘说一遍？”

　　“我说什么了？”历大维站在队列中，摆出一副有恃无恐的架势，笑着说道：“我们刚才只是在谈论关于天才与废才的话题而已，怎么？这个话题有什么不妥吗？”

　　“你……”霞姐一时间有些气结。

　　“我怎么了？”历大维依然摆出一副“和善”的笑容：“莫非你觉得自己是废才？觉得脸面过不去，其实我个人觉得，这完全没必要，看你长得也不错，将来傍个好男人，也是很有前途的。”

　　历大维的话，顿时引起了一班所有学生的一阵哄笑。

　　而这时的霞姐，已经被气得满脸通红，说不得就冲了过去。

　　刚刚接近一半的队列，一只大手便将霞姐拦住了。

　　“疯丫头，要闹到别的地方闹去，一班的队列，不是你撒疯的地方。”说话的是一班的班长田宇，说完，他随手一扒，将霞姐扒了出去。

　　霞姐毕竟是个女孩子，被田宇这个大男人一扒，后退了几步之后，一屁股坐在了地上。


第85章 惊艳

　　二十六班，并不缺少霞姐的倾慕者，而且刚才一班的冷嘲热讽也已经憋闷难耐，而霞姐这一举动，恰恰成为了导火索，一瞬间，几个二十六班的男生便冲了过去，与一班的学生争执起来。

　　眼看着场面急进失控，一班与二十六班的教官快速冲了过去，将两方的学生拦开。

　　刚才发生了什么，双方的教官都看得清清楚楚，起因他们也有所了解，不过，这件事情的起因虽然是一班，但陈维彬和比利都不好说什么，理只是一方面，而眼下最关键的为题是，技不如人啊。

　　“比利老师，拜托您下一次好好管一管自己的学生，空战实力差就差了，但是如此无组织无纪律，可就说不去了。”李云微笑道，目光中充满了得意。

　　听到李云说话，比利并没有还嘴，而是在安抚学生，而他的内心却觉得有一点点堵得慌。

　　一旁一直保持沉默的袁野，对眼前发生的事情，并不太感兴趣，不过看到霞姐依然怒气冲冲的坐在地上，他缓缓走了过去，随手将霞姐扶了起来，虽然他与霞姐曾经发生过很多的不愉快，但不得不说，霞姐也曾给过他不少的帮助，例如送他去医务室，还有借他听课笔记。

　　“哟，想不到这个疯丫头，还有相好。”

　　“不过这个相好也太逊了吧，一直都在做缩头乌龟，现在才出来。”

　　“哼，都是一群垃圾，空战实力不怎么样，就知道撒疯！”一名一班的学生说着，揉了揉手臂上的两块淤青，愤愤道。

　　“垃圾永远都是垃圾，不可能变废为宝的，只可惜一朵鲜花，插在了牛粪上。”历大维撇了一眼袁野和霞姐悠悠道，随即便是一班集体的附和之声。

　　“不知道这个东西，能不能让你把嘴闭上。”有些听不下去的袁野，忽然向前走了两步，并缓缓摊开手心，里面正是二级飞行学员的徽章。

　　“呵，真是想不到二十六班居然有人能够通过三级……嗯？”历大维的神情忽然一滞，脸上的血色瞬间退的一干二净，眼睛也随之长得老大：“怎么会有两颗星？二级飞行学员的徽章！这……这怎么可能？”

　　刚才一直在起哄的一班学生，听到历大维这么说，微微将目光集中了过去，结果，“唰”的一下，一班的学生一片静默，每个人如同雕塑一般，直勾勾的望向袁野的手心。

　　一直在袁野身旁的李云，此时此刻，也傻掉了，他真的怀疑自己是不是在做梦，一个C班的学生，竟然能够在第一次考核中，就跨级成为二级飞行学员，这代表着什么？如此变态的成绩，就连他们一班的学生，也绝对是望尘莫及。

　　在看看眼前这个平和的青年，在李云眼中，已经变得无比的高深莫测，他刚才自然留意到了袁野走出来的神态，一个如此年轻的人，竟然能够如此面对所获得的成就，实在是很不可思议，而那个比利，究竟是怎么把他培养起来的？

　　他很清楚，如果不是刚才一班同学再三的挑衅，这青年是不会把他拿出来炫耀的，显然，只这一枚小小的徽章，不亚于是最好的反击，其带来的效果，就如同给了一班所有学生，当头一棒。

　　别看一班获得了50多个三级飞行学员的徽章，但只这一枚二级飞行学员的徽章，就完完全全就所有的三级飞行学员徽章，显得暗淡无光，这就如同体育赛事中，一块金牌与50块银牌的区别。

　　无论你获得的银牌数再多，只要人家获得一块金牌，就可以稳稳的压死你。

　　至于一班的学生，也同样有着这样的认为，他们万万没想到，眼前这个其貌不扬、表现沉稳的家伙，竟然能拿出如此的东西，实在太意外了。

　　就连平日里嘴巴很流的历大维，此时也有也哑口无言，张了张嘴巴，却发不出声音，显然，只这小小的一枚二级飞行学员的徽章，对一班学生的心理打击，不亚于一颗原子弹，毁灭性的。

　　不远处的比利，也同样呆若木鸡，如此之大的心理反差，实在让他的心脏备受考验，原本他对袁野失望之极，而现在呢？不可否认，他小瞧了袁野，再看看袁野依然平和的目光，则如同利剑一样，瞬间刺穿了他的心灵。

　　二十六班的学生，也同样有些傻眼，他们虽然不学无术，但第一次考核就获得二级飞行学员，意味着什么，他们还是知道的。之前在做初级军体操的时候，他们就已经觉得袁野够变态了，而眼下显然用变态形容他已经有些不够了，嗯，应该叫变态狂，二十六班的学生做出了这样的评价。

　　“小老冒……”在袁野身后的霞姐，喃喃自语，而她心中的震撼，同样不亚于其他的，以前在他看来，袁野只是一个死板、不苟言笑的男生，这也是她经常喜欢戏弄袁野的原因，而此刻，袁野的身影，猛然变得高大了许多，只是简短的一句话，一个小小的动作，就能让一班的学生乃至老师变得如此沉默，这并不是谁都能够做得到的。

　　难道这就是真正拥有实力的表现吗？霞姐心下猜测，很显然袁野这一个简单的举动，比自己乃至整个二十六班，又吵又闹，要强上百倍千倍。

　　陈维彬对此也是震撼不小，一时间他只觉得头皮有些发麻，血液上涌，他现在真的有些怀疑，袁野到底是不是C班的学生，或者说，是不是自己教出来的，不过，有一点是可以肯定地，那就是袁野在那半个月中，绝对没有逃学，而是在某个不为人知的地方苦练，而他究竟做了什么的训练才能达到如此的水平呢？陈维彬百思不得其解。

　　坐在观看台上的方致，自然注意到了不远处一班与二十六班之间的冲突，这让他有些不满，毕竟比斯曼空战师来到学校，突然发生这样的事情，绝对是对校方的一种抹黑，不过他也没有很快做出反应，毕竟作为校长，这么一点小事根本就用不着他出手。

　　这么一个小插曲，并没有影响方致此时此刻的好心情，无论如何，这一届大一新生的成绩，都是骄人的。

　　缓缓拿起茶杯，方致对着杯口轻吹几下，便开始一小口一小口的泯了起来。

　　“我……我怀疑这徽章是假的，否则凭你们二十六班的垃圾实力，怎……怎么可能会通过二级飞行员的考核？而且……”

　　憋了好半天，历大维才开口道，可他的话还没有说完，位于一号战机模拟场上方的广播中，忽然响起一个甜美的女声：“第一天的飞行员考核，已经结束，通过三级飞行学员的人数共有600人，要特别说明的是，C级二十六班袁野同学，跨级成为二级飞行学员，在此考核组向袁野同学表示衷心的祝贺。”

　　“嗯？”

　　听到广播的人，几乎同时发出了这样的声音，接着脚步一顿，微微开启不可思议的嘴巴，齐齐望向一号战机模拟场。

　　一时间，原本哄闹的一号模拟场周围，瞬间变得安静无比。

　　而校长方致则微微长大了不可思议的双眼，整个人瞬间就被石化住了，手上的茶水，则顺着他的衣领不停的往下流，而方致却毫无察觉，这个消息实在太惊人了。

　　要知道，跨级升至二级飞行学员的学生，在阿亚空战学院本来就是凤毛麟角，更不消说这个跨级升至二级飞行学员的，竟然是C班的学生，包括方致，很多人似乎都怀疑自己的耳朵是不是出了问题，还是广播通报出现了错误，可作为一项严谨的考核组，这样的低级错误有怎么可能会出现呢？

　　刚才的广播音，对于袁野面前的历大维而言，无疑是一记脆生生的耳光，这一下，纵使他再能够巧言善辩，也无话可说，只能涨红着脸，尴尬的站在原地，而其他一班的学生，则一个个用不可思议的目光望着袁野。

　　随着广播音结束，很多人都已经从惊讶中苏醒，而这时的比利，真是恨不得抱着袁野猛亲几口，这小子真是在太给C班争气了。

　　冷冷的看了历大维一眼，又扫视了一眼其他一班的学生，袁野握起二级飞行学员的徽章，再次将手插进了夹克衫的兜里，表情依然平静如常，没有说一句话，转身缓步离开了。

　　而袁野所到之处，一班的学生都仿佛看到怪物一样，下意识的为袁野让开了道路。

　　看着袁野不算高大的背影，C班学生的眼神中，充满的敬佩之色。

　　观看台上，校长方致已经解开了自己的校长制服，不停的擦拭着身上的水质，而他的目光中既有惊喜，也有一丝愤怒。

　　惊喜是因为想不到今年学校之中，竟然有跨级成为二级飞行学员的学生，而愤怒则是，这样一个出类拔萃的学生，怎么会分配到放牛班去？

　　“去，把招生主管给我找来。”将自己的仪容整理完毕，方致对身边的助手道。


第86章 蟑螂与CICI

　　招生主管名叫赵宏，是赵强的父亲。

　　而那个赵强正是因为骚扰周倩，被周倩把胳膊拽脱臼的那个，在学校出了名的纨绔，而他的母亲在阿亚市也有一个不小的产业，家境可谓殷实。

　　赵宏身材并不高，微微有些秃顶，带着一副大大的眼镜，身材胖嘟嘟的。

　　当他急忙忙来到看台之上的时候，却发现校长的脸色并不太好看，而他平时为人也极其精明，顿时就是知道，准时自己有什么地方失职了。

　　“校长，您找我。”赵宏来到方致身边，客客气气道。

　　“我们学校，今年出了一个跨级成为二级飞行学员的新生。”方致缓缓说道。

　　听到校长没头没脑的冒出这样一句话，赵宏先是微微一愣，不过接下来就露出了一脸媚笑：“哟，这是好事儿啊。”

　　“不过，我想告诉你的是，他居然是C班的学生。”方致说这话时，脸色开始变得有些难看了。

　　赵宏微微一愣，心下则有些大叫不妙，一个学生能够跨级成为二级飞行学员，显然是出类拔萃的，而自己竟然把他分配到了C班，显然是自己工作上的失职，对入校的学生考察不利。

　　在阿亚空战学院，为了能将分班管理制完善下去，特意在入校的时候，增加了一项对学员资质的考察，而这种考察在起初还是很被重视的，但却相当麻烦，而在赵宏上任以后，为了省事，就私自将这种考察取消的，至于分班，完全是看学生们的体检报告，以及在高中时候的成绩来划分。

　　通过资料来对学生进行划分，其实也没有太大的弊端，当然绝对会有漏网之鱼的出现，例如袁野，去年这样的事情也有出现，C班出了几个三级飞行学员，但这并没有引起什么太大的反响，而今年，袁野的出现，显然这条露网之鱼就有些大了。

　　“而且，听说贵子赵强，一直在A班就读，可是到现在也没有通过二级飞行学员的考核，这一点赵主管能不能给我解释一下。”方致低头翻阅着电子板上的资料，说道。

　　“这个……”赵宏的眼角微微动了动，内心则在极力整合措辞。

　　不过，方致并没有给他多想的时间，接着道：“二年级生之所以会如此平庸，我想与你接手招生主管，应该是有直接关系吧。”

　　赵宏的额头渗出了一层薄汗，的确他接手招生主管的时候，正是二年级生入校的时候，而他在其中，确实也谋取到了不少的好处。

　　“看在你是我多年老属下的情分上，这些事情我也不想过多的追究，以后该怎么做，该怎么补救，我希望你能好自为之，如果还是无法让我满意，那你就打包回家吧。”校长说完，便起身离开了，从始至终，没有给赵宏任何解释的机会。

　　回到宿舍，袁野并没有因为通过二级飞行学员而太过于兴奋，甚至二级飞行学员的徽章，他也没有多看一眼，在他看来只有空战实力才是真实的，而那些飞行员的等级，只能一种象征，或是一种荣誉，如果过分的沉溺其中，很有可能自己会止步不前。

　　对于一个想要成功地人，首先要做到的就是，背对名誉，面对挑战，这样才不会因为过多的浮华，而迷失自我。这也是袁野的父亲，在没有失踪前，经常说的一句话。

　　打开光感电脑，袁野惊讶的发现，自己先前所提出的问题，已经全部有人帮助解答了，而解答问题的是同一个人，那就是CICI。

　　周倩对于袁野问题的解答，非常详实、细致，充分的体现出了女孩子特有的细腻，而在她回答了最后一个问题的下面，还给袁野或者说是“蟑螂”留了一句话：“以后有问题可以直接通过文字聊天系统问我。”

　　袁野深知周倩的这一举动，是对自己上一次帮他解决问题的报答，不过，即便这样，袁野的内心也被小小的感动了一下。

　　“CICI无偿赠送与你200贡献点，请注意查收。”

　　就在袁野仔细阅读周倩给出的答案之中，光感电脑的右下角弹出了一个小对话框。

　　看到这个小对话框，袁野并没有过分的吃惊，这200贡献点，是袁野用于悬赏的，而周倩把它退回来，这是在昭示着，她是在无偿帮助自己。

　　面对此情此景，袁野微微的笑了笑，然后打开通讯拦，在上面输入了“谢谢”两个字之后，便将它发给了周倩。

　　而此时的周倩，恰巧也在光感电脑前，看到袁野发来的信息，周倩微微一笑，随即回复道：“不客气，希望我的回答能对你有所帮助。”

　　“对我的帮助很大，一些不懂得知识，经你一解答，已经融会贯通了。”很快，袁野便也变回复道。

　　“这样最好，我虽然不是空战系的，但作为战机设计专业的学生，对一些基础的空战知识还是有所了解的，另外，对于上一次的帮助，我在这里向你表示感谢。”

　　“不客气。”

　　……

　　就这样，二人一来二去就聊了起来，由于在网络中不是面对面，袁野多少也放开了一些，而到后来，袁野则不知不觉，开始向周倩问了一大堆的问题，如今向他人请教问题，仿佛成为了他的本能。

　　而周倩也许是出于礼貌，也许是因为手头上无事可做，都一一给袁野做出了答复，比起孙优天马行空解答问题的方式，周倩显得更为细腻，如同潺潺流水，更容易让人接受。

　　其实袁野经常问问题的三个人中，回答得风格也都是迥然不同，比如，孙优回答问题都是天马行空，而张自男则带有极强的专业性，至于米格就是严谨，回答问题环环相扣，一丝不苟。

　　与周倩的聊天，一直持续的晚上六点，开始的时候，袁野还有点矜持，可到后来，袁野再次显露本色，摆出一副问题狂的架势，着实让周倩有些承受不住，最后只要以吃饭为名“逃”掉了。

　　周倩下线之后，袁野再次拿出金属页开始研究起来，周倩刚才对他的讲解，虽然没有将他脑海中全部的问题解决，但某些不懂得地方，此时已经豁然开朗，再看金属页，袁野对其的了解，更加深入一分。

　　有了这样的认识，袁野已经有一种自己开始推导简化飞行动作的冲动，当然F、E级这样带有难度的飞行动作，凭借袁野现在的实力，还无法触及，不过那四十一个基础动作，袁野自认为还是有希望推导出来的。

　　就在袁野跃跃欲试的时候，他忽然意识到了一个问题，如此频繁的拿出金属页，是很容易将其暴露的，对于这样的问题，袁野并不敢怠慢，这不是故作紧张，对于金属页价值的了解，他已经有了充分的认识，如果暴露出去，那么它定会被众多势力垂涎，而面对实力单薄的他，最终只有一个下场，那就是杀人夺宝。

　　意识到了这一点，袁野的大脑也飞快地运转起来，很快他便想到了一个办法，那就是利用神秘胎记的爆发，将金属页上面的东西全部印在脑子里，金属页上面的资料，一旦进入到他的脑子里，就不会轻易被人发觉。

　　想到这里，袁野便将金属页平铺在桌子上，随即启动了神秘胎记，接着眉头微锁，开始逐字逐句的记录着金属页上面的符号、字母以及文字。

　　比起之前的纪录，这一次袁野显得额外的认真，大概过了能有十分钟左右，当袁野从精神高度集中恢复到常态的时候，他整个人则瞬间瘫软的椅子上。

　　不过，他并没有因此而去马上休息，恢复体能，而是用尽最后一丝力气，将金属页重新藏于内衣里。

　　虽然纪录了金属页中的全部东西，但袁野并没有将金属页毁掉，即便他知道毁掉金属页，暴露的几率将会变得更小，而他之所以这样做，原因有二，一是长时间把玩金属页，他与这片薄薄的金属页有了一丝感情在里面，二是他担心金属页中，还有更大的秘密隐藏其中，如果把它毁了，那就意味着，他又可能错失更大的“宝藏”，而那岂不是得不偿失。

　　将金属页藏在内衣里，只要不轻易拿出来，想必也不会有人发现，想到这里，袁野心下稍安。接着便踉踉跄跄从椅子上站起，然后一头倒在了床上，开始恢复体力。

　　袁野在休息，而张自男那边却在饱受煎熬。此时的他，正在马提亚空军基地的最高指挥室，面色有些难看。

　　而在他的面前，则站着马提亚空军基地的总指挥官——伊吉塔上校。伊吉塔年过半百，但依然精神抖擞，尤其是肩膀上那三个亮晶晶的四角形，更是将他衬托得熠熠生辉。

　　此时，伊吉塔手中则握着厚厚一叠照片，比一副扑克牌还要厚上些许，上面全部都是一些性感、耀眼、清纯等各种类型的美女，而这些美女，全部都与张自男有染。


第87章 问题狂人

　　“作为马提亚空军基地非常优秀的飞行员，在空战中我挑不出你任何毛病，可这……”伊吉塔没有把话说下去，看了看手上的照片，随即把它们扔在了金属桌上。

　　张自男虽然脸色有些不好看，但神情却没有太激烈的反应，其实从某种角度上讲，这也不能怪他，作为一名优秀的飞行员，这本身就已经非常吸引女性的目光了，加之非常富有的家庭，卓越的外表，还有一张很会哄女人的嘴皮子。

　　这一系列元素综合在一起，哪个女人见了会不心动？而面对女人的诱惑，又有哪个男人能把持的住？

　　“话呢，我只能点到为止，总之我不想看到你，再因为女人，而耽误了来基地报道的时间。”伊吉塔苦口婆心道。

　　“知道了，长官。”张自男老老实实的回答道。

　　“好了，你出去吧。”伊吉塔的脸色微微缓和了些，对张自男说道。

　　“那我走了，长官。”张自男说完，便推出了总指挥部。

　　而走出总指挥的张自男，刚想松一口气，他手腕上的联络器，就响了起来，而请求联络的不实别人，正是袁野。

　　看着袁野的名字出现在联络器上，张自男翻了翻白眼，自从他开始帮助袁野解答一些问题之后，这个家伙已经俨然变成了一个问题狂人。

　　面对这样一个狂人，张自男心下虽然无奈，但并没有不悦之色，毕竟看着袁野一天一天进步，他也挺为袁野感到高兴的。

　　接通联络器，袁野典型的开场白也响了起来：“张大哥，我有几个问题想问你。”

　　“有什么问题，说吧。”由于与袁野已经很熟了，张自男的语气中，也少了不必要的客套，反倒更像是一个老朋友。

　　“第一个问题是关于横向拉操纵杆的……”袁野也没有任何寒暄的废话，直接单刀直入进入主题。

　　大概过了二十多分钟，袁野才中断了联络器，接着推了推眼眶上的视力保护镜，开始继续试着通过《维式驾驶理论》推导简化出四十一个基础动作。

　　这四十一个动作的简化，照比F、E难度的动作，要来得容易很多，所以袁野简化起来，并没有碰上什么不可逾越的难题，毕竟这四十一个动作，只是一些基础而已，就如同习题中最为简单的基础题。

　　直至深夜，四十一个动作中，袁野已经简化出了十余个，不过，在此之中，他还是稍微与米格联系了一下。

　　看着电子板上，密密麻麻自己不断演算、推导、分析的草稿，以及推导出来的简化版操作公式，袁野的心中，猛然多了一丝成就感。

　　虽然这些东西如果换成米格那样的高材生，简直轻而易举，但袁野还是对自己的进步感到了满意，他不认为自己是什么天才，能够促使自己脱颖而出的，只有“勤奋”二字，以及自己手中所掌握的几件“法宝”——神秘胎记、破笔记以及金属页。

　　摘掉视力保护镜，微微放松了一下，袁野便将推导出的简化操作公式一一整理出来，然后仔仔细细的记录在脑海之中，接着便走出卧室，直接钻入了训练室的战机模拟器中，准备试验一下自己推导出来的操作公式，效果究竟如何。

　　登陆自己新申请的“Y”帐号，袁野便径直将战机开到了“冰封溪谷”，现在这里几乎已经变成了袁野专门用来秘密训练的地图了，因为这里几乎不会有人来。

　　将K型机驶到“冰封溪谷”的上空，袁野先熟悉了一下标准的四十一个基础动作，尔后，便开始做起了简化版的基础动作，虽然现在自己只能作出十一个简化动作，但袁野已经明显可以感觉到，在做这十一个简化版动作的时候，自己的操作比之前轻松了很多，而且战机在空中变换姿态的时候，也明显变快了。

　　有了这样的发现，让袁野欣喜不已，毕竟这是他自己通过努力简化而来的，现在他正在享受着自己努力后，换来的成果，而在这成功的背后，则是无数人，翻白眼式的无奈，米格、张自男以及周倩。

　　一时间，袁野的K型机如同游鱼一般，在溪谷中乱蹿，此时此刻，他才真真切切感受到，天空给他带来的快感。

　　“哟厚。”袁野畅快的发出这个声音，接着操控K型机斜着穿过一个峡谷的缝隙，接着猛然拉直高空。

　　长时间艰苦的训练，已经完全可以让袁野自如的操控战机，而现在他正在享受着高速下给他带来的快感，此刻的他，已经将所有的烦恼抛至脑后，全心全意享受着如此美妙的时刻。

　　而空中飘荡的雪花，仿佛也受到了他这种情绪的感染，围绕着袁野的战机翩翩起舞。

　　一架战机一片天空，瞬间形成了一副美丽的图画。而袁野的嘴角也挂着一丝因喜悦，而流露出的微笑。

　　就在袁野围着“冰封溪谷”乱转的时候，倏地，他发现有三架白黑相间的K型机，正贴着地面进行着超低空高速飞行，而高速飞行所形成的气流，则把地面上的积雪卷起成了雪雾，从远望去，如同三条白色的巨龙。

　　而在袁野的雷达仪上，已经出现了三个不停闪烁的红点，从而表明，眼前所面对的是敌机。

　　袁野虽然从来没有与敌机交过手，但他并不傻，该怎么做，他还是非常清楚的，迅速启动全部武器系统，并开启的细致扫描。

　　通过细致扫描获知，这三架战机均是方泽武装学院的，隶属于“天蝎军团”，“天蝎”这两个字袁野自然知道，那不正是在射击俱乐部闹事的那支战队的名字吗？而且他们还都是方泽武装学院的。

　　有了这样的认识，袁野知道，这三架战机很有可能是与阿隆索有关。他对“天蝎”好感缺缺，而且从某种程度上说，还有一点点小过节，所以袁野很快进入到了战斗状态。

　　而他做保持的战斗思想就是，人不犯我，我不犯人，如果对方就这么飞过去，他也不想招惹，毕竟自己现在面对的是三个架战机啊，不过，话又说回来了，如果对方定要将他置于死地，他也会让那三架战机付出代价的。

　　其实那三架白黑相间的K型机中的飞行员，领头的主战机正是阿隆索本人，而另外两架负责护航的僚机，则分别是“天蝎战队”的副队长席尔，以及特瑞。而他们也正是复里皮学长之命，秘密潜入阿亚的后方，进行侦测的。

　　“队长，前方发现了一架阿亚的战机。”

　　几乎就在袁野发现那三架战机的同时，特瑞也同样通过雷达发现了袁野的踪迹。

　　“细致扫描结果如何？”阿隆索问道。

　　“没有获取任何资料，只有一个‘Y’字母。”特瑞如实回答道。

　　只有一个“Y”字母，而没有任何资料，显然不隶属于任何“军团”，在阿亚空战学院乃至方泽武装学院，没有任何“军团”的，只有两种人，一种是毫无实力，不被任何“军团”所看好，另一种则是新生，而这两种人，都有一个共同的特征，就是实力偏弱。

　　“用锁翼杀，干掉他。”经过短暂的思考，阿隆索命令道。

　　锁翼杀，是空中配合战中，惯用的战术，其特点是用两架战机封住敌机的左右，锁死在固定的航道之上，然后由后面的K型机，将其摧毁。

　　“知道了，队长。”

　　“是。”

　　席尔与特瑞分别应了一声，便快速脱离飞行编队，奔袁野的K型机疾驰而去。并快速分居在袁野的左右，将袁野夹在了左右，将袁野的航道锁死，而阿隆索的K型机，则很快来到了袁野的身后。

　　锁翼杀，袁野并不了解，因为空中配合战，只有进入大二，才可以学到。

　　不过，凭借袁野现在所学，他也不难看出，分居左右的战机是想封住自己的航道，而最为致命的是后面那架K型机。

　　对于敌机想自己摆出这副阵式，袁野并没有任何意外，毕竟敌人和敌人之间，见了面不打起来，那才叫奇怪呢。

　　面对锁翼杀，该如何进行摆脱，这个袁野并没有学到过，不过，眼下的他，也谈不上无计可施。

　　“注意！你已经被重武器锁定，注意规避！”

　　很快，袁野的耳边响起了这样的声音，而身后，两枚箭式导弹，已经拖着长长的尾烟，向自己急速射来。

　　左右的路线已经被身旁的两架两架战机封死，上下也不是什么好的规避路线，情况看似很危急，不过，袁野却没有任何的慌张的意思，通过《维式驾驶理论》简化出来的操作公式，在战机各个控制区操作一番后，向右一拉操纵杆，战机平行型，向右侧特瑞战机撞去！

　　《维式驾驶理论》简化出来的操作，可不是一般二般的多，而且运作起来，也比通过标准操作做出来的动作要迅捷了很多。

　　特瑞压根就没有想过，袁野回来这么一招，一般情况下，除非战机被逼得走投无路才会出此下策，而身旁的这架战机可倒好，开门就用撞机战术，这的确很出人意料。


第88章 冤家路窄

　　本来就已经有些惊讶的特瑞，看到袁野的K型机向自己撞来，瞳孔忽然一缩，神情见露出了无尽的惊讶之色：“动作，这么会这么快？”

　　轰！

　　特瑞刚刚发出这样的声音，两架战机就撞在了一起，双双爆机。

　　阿隆索看着眼前的天空中，火光四射，同样惊讶万分，袁野的飞行动作之迅捷是一方面，还有一方面，就是袁野K型机的决断性，他从来都没有见过，被锁翼杀缠住的人，第一选择就是同归于尽，对于常人而言，他们通常会利用自身的技艺进行摆脱，寻求突破口，这才是正常人的思维嘛。

　　这就如同在战场上，有谁会在战局还未分出胜负之前，就跟敌人玩同归于尽，这摆明就是疯子的做法。

　　“那个家伙，到底是什么人？”阿隆索微微长大嘴巴，喃喃自语，而袁野的这一撞，别看双双爆机，但特瑞的损失要比袁野大得多，因为特瑞的战机要比袁野的好得多，而更重要的是，特瑞的战机中，还有很多侦测资料，没有传回给总部，这一撞，资料可就全毁了，那可是他们一个下午，提心吊胆所获得成果啊。

　　袁野并不知道，这一撞自己占了一个大便宜，相反，想看眼前的所有弧形屏幕被一抹红色所覆盖，反倒觉得有一点点不爽。

　　其实撞机，只是袁野的一个战术而已，他原本以为对手会知难而退，躲开呢，可结果却没有想到，对方竟然毫无反应，就如同一面静止的墙一般，一动不动，结结实实让自己撞上去了。

　　袁野之所以会有这样的想法，是因为他给米格作陪练的时候，一旦打不过，都会习惯性的采用撞击战术，米格面对袁野的撞击都会躲，而且躲得非常及时、漂亮。

　　其实从某种程度上讲，袁野并不能怪特瑞，其中特瑞面对袁野的撞击时，已经是打算躲了，只可惜通过《维式驾驶理论》简化出来的飞行动作，快的可不是一星半点，动作还没来及作，两架战机已经互撞在一起了。

　　如此迅捷的速度，在战机模拟器中的袁野，感觉并不算太明显，可如果以旁观者的角度去看，动作之敏捷程度，绝对是骇人的。

　　“刚刚你击落的是二级飞行学员，系统奖励400贡献点。”一个电子合成音响起。

　　听到这样的声音，袁野的心理微微的好受了一些，他刚才是用了500多贡献点，装配的一架制式中等战机，里外里算下来，自己只赔了100多贡献点，还好不多。

　　选择“复活”，袁野虚拟身体，便就近回到了补给点之中。

　　重新装配了一架制式中等战机，袁野刚想起飞回到“冰封溪谷”，手却忽然停住了，说实在的袁野现在只想安心的练习飞行动作，并不像招惹谁，如果现在再回到“冰封溪谷”很有可能会在碰上敌机。

　　想到这里，袁野索性驾驶战机直奔“暴雪之城”，那里同样是一个较为冷僻的地图，平时很少有人去，同样适合袁野进行秘密训练。

　　而另一边的阿隆索，经过最初的错愕之后，心态也渐渐恢复了平静。

　　“队长，那个叫‘Y’的家伙，现在肯定将我们在‘冰封溪谷’的消息告知了其他学生，我看我们还是换一张地图，否则待会肯定会有大批敌机，过来围杀我们的。”席尔说道。

　　“这我知道，可我们去哪一张地图呢？”阿隆索征求席尔的意见道。

　　“‘暴雪之城’不错，那里同样是一个比较冷僻的地图，平时很少有阿亚的学生去那里，而且那里我们还没有侦测过呢。”席尔建议道。

　　“好，我们就去那。”阿隆索说完，便操纵战机向“暴雪之城”驶去，席尔紧随其后。

　　与此同时，袁野已经到达了“暴风之城”，暴风之城同样是白雪皑皑，地形比“冰封溪谷”要平缓许多，没有过多的高山峡谷，在其中心，则是一座废气的古堡，灰黑色，房顶之上，覆盖着一层厚厚的积雪。

　　开启雷达扫描系统，雷达仪上干干净净，附近没有一架战机，这样的发现让袁野微微舒了口气，随即便准备展开训练。

　　可就在袁野刚想摆开架势准备投入训练的时候，雷达仪上忽然冒出了两个红点，不停的闪烁着——敌机再次出现。

　　迅速开启细致扫描，而扫描的结果则是，这两架K型机，正是刚才袭击袁野的三架战机中的两架，这样的发现，让袁野有些无奈，但更多的则是恼火，这还让不让人活了？自己为了躲对方，已经换了一张图，给对方腾地方，可没想到，对方居然又杀过来了，这也太欺负人了吧？

　　而另一边，阿隆索和席尔同样发现了“Y”，这时二人的目光齐齐为之一怔，在他们看来，眼前这个“Y”是来抓他们的，可抓得如此之准，实在是令人汗颜，能够分析出他们的飞行路线，揣摩出他们的心理，这得需要多高的智商啊。

　　“队长，看来我们不能再在阿亚的地盘上久留了，我建议我上去缠住他，你带着剩余的资料，快速返回咱们学校的基地去。”席尔提议道。

　　而他们手上的侦测资料，全部都是关于阿亚空战学院各个地图的详细资料，他们之所以没有采用无限信号将资料传输回去，是因为担心被阿亚截获，如果要是那样，阿亚首先会释放出干扰电波，阻止资料传输，通过信号波停定他们的具体位置，尔后就是阿亚群起而攻之。

　　“你一个人能行吗？”阿隆索有些顾虑道。

　　“小菜一碟，怎么说我也是一个二级飞行学员了，如果连一个军团都没有的小菜鸟都对付不了，那我岂不是白活这么大了？”席尔说着，便脱离编队，向袁野杀去。

　　看到席尔的战机向自己杀来，袁野已经坐实那几架白黑相间的战机，是成心来找自己麻烦的想法，索性一不做二不休，开启所有武器系统之后，迎敌而上。

　　“暴雪之城”除了那座废弃的堡垒之外，能够用上的障碍物很少，几乎与“瞭望平原”差不多，是完完全全考验飞行员正面对抗的实力。

　　两架战机越来越近，率先发难的则是急于结束战斗的阿隆索，毕竟这是在人家的地盘上，托久了很容易暴露自己，到时候，自己定会成为群狼口中的一块肉。

　　瞄准、锁定、射击！就在两架战机急速靠近的时候，席尔果断的按下重武器发射按钮，一枚导弹快速从机身弹出，并急速向袁野的战机射去。

　　在没有任何特定制约的情况下，只是单纯的相对飞行，面对一颗导弹，对袁野而言，躲避起来并不算难，毕竟与米格乃至“只手遮天”其他队员的对练，他所面对的导弹，要么就是铺天盖地雷神导弹，要么就是至少两三枚轨迹极为刁钻的箭式导弹。

　　看到眼前的一枚箭式导弹，袁野眉头微皱，一副非常专注的神情，而手则快速的游弋在各个控制区之间，接着猛然拉动向右拉动操纵杆。

　　瞬间，袁野的K型机向右平行移动了一段距离后，趁着箭式导弹即将击中自己的一刹那，猛然坐了一个侧翻滚，动作比标准的《巴罗特驾驶教程》快了不是一星半点。

　　“这……这么快？”席尔有些不敢相信自己的眼睛，他知道阿亚空战学院所使用的是《双控驾驶理论》，那只是一套比普通货色好上一点点地驾驶理论，决计不会有如同高效率的简化。

　　那个家伙到底是谁？

　　席尔心下疑惑不解，而就在他心下不解之中，“嗖嗖”袁野的战机中弹出了两枚导弹，径直向他射去。

　　“双星连射？”席尔的脸色有些微变，要知道双星连射在二级飞行学员中，能够做出来的人并不多，不过，这件事情放在袁野的身上，就并不奇怪，对于连射的操作袁野在与孙优在玩双座机的时候，已经熟得不能再熟了，加之现在简化出来的动作，又为他分流出了一部分的手速，所以做出双星连射，并不困难。

　　面对眼前的两枚导弹，席尔稍显慌乱，显然只是第一轮的对决中，他在气势上就输给了袁野一筹。

　　踉踉跄跄、勉勉强强，席尔在空中做了两个横滚之后，总算躲过了袁野的两枚导弹，可这时，他忽然发现，袁野已经急速向他冲来，不对，是撞来。

　　“又来这一套？”席尔看到远处袁野的战机在开启引擎加力燃烧室的情况下，急速向自己驶来，没有丝毫的变向的意思，不禁惊呼一声。

　　他受的是正常的空战教育，而空战教育中，有一点就是说，不到万不得已，不要轻易使用同归于尽的战术，否则是能被称之为亡命徒，而眼下他的的确确遇到了一个如此的亡命徒。

　　袁野的战机不断接近，他自不会与袁野硬碰硬的相撞，随即快速作了一个垂直机动，使得战机与地面垂直，接着快速向天空。


第89章 疯狂震慑

　　看着席尔的战机一飞冲天，袁野微微露出了一丝笑容，随即快速拉动操纵杆，做了一个加洛斯回旋，而就在他的K型机处在席尔正下方的时候，袁野适时扣动机炮，接着又扔出两枚导弹。

　　迫使对手垂直升空，而自身用加洛斯回旋在下方发动进攻，这一招袁野在与米格对战的时候经常用到，而如今也变成了袁野一套不折不扣地杀法。

　　机炮打在席尔战机的引擎上，顿时形成一股白烟，而仅随其后的导弹，则给了他最后一击。

　　轰！轰！

　　几乎是两声连在一起的巨响，席尔的战机顿时化成一团火焰，战机的残骸，则如同节日的礼花一般，从空中炸开，并缓缓落向地面。

　　席尔看着眼前被一抹红色所覆盖，吐了一口气，整个人如同虚脱般靠在椅背之上，眉头紧皱，神色则有些沮丧。从他发射导弹，到自己被击落，整个过程没有超过一分钟，而“Y”那种简洁到变态的动作，则不听的在他眼前回荡，久久不去，折磨着他的没一根神经。

　　“Y到底是何方神圣，阿亚怎么会出来如此变态的角色？”席尔喃喃自语。

　　而这时的袁野，并没有顾及天空中，那一团烟火，调整好战机的姿态，径直朝阿隆索追去。

　　从小袁野就深信一条道理，如果一个人持续的找自己麻烦，那么解决的最好办法就是斩草除根，不留后患。

　　刚才的战斗，只进行了不到一分钟，所以阿隆索并没有飞远，发现自己失去了席尔的联系，阿隆索的心理顿时就是“咯噔”一下，他原本以为席尔就算再不及，最起码也能坚持十几分钟吧，可他万万没想到，战斗的时间竟然如此之快的结束掉，而那个“Y”又是怎么做到的，他不知道，不过想一想，他就有些发毛。

　　而接下来，让他更发毛的事情就出现在了他的眼前，在阿隆索的雷达仪上，一个不停闪烁的红点，正在急速向他靠近，不用说也知道，这家伙肯定是那个“Y”。

　　阿隆索并没有回头应战，而是开启引擎加力燃烧室，近乎有些拼命的逃窜，其实论起整体实力的话，阿隆索要比袁野高出一筹，可他之所以没敢迎战，原因有二，一是阿亚的地盘是在非久留之地，二是他被袁野刚才系列的疯狂举动弄怕了，先是毫无顾忌的撞特瑞，接着又在一分钟内赶掉了席尔，这两件事摆在一起，换作谁，谁都得掂量掂量。

　　就这样，袁野如同一只疯狗一样，从第一地图追到另一个地图，再从另外一个地图追到其他地图。

　　而他的导弹也是一枚接着一枚，虽然这些导弹大部分都没有任何威胁性，但明显可以看得出他的意图，那就是驱赶，迫使阿隆索进入到学生分布密集的地图。

　　一直在前面苦苦躲闪的阿隆索已经有些叫苦不迭了，他非常之清楚袁野的目的何在，而且这是在人家的一亩三分地，可以说袁野的导弹几乎可以称得上为无线，他清楚地可以看到，袁野的K型机每路过一个补给点，就会老老实实的去补给，然后再像疯狗一样追上来，再导弹满天飞。

　　“那K型机里坐得到底是什么人啊？”阿隆索喃喃自语，他进入方泽空战系已经两个年头了，可以说他迄今为止，从来都没有见过像袁野这样执著、疯狂的家伙，这摆明就是一直饿极的疯狗嘛。

　　与此同时，孙优正与玉宁等人，在一张名为“科多花海”的地图上，进行着飞行训练，与其说是训练，更不如说找个地方与几个小美眉打情骂俏，经过几天的相处，孙优已经与玉宁等人非常之熟了。

　　而刚刚孙优刚刚请他们吃了一顿大排档，现在就算是在这里消消食，玉宁等人生活在繁华的比斯曼执政区，自是没见过大排档这类东西，所以每个人都是吃的小脸红扑扑的，在各自的战机模拟器中，看着天空中的孙优做着各种飞行动作。

　　对于孙优而言，在空中作飞行动作，在几位大小姐面前简直就是班门弄斧，不过，他也有着自己取悦美女们的办法，那就是需要完全拉杆的时候，他不拉完全，平行飞行的时候，偏偏要侧翼飞行。

　　这样一来，孙优在空中可谓“丑态百出”，引得玉宁等人忍俊不止。

　　就在孙优继续自己表演的时候，雷达之上忽然出现了一个闪烁的红点，急速向自己这边驶来，而在这红点之后，是一个黄点，如同恶虎见了羊羔，死咬不放。

　　“这……”

　　通过细致扫描，孙优眨巴眨巴眼睛，有些发懵，细致扫描的结果，那架敌机是一名高资历的二级飞行学员，而身后追击的那架战机，没有任何资料，只有一个“Y”字母，而资历还没有过100。

　　这就有些诡异了，能够追一个二级飞行学员像追孙子一样的家伙，貌似只有一级飞行学员才能够做到，可在阿亚的一级飞行学员，孙优不敢说都认识，最起码也都所耳闻，可这“Y”……他就从未听说过了，倒是“野三”的小Y，他还是听说过的，米嘉对此人迷得很。

　　“难道这年头，非常流行Y字母吗？”孙优嘀咕一句，不过在满脑子的疑问中，他还是很快就分清的主次，先干掉那架敌机再说，估计他只身深入阿亚腹地，绝对没按什么好心，这也正是想玉宁他们展示自己的好机会，至于那个“Y”是谁，等下再问。

　　有了这样的想法，孙优便驾驶K型机迎敌而上。

　　孙优作为阿亚空战学院出类拔萃的一级飞行学员，阿隆索自是不敌，加之他被身后那只“疯狗”追得也有些发慌，所以只是一个照面，就被孙优的三星连射轻松击落。

　　看着阿隆索的战机被三枚箭式导弹炸得粉碎，孙优的嘴角微微弯出一个弧度，接着便将目光对准了那个神秘的“Y”，并向他发出了语音通话请求，准备询问一下对方的来路。

　　可谁成想，那架神秘的“Y”压根就没有睬他，K型机从他身边急速飞过，接着一飞冲天，消失在了天际。

　　孙优看着天空中，那家神秘战机远去的方向，不由得撇了撇嘴，露出不屑之色：“怪人，有什么可牛的？”孙优嘀咕一句，接着便摆出一副笑脸，对几位比斯曼的大小姐道：“刚才只是一个小插曲，现在我为大家表演的是落叶机动，E级难度。”

　　玉宁等人并没有吭声，而是望向那架神秘战机消失的方向，在她们的视线中，那架神秘的战机虽然没有做任何的动作，但却让她们的心中，却萌生一种怪异的感觉，她们总觉得，那架战机之中，所散发出的气势，与阿亚其他的学生明显不同，可到底不同在什么地方，她们也说不好。

　　方泽武装学院，由于时差的关系，这里才刚刚进入黄昏。

　　照比阿亚空战学院富有田园风光的校舍，这里要更具有现代气息，到处都透露着金属的质感，就连街道都是用软金属铺砌而成的，在夕阳的余晖之下，整座校园，到处反射着金属的银白。

　　阿隆索、席尔以及特瑞绷着脸，从战机模拟场走出，此时他们的心情可谓坏到了极点，整整一天的努力，没想到最终竟坏在了那个该死的“Y”手中，而且他们三名活生生二级飞行学员，竟然被一个没有资历、没有军团、没有飞行员等级的家伙弄得如此狼狈，这让他们怎能不气恼？

　　现在他们真的有些后悔，当初为什么要招惹那个可恶的“Y”，如果当时绕着走，也许就没有事后这么多让人不爽的事情了。

　　那个“Y”到底是什么来头？这成为了这三个人心中一个大大的疑问。

　　“哟，这么天蝎军团的人吗？怎么一个个催头丧气的，莫非又被人从阿亚的射击俱乐部踢回来了。”

　　阿隆索等人走在校园的小道之上，迎面却撞上了一个女子，头发金黄，高高扎起两个马尾，身材修长，相貌俏丽之中透着一丝傲慢，而她名叫王婷，空战系三年级生，一级飞行学员，主修T型机驾驶，育空网昵称“乖婷婷”。

　　说到王婷，其实与袁野还是有一丝渊源的，从严格意义上讲，她与袁野是同乡，自幼都生活在阿亚市的贫民区，不过后来因其父从一个摆地摊的，变成了一个富商，她也从贫民区搬出，离开了阿亚市，而现在她也成为了一个富家大小姐。

　　此时，她正面带讥讽的笑容，看着阿隆索等人。

　　“你！”面对王婷的嘲讽，席尔率先压不住火气了，刚想冲向王婷，却被阿隆索拉住了。

　　阿隆索虽然也是傲慢之辈，但在其傲慢之中，却拥有着一丝理智，他很清楚跟王婷发生手脚上的冲突，绝对没什么好果子吃，论家境，阿隆索与王婷不分伯仲，论资历，王婷乃是学姐，压了他们一头，论手段，王婷可是拉德星女子武技大赛的第二名，只是决赛的时候，败给了周倩。


第90章 显现

　　阿隆索虽然心中糟糕至极，但表面上却没有任何显露，反倒微微一笑，温言道：“多谢学姐关心，其实从某种程度上讲，我们与学姐可谓同命相怜，我们被人从阿亚市踢回来，学姐不也是一样，被周倩从擂台上踢下来了。”

　　“你说什么？”这时轮到王婷气极了，显然阿隆索的话，戳到了她的伤心处。

　　而阿隆索却微微一笑，对着王婷微微俯了俯，摆出一副谨听学姐赐教的模样，着实让王婷一肚子的气没地方发泄。

　　过了好一会儿，王婷才勉强压制住了内心的火气，然后对阿隆索说道：“里皮学长，吩咐你们侦察任务完成的怎么样了？我劝你还是抓紧时间完成，全校的学生，都在等着你们的情报呢。”

　　听到这话，阿隆索的脸色忽然难看了一些，因为他有情不自禁想到了那个可恶的“Y”，正是因为他的出现，他们今天整整一天的努力才因此而白白浪费掉了。

　　“学姐的话，我记下了，放心我定会在最短的时间内完成的。”阿隆索说完，便带着席尔与特瑞走掉了。

　　而王婷扫了一眼阿隆索的背影，微微撇了撇嘴，尔后自顾自的像自己的宿舍走去。

　　在阿亚市，此时已经临近午夜。

　　从浴室中走出的袁野，伸了一个懒腰，整理好自己的衣物，便倒在松软的大床上呼呼大睡起来。追击阿隆索，说实在的他也挺累的，毕竟那可是绕着阿亚在育空网中的领域，飞了大半圈啊。

　　不过，此刻他的心情却是非常的不错，能够亲手看着敌机在自己的面前化成残骸，那样的感觉确实美妙至极。

　　在阿亚空战学院的小机场，虽然已经时值午夜，但这里依然忙碌纷纷。机场上比斯曼空战师的工作人员，正在调试、监察他们从比斯曼执政区带来的制式顶级战机，还有一批工作人员则开始为战机装载弹药，以及他们特制的“信号标”。

　　真实的战机并不同于育空网中的虚拟战机，一切必须要做到细致入微，对于真正的战机而言，哪怕只是一个小小的故障，都有可能造成机毁人亡。

　　而且装载弹药，也不像虚拟世界那样简单，必须要做到小心翼翼，多人齐配合。

　　在机场的另一端，引导员正手持散发着绿色光芒的引导棒，指挥着战机进入指定区域，一却显得井井有条，但气氛却显得有些紧张。

　　忽然天空中两起三片彩灯，接着就听到战机滚滚的轰鸣声。不多时，三架比斯曼的制式顶级战机便滑降在跑道之上。

　　江涵率先走下战机，神情已经不见往日的平和，取而代之的则是严峻与凌厉。走下战机的他，并没有在机场过多的停留，只是扫视了一眼四周，便带领着两名学员进入到了母舰之中。

　　母舰的总指挥室，是一个宽敞的大厅，四周军事一面面大型的显示屏，一些显示屏已经被分割出了无数个小块，每个小块都是一个独立的画面，而这正是“信号标”反馈回来的影像。而四周身穿白色制服的工作人员，正在对他们进行整理。

　　江涵进入总指挥室的时候，已经有另外三名学员身穿空战制服，在一旁等着他了。

　　看到他们，江涵并没有过多的废话，来到他们面前，扫视了他们一眼，开门见山道：“对于那片森林的探测，已经进入到了其中心地带，而那里很有可能是它的藏身所在，所以等下进行‘投标’的时候，要额外的小心，如果发现那个家伙的踪迹，记得不要纠缠，立刻回航。”

　　“回航？那就是逃了？江长官，我们可是三个人耶，难道连他一个人都打不过？”其中一名学员说道，语气中带有一丝不屑。

　　“就算是十个你绑在一起，也未必是他的对手，听我的不会错，记住要小心。”江涵说着，分别拍了一下眼前三名学员的肩膀，接着道：“好了，你们出发吧。”

　　三名学员走出去之后，江涵则将目光对准了指挥室的主屏幕上，不多时，主屏幕上出现了三幅画面，而这三幅画面正是刚才出去那三名学员的第一视角，此刻他们的战机已经起飞，正疾驰向他们索要探测的森林驶去。

　　很快这三架战机便来到了索要投标地带的上空，两架U型机快速进入低空飞行，进行投标，而剩余的那家K型机，则在高空巡视。

　　而在指挥室中的江涵，则眉头紧锁，一只手不停的捏着下巴，神色严峻，此刻的心情就如同发现了一条带有剧毒的蛇钻入草丛之中，而他们现在的行为，就如同翻动草丛，寻找蛇的下落，只要一不小心，很有可能被毒蛇的闪电攻击咬到，而一命呜呼。

　　江涵在这边紧张得不行，进行投标的三名学员，却显得有些漫不经心，进行投标的两架U型机驾驶员，进行投标的同时，开始聊起天来，则在上空巡视的K型机驾驶员，也是哈欠连天。

　　在他们看来江长官纯属是小题大做，他们虽然都是比斯曼培养中心的学员，但却是个顶个的优秀，只要能够在培养中心毕业，他们绝对会优先成为比斯曼空战师的正式飞行员。

　　三名学员的闲聊声、哈欠声自然传到了江涵的耳朵里，对此他也是无可奈何，只能一再叮嘱让他们留神。

　　而就在这时，森林之中忽然腾起一架黑色战机，形状极为怪异，主翼如同两把镰刀，而尾翼乃至平衡翼则被一对剪刀状的机翼所取代，乍一看就如同一只放大版的雨燕。

　　“嗯？！这是什么？”

　　正在闲聊的两名学员看到眼前的一幕，惊愕的发出了这样的声音。而高空中一直在巡视的K型机驾驶员，也同样发现了那家雨燕状的战机，打到一半的哈欠活生生的被咽了回去。

　　“回航！快！”最先反应过来的是江涵，而他则快速通过通话器对那三名学员下达命令道。

　　不过，已经为时已晚，只见那架黑色的雨燕战机在空中灵活异常，快速闪电，形如鬼魅，只是一眨眼的工夫便来到了两架U型机的近前，没有任何商量的余地，便射出了两枚血红色的导弹，在这漆黑的夜色之中，就如同死神的一双眼睛。

　　接下来传入江涵耳中的就是两声凄厉的惨叫，而他面前的主屏幕上，两幅画面随即消失，江涵虽然看不到画面消失后的情形，但他不用猜也知道，两架U型机被爆机了。

　　至于高空中的那架K型机，同样难道厄运，就在他准备调头回航的时候，只看到低空中的雨燕战机忽然一闪，形成数到虚影，下一刻便出现在了K型机的身后，能够如此高效率、高节奏的将飞行动作完成，只能用非人来形容。

　　至于结果，则是毫无悬念，K型机被爆机，同时伴随而来的则是该学员的一声惨叫。

　　看着主屏幕的三幅画面全部消失，江涵缓缓闭上了眼睛，仿佛是在默哀，又仿佛是在思考。

　　过了好一会儿，江涵猛然张开双眼，接着快速对工作人员吩咐道：“德尚，快速锁定那架雨燕战机腾起地点的坐标，库奇，召集比斯曼所有的学员来指挥室集合，等等，玉宁等人先不用找。”

　　不多时，比斯曼空战师所有的男学员已经纷纷在指挥室中集合，看到江涵阴沉着脸，他们也知道有什么不好的事情发生了。

　　“先告诉大家一个好消息。”江涵忽然开口，语出惊人道：“就在刚才，我们一直要找的那个人出现了，不过，因此我们有三名学员被爆机。”

　　听到这话，众学员的神情纷纷为之一滞，而他们的目光则纷纷集中在江涵的身上，等待着他继续说下去。

　　“现在，听我命令，所有的T型机分成两队，一队去进入森林搜寻那三名学员的下落，另一队，则集中在这里。”江涵说着，指了指主屏幕上的地图，而他的手点向的地方，正是雨燕战机腾起的地点。

　　“记住，所有的T型机，要贴着森林飞行，如同异动要快速降落到森林之中，架起堡垒模式，并展开了火力网，至于其他人，则随我一同进行空中巡视。”江涵说完，便做了一个出发的手势。

　　而在阿亚的小机场，此时所有的制式顶级战机，已经整装待发……

　　清晨，秋日的阳光带有一丝萧瑟、带有一丝冰冷扑撒在校园之上，树杈之上，树叶已经枯黄，在枝丫间摇摇欲醉。

　　过往的学生，着装也在不知不觉中变得厚实了许多。

　　袁野缓缓张开双眼，伸了一个懒腰之后，便揉着眼前从床上爬了起来，将上课所需的资料下载如电子板，袁野拿起一块面包和一袋牛奶，便离开了宿舍。

　　二十六班的教室，依然是一如既往的散漫，未上课之前，同学们歪歪扭扭的坐在座位上，与周围的同学有说有笑。

　　不过，当袁野出现在教室门口的时候，整个班级则忽然安静一片。


第91章 江涵的安排

　　几乎所有人都将目光对准了袁野，男学生中目光中更多的是敬佩，毕竟昨天袁野的举动，不但震动了整个一年级，而且也为二十六班长足了脸面，而几名女生，看到袁野的时候，脸颊则微微有些潮红。

　　对于同学们这样的目光，袁野多少有些不适应，轻轻地揉了揉鼻子，他便径直坐到了自己的位子上，开始埋头整理电子板上的资料。

　　“喂，小野。”一名男生忽然一脸媚笑的来到袁野身边，不停的搓着手，有些不好意思道：“那个……二级飞行学员的徽章你今天带没带，能不能借我看一下。”

　　袁野表情平和，抬头看了一眼这个男生，随手掏出二级飞行学员的徽章，递了过去。

　　这名男生接过徽章，身边瞬间围上来七八名男生，一个个都伸着脖子，望向二级飞行学员的徽章。

　　“哇塞，二级飞行学员徽章果然就是不一样。”

　　“谁说不是呢，三级飞行学员徽章简直就没得比。”

　　一些男生纷纷小声议论道，而一旁的袁野则要显得平和许多，在他看来二级飞行学员只是一个台阶而已，而他将要面对的阶梯还很长。

　　距离袁野不远的霞姐，此刻依然是一副愁眉苦脸的表情，昨天她又与那个叫杰克的赛车手飚了一次车，结果不但一如既往输得一塌糊涂，就连她的磁力跑车也被撞得面目全非，现在正在修理厂大修呢。

　　而且霞姐也知道，自己掉入了一个怪圈之中，一日不看到那个可恶的杰克输掉，她就寝室难看，总觉得心中堵着一口恶气，可偏偏的那个杰克还额外的生猛，在阿亚市能够赢他的很太少了。

　　“喂，霞姐，要不你找袁野帮一下忙，他驾驶虚拟战机的实力不错，说不定能赢那个杰克，而且毕竟同学一场，我想他会帮你的。”霞姐身边的巧巧，小声劝道。

　　霞姐看了袁野一眼，嘟了嘟嘴，神情没有任何变化：“还是算了吧，空战实力好又有什么用？你以为他是‘野三’的Y吗？我想现在只有我的偶像小Y，才能够战胜那个可恶的杰克，我亲爱的小Y，你到底在哪？”霞姐感慨道。

　　“噗，咳，咳！”在一旁喝奶的袁野，听到这话直接就喷了，他万万没有想到，自入校以来经常跟自己发生小摩擦的霞姐，竟然是自己的粉丝，而且还当着自己面说如此肉麻的话，这样的感觉实在怪异得很。

　　好一阵咳嗽之后，袁野用手帕纸擦了擦嘴巴，又擦了擦桌子，随即又装作没事儿人似的继续看书，无论霞姐多么感慨，他是决计不会把自己是小Y的事情说出去的，那样的话，引来的不只是一群粉丝，还会有一大堆的麻烦。

　　看到袁野的狼狈样，霞姐对着他撅了撅嘴，随即又单手扶着下巴，开始自顾自的发起愁来。

　　与此同时，在阿亚小机场的母舰之中，江涵和另外两名驾驶T型机的学员，在医官的带领下，进入到了一个完全封闭的小房间中。

　　房间四周均是厚实的金属墙壁，而在中心，则摆放着三张床，床上则躺着先前那三名学员的尸体。

　　看到这三具尸体，江涵的嘴角微微动了动，几个小时以前，还是活生生的人，没想到转眼就变成了这般模样，不过，他并没有任何过激的反应，他是军人，面对生离死别，要比普通人更为坚强。

　　“你们两个，是在什么地方发现的尸体？”江涵转过头，向两名T型机驾驶员问道。

　　“按照您的吩咐，我们如期到达雨燕战机腾起的地点，可那里并没有雨燕战机的踪迹，只是并排摆放着这三具尸体。”其中一名T型机驾驶员回答道。

　　“当时为什么不说？”江涵冷着脸问道。

　　“我觉得这件事不宜泄露出去，否则在内部它定会对士气造成影响，所以……”

　　听到他的解释，江涵微微点了点头道：“你做得很好。”

　　“谢长官夸奖。”T型机驾驶员回答道。

　　江涵并没有再对他说些什么，而是将头转向医官，问道：“付医官，尸检的结果出来了吗？”

　　“差不多了。”付医官回答道：“从尸体上看，没有骨折，没有任何撞击的痕迹，没有烧伤，从这一些列的现象判断，在雨燕战机的重武器击毁战机之前，他们三个全部都启动了逃生装置，而头上的这一个致命的圆洞，则很显然是人为干的，从而得出结论，他们这三个人，都是在着陆之后，被杀的。”

　　“那杀害他们用得是什么工具？”江涵又问。

　　“应该是被削尖的树枝，因为我从他们的颅内，发现了木屑。”付医官回答道。

　　“好狠毒的家伙。”江涵喃喃自语道。

　　“江长官，现在我们该怎么办？”江涵身后的学员问道。

　　江涵微微思考了片刻，然后说道：“对于其他学员，你们就说他们重伤，会比斯曼执政区养伤去了，对于阿亚空战学院的校方，就说他们家中有事，先回去了。至于真是情况，我会通过报告，如实反应给上级的。”

　　“知道了，长官。”两名学员齐声回答道。

　　“另外，对于这三具尸体，就要麻烦付医官将他们送回比斯曼了。”江涵对付医官道。

　　“好的，我会妥善安排的。”付医官回答道。

　　一切吩咐完毕，江涵长长出了口气，便走出了母舰，离开母舰的他表情随即恢复了平和，整个人看上去，跟没事儿人一般。

　　刚刚走出战舰，五名比斯曼的学员便迎了上来，一连的风尘仆仆。

　　“报告长官，我们刚才有在森林上空做了一番巡视，依然没有发现雨燕战机的踪迹，我们猜测，他很有可能已经离开了他片森林，或者是他有着非常出色的伪装。”一名学员说道，语气稍显有些无力，神情也显得憔悴万分。

　　江涵拍了拍他的肩膀，神色不动道：“你们都去休息吧，这件事情，我们还需要从长计议。”说完，江涵将朝着阿亚空战学院的校园走去，一路上手指不停的揉着太阳穴，显然隐秘在森林中的那只“野兽”比他想象的要强大，要狡猾。

　　临近中午，太阳已经升得老高，夺目的阳光，为这片大地，带来了一丝暖意。

　　二十六班的教室之中，很多学生已经坐不住了，临近午休，很多人都在盯着联络器上的时间，开始进行数秒倒计时。

　　恰在此时，二十六班的教室门忽然打开，接着从外面走进三个人。

　　正在讲课的陈维彬，对于这种不敲门就擅自闯入课堂的举动有些不满，这是对他乃至对学生极大的不尊重，侧过头，他刚想过些什么，神情却忽然一滞。

　　进来的三个人，不是别人，正是李云和一班其他两名教官。

　　“你们来干什么？”陈维彬有些惊讶。

　　“陈老师，非常抱歉，打扰您上课了，我们是奉赵宏主管的吩咐，有些事情想在这里宣布一下，希望您能给个方便。”李云皮笑肉不笑道，神情间透着一丝傲然之色。

　　对于李云，陈维彬没有任何好感可言，这人平日就非常傲慢，而成为一班的班主任之后，尾巴更是翘的老高。

　　不过，对此他也不好说什么，毕竟这个李云是陈冬龄的弟子，与赵宏交情也很是不错，在学校的关系网，可谓强悍，加之现在二人的境地，别看都是班主任，但这班主任却有着天壤之别，这就如同一个率领着杂牌军，而另一个则是率领着嫡系王牌军，同级不同命啊。

　　陈维彬看了李云一眼，虽然满心不悦，但最终还是让开了讲台的位置。

　　李云大摇大摆走上讲台，双手撑在讲桌上，随即扫视了一下讲台下的学生，一个个歪歪扭扭、东倒西歪，他的表情虽然如常，但心中却对这些学生，鄙夷之极，在他眼中，只有一班的学生才能称之为学生，其他的都只是劣等品。

　　很快，李云的目光便落在了角落中埋头整理资料的袁野身上，然后微笑道：“我这次来，是奉赵主管的意思，特地邀请袁野同学加入一班的，这对于阿亚空战学院而言，可是绝无仅有的。”

　　李云此言一出，讲台下的学生神情齐齐为之一怔，而目光则齐刷刷的对准了袁野，邀请一个C班的学生加入A一班，这确确实实是阿亚建校以来，绝无仅有的事情，而且他们也知道，从放牛班加入王牌班，绝对是一个鲤鱼跳龙门的好机会。

　　看到学生们鲜艳且惊愕的目光，李云的笑意更重了，随即便开始滔滔不绝的向袁野介绍着加入A一班的好处，抛开一些可有可无的小好处之外，李云反复强调的就是毕业之后，成为正式飞行员的概率问题，往往各大空军基地挑选飞行学员，都是优先于一班，换而言之，只要进入一班，将会百分之一百成为正式飞行员，区别只在于进入什么样的空军基地。

　　李云滔滔不绝的讲述着，并不断的抛出一个又一个的大馅饼，听得讲台下的学生，两眼直放光，起先他们也知道加入一班有好处，结果没成想好处如此之多。


第92章 帮忙

　　而这时，讲台下的学生，在看袁野，目光中有羡慕，同样也有不舍，不知不觉中，袁野已经成为了二十六班的灵魂，换而言之，在二十六班仿佛只有袁野才能够拿得出手，如果要这么走了，那二十六班就会沦为不择不扣地放牛班。

　　平日里，这些学生虽然不学无术，懒散的要命，但最起码的荣誉感，还是有的。

　　站在讲台旁边的陈维彬，则是面色铁青，目光中也流露出一丝沮丧，他心里很清楚，一班不敌二十六班，这一点就算傻子都能看得清楚，而一班居然如此堂而皇之的挖墙脚，确实让他有些气愤。

　　不过，换个角度想一想，如果袁野去一班，对他将来的发展，确实有着大大的好处，陈维彬虽然心中有些不舍，但还是为袁野感到高兴。

　　看到众学生的鲜艳的目光，李云脸上的笑意更重了，对于刚才抛出去的大馅饼，他非常的自信，只要是一个学生，想必都难以抵挡如此的诱惑。说实在的，对于袁野本身，李云并没有任何好感可言，昨天关于二级飞行学员的徽章，袁野无遗是给了一班每个人一个耳光，使得一班的所有学生乃至教官，颜面无存。

　　不过，在李云看来，这已经无关紧要了，只要袁野点头，那就是一种屈服，说他屈服于诱惑也好，说他屈服于一班也罢，总之那就是一种屈服，想到这里，李云的脸上，不知不觉，浮现出一丝玩味的笑容。

　　听到李云滔滔不绝的讲述，袁野轻轻放下手中的粒子笔，微微抬起头，神色如常的望向李云，面色似水，看不出任何波澜。

　　随着袁野将头抬起，偌大的教室，瞬间安静下来，原本窃窃私语的同学也停止的谈话，纷纷将目光集中在了袁野身上，他们都在等待着袁野的回答。

　　看到袁野神情没有任何变化，李云的心中为之一动，他万万没有想到，一个乳臭未干的毛头小子竟然能在如此情形下，坦然处之。

　　装的，一定是装的，李云心下安慰自己道，随即再度浮现出无比自信的笑容，然后说道：“袁野同学，不知道你愿不愿意加入一班？”

　　他现在拥有足够的自信，毕竟他手上握着的筹码很多，从一班的教学质量，到整体实力，再到毕业之后的前景，这无疑都是他巨大的筹码，面对如此之多的诱惑，他决计不相信，有哪个学生能够抵挡得了。

　　随即扫视一眼四周，只可惜比利不在，李云多少显得有些失望，否则今天这个场景，不知道那个比利会怎么想？气愤？还是羞恼？不过，袁野转投一班的消息，他早晚都会知道的。一想到比利沮丧的表情，李云的心中，就会萌生出一种近乎于病态的爽快。

　　而这时，午休的信号音已经响起，但所有的学生都没有离开，目光依然停留在袁野的身上，他们在等待着袁野的回答。

　　袁野看了李云一眼，微微露出一丝笑容，接着小心翼翼将粒子笔插入电子板中。

　　“我不愿意。”袁野轻声道，随即便夹着电子板，向教室外走去。

　　听到袁野的话，整个教室顿时哗然一片，袁野虽然只是轻声一说，但所引发的震撼远远胜过了无数人的咆哮。如此干脆的拒绝，实在太出人意料了。

　　原本已经准备好一大堆说辞的李云，顿时被咽得半死，而笑容也如同凉透的热蜡，瞬间凝固在了脸上，其表情陡然变得僵硬无比。

　　一旁的陈维彬，此时也是诧异万分，袁野会拒绝，他之前也有想到过，不过他却万万没有想到，袁野会拒绝的如此干脆，显然此时此刻，袁野已经不能用普通的学生来形容了。

　　李云的脸色已经开始变得铁青，他同样没有想到，这个叫袁野的家伙，竟然如此不吃抬举，而且已经连续两次让他吃鳖了。

　　“你，你刚才说什么？”李云阴沉着脸，虽然他心中怒火熊熊，但还是尽量让语调保持平和，向袁野问道。

　　走到教室门口的袁野，脚步微微停了停，回头了一眼李云，神色从容，语调不急不缓道：“我说，我对一班没兴趣。”

　　“难道你真的置自己的前途于不顾吗？”李云逼问道。

　　“前途，是由实力来决定的，而不是班级。”袁野说完，微微转过头，走出了教室。

　　看着袁野消失的身影，李云紧紧攥起了拳头，他万万没有想到，袁野竟然是一个如此盐油不进，不识好歹的家伙。

　　而一旁的陈维彬，此时对袁野竟然有了一种莫名的感激，在他看来，袁野的这种做法，很明显是一种不离不弃，或者说是富贵不淫，总之很够义气。

　　其实对于袁野而言，他拒绝李云，义气不能说没有，但更为重要的不外乎三点，其一，他的空战实力虽然比一班的学生高那么一点点，但文化水平却惨不忍睹，估计到了一班，连吊车尾都算不上，其二，他与一班所有的人都有过节，估计去了一班，自己过得也不会太自在，其三，就是他不太喜欢李云的那张脸。

　　站在讲台上李云此时则处在了一个极其尴尬的境地，原本自信满满而来，却没有到碰了一鼻子灰。

　　“哼！”重重的吭了一声后，李云便带着一班的其他两名教官，悻悻离开了二十六班的教室，径直向赵宏的办公室走去，刚刚踏出教室，李云便听到了二十六班学生的阵阵起哄声，这样的声音让他心中不爽之极。

　　走出教学楼的袁野，微微活动了一下身子，便径直向宿舍走去，已经初尝到通过《维式驾驶理论》简化动作的甜头，袁野现在已经迫不及待准备将剩余的三十个基础动作，推导简化出来。

　　途中，袁野碰到了孙优，此时的他，正与玉宁等人厮混在一起，表情有说有笑，袁野想上前打招呼，不过想一想，无奈的笑了笑，最终还是作罢了。

　　进入五号园区，穿过S1栋楼，袁野就看到不远处，周倩正拖着一个将近一米高的箱子，有些费力的向前走着。

　　看到这一幕，袁野微微顿了一下，便快步走向前去。

　　“要帮忙吗？”来到周倩身边，袁野问道，毕竟周倩对他的帮助不小，知恩如报，他还是懂的。

　　周倩抬起头，随手捋了一下发间的青丝，对袁野微微的笑了笑，然后摇了摇头道：“谢谢，不用了。”

　　“噢。”对于该如何与女性接触，袁野倒也光棍，应了一声之后，便转身要走。

　　不过，走了两步，袁野回头看了看周倩费力的样子，又有些于心不忍，犹豫了片刻之后，袁野长长舒了口气，最终还是回过身，将电子板往箱子上端一放，然后双手托住箱子底，用力一提，便将箱子抱了起来。

　　别看周倩是什么武技冠军，但毕竟还是女儿身，论其绝对力量，袁野还是比她高出了一块。

　　将箱子抱起，袁野也没有说什么，径直朝S2栋楼走去，而周倩也默认了袁野的这一举动，深表谢意的同时，紧跟在袁野的身后。

　　这样的举动，在二人看来并没有任何不妥，做了这么长时间的邻居，彼此相互帮忙，也实属情理之中。

　　可在外人看来，就变了味道，而此时此刻，一双恶毒的眼睛，正隐藏在S3栋楼的拐角处，恶狠狠的盯着袁野。

　　而这双眼睛的主人，正是赵强，别看赵强的胳膊成被周倩拽脱臼过，但他对周倩依然贼心不死，刚刚出院回到学校的时候，他就得知周倩仿佛跟一个叫“蟑螂”的家伙有一腿，为此他大为恼火，而且醋意大发。

　　后来经过几个哥们的调查，他才得知，那个“蟑螂”是一个叫袁野的家伙，原本他还不太相信堂堂的周大小姐，怎么会看上一个其貌不扬的毛头小子，而今天看到两个人走在一起，而且有说有笑，赵强已经认定袁野是自己的头号情敌，而他的心中，也对袁野萌生出了无尽的恨意。

　　袁野自然不知道他和周倩被人偷窥了，而对赵强这个人，袁野也不是很熟悉，只是听陈闯说过，此人在阿亚空战学院是有名的纨绔。

　　进入电梯，袁野有些好奇的向周倩问道：“这箱子里装得是什么？”

　　“战机模型的零件。”周倩笑了笑回答道。

　　“战机模型？”袁野有些疑惑，在他的认识中，模型只是小孩子的玩具而已，小时候，父母还在的时候，他的家里就有好多战机模型。

　　周倩仿佛看出了袁野的疑惑，随即解释道：“最近我正在专心设计一架名为‘海魂’的战机，而这些模型零件，就是通过‘海魂’的设计图订作的。”

　　“噢。”袁野点了点头，同时也对“海魂”的模型拼装出来到底是什么样，有了一些好奇。

　　很快，袁野便抱着大箱子来到了周倩的房间门口，小心翼翼将大箱子放下，便准备告辞。

　　“要不要进来喝杯水？”周倩打开宿舍门，客气道。


第93章 超级战机“海魂”

　　与女性打交道，本来就不是袁野的擅长，对于周倩的邀请，袁野快速摇了两下脑袋，婉言拒绝掉了。接着便取出门卡，打开了自己的宿舍门，然后头也不回的溜了进去。

　　看到袁野的举动，周倩善意的笑了笑，然后便伸手，将大箱子托了自己的房间中。

　　进入宿舍中的袁野，长长舒了一口气，整个人也随之放松下来，刚刚在与周倩接触的时候，他总是隐隐有一种紧张的感觉，这种感觉他也不知道是从何而来，总之在他看来非常奇怪，而且在交谈之中，他也不敢看周倩的眼睛。

　　重新将心态调整好，袁野便打开食品柜，随便拿出些食物，袁野坐在客厅的沙发上，开始吃了起来。

　　草草吃过东西之后，袁野用手背摸了几下嘴巴，便进入卧室，准备继续通过《维式驾驶理论》简化剩余的基础动作。

　　刚刚坐到椅子上，袁野的身子却忽然一顿：“咦？我的电子板哪去了？”随即袁野便想了起来，他好像把电子板随手放在了周倩的那个大箱子里了，而自己在告别的时候，又忘记了取。

　　这一下，袁野就有些犯愁了，与周倩打交道，总是让他有一种莫名其妙的紧张，他总觉得周倩像是一团火焰，随时随地都可以将他融化，可电子板又不能不取，虽然电子板里没有什么秘密，但里面还有一大堆自己的学习资料呢。

　　思来想去，最终袁野还是站起身，硬着头皮走出了自己宿舍。

　　来到周倩的房门前，袁野下意识整理一下自己的衣领，然后又深深呼吸了几口气，才伸手小心翼翼的敲了几下周倩宿舍的门。

　　“谁啊？”很快，房间之中便传来的周倩的声音。

　　“那个……我的电子板……好像落在你的箱子里了。”袁野有些语塞道，而手则下意识悬在半空，脸颊也觉得有些发热。

　　“噢，你等一下。”门内再次传来周倩清脆的声音，并同时伴有急促的脚步声。

　　不多时，周倩的宿舍门轻轻打开，而这时的周倩则已经换成了另外一副装扮，原本的一身规整的学生制服，已经换成了一身宽松的休闲服，如瀑的长发，已经被高高扎成一个马尾，一手拿着沾满润滑油的螺丝刀，另一只手则用手帕纸拖着袁野的电子板，整个人多少显得有些小狼狈。

　　看到周倩这幅打扮，袁野多少显得有些诧异，刚才还衣衫亮丽，一转眼就仿佛变成了一个小修车工，这样的心理反差却是有些大。

　　其实这也不能怪周倩，周倩虽然是战机设计系的天才，但这仅限于图纸，和组装时的指挥，至于亲自上手对机械进行安装与制作，她就多少显得有些捉襟见肘了，毕竟亲手上手对机械进行安装，不但是技术活，往往还是个体力活，而周倩贵为周家大小姐，怎么可能会做这个？

　　这就如同一个出色的建筑工程师，设计楼宇的水平再高，墙不一定能砌得好。

　　“喏。”周倩说着，小心翼翼将电子板递向袁野，生怕手上的机油将其碰脏。

　　“谢谢。”袁野接过电子板，十分客气道，随即又看了看周倩身后的地板，上面到处都是战机模型的零件，零乱的摆放在箱子的周围。一看就知道，周倩在为组装这些零件而犯愁，因为袁野刚做修车工学徒的时候，也是这样，一大堆零件散落一地，而一筹莫展。

　　看了看周倩，袁野微微思考了片刻，指了指地板上的零件，试探性问道：“要不要帮忙？”

　　“这个……”周倩微微想了一下，最终笑着点了点头：“好吧，那就麻烦你了，正好我缺一个助手。”

　　说着，周倩便让开身子，将袁野让了进来。

　　袁野走进客厅，随手将电子板放在地上，看着遍地的零件，顿时有了一种亲切的感觉，自从进入阿亚空战学院，他已经很久没有组装、拆卸零部件了，回想起以前在修配厂的日子，他还真的隐隐有一丝怀念。

　　“喏，这是组装说明书，你先看一下。”周倩说着，随手将一张电子板大小的图纸，递给了袁野。

　　袁野没有说什么，接过说明书，便开始认认真真地看了起来，从说明书上看，这驾战机的模型比磁力车要简单很多，毕竟这只是一个模型，而不是真正的战机，很多东西都不需要在模型中顾虑到。

　　“你先在这里看，我去给你煮一杯咖啡，等下弄懂了，你再帮我组装，别勉强。”周倩轻声对袁野道。

　　全心全意在看说明书的袁野，压根就没有听清周倩再说些什么，只是本能的点了点头：“噢。”

　　周倩看袁野在认真地看说明书，也无心打扰，起身走向自己的绘图室，由于她不是空战系的学生，所以原本的训练室已经被改成了绘图室。

　　绘图室的面积与训练室的面积相等，只不过大大小小的训练仪器，已经被换上了各种绘图的工具，各种尺械琳琅于四周，而在绘图室的中心，则是一个大大的机械手臂，而它的用途，就是用于精确绘图。

　　缓步踏入绘图室，周倩径直来到了绘图室的一角，那里摆放的并不是用于绘图的东西，而是一些瓶瓶罐罐，那里正是周倩劳累时，调剂心情的地方。

　　在绘图室外，袁野翻来覆去看了几遍说明书之后，随手将说明书扔到一边，接着拿起组装工具，开始挨个零件组装起来。

　　组装的很顺利，也可以说是速度飞快，这并不奇怪，要知道，袁野在来阿亚空战学院之前，就是一名修理工，对于拆卸与组装磁力车，已经熟得不能再熟了，而这么一个不算复杂的模型，自然也不在话下。

　　十几分钟以后，当周倩端着一杯咖啡从绘图室从出来的时候，神情却忽然一滞，手上的咖啡险些掉落在地上，只见“海魂”的模型已经组装完毕，此时的袁野正在用抹布擦拭上模型上的油质。

　　看到周倩出现在自己面前，袁野抬起头对她微微一笑：“这架战机的模型很漂亮。”

　　见袁野露出微笑，周倩也从微微的惊讶中苏醒，将咖啡放在袁野身边的茶几上，周倩也索性蹲在了模型的旁边，微微笑道：“谢谢。”

　　显然，袁野简单的一句夸赞，让周倩极为受用，这并不奇怪，周倩自幼天生丽质，追求者无数，追求者对她本人的恭维、赞美，她听得太多了，几乎已经免疫，或者说是有一些厌恶，而袁野避其本人不谈，只赞美作品，则恰恰对了周倩的胃口，毕竟袁野对她作品的夸赞，就是对她才华的肯定，而才华也正是她最为看重的，因为她不想做绣花枕头。

　　袁野并没有察觉到，自己简单的一句话，能让周倩芳心愉悦，而他的目光则一直盯着眼前的战机模型看个不停。

　　只见眼前这个长约60厘米的模型，看上去如同一直傲然于天空的雄鹰，通体红白相间，主翼之上布满了羽毛状的金属片，交错而有序地排列在一起，尾翼和平衡翼也被取消，取而代之的则是从机身延伸至后方的两条长三角形的平行翼。

　　最让袁野觉得奇怪的是，这架战机没有起落架，引擎也只有两个，跟他在育空网所驾驶的虚拟战机相比，只引擎这一块，就得到了极大的简化。

　　“这架战机，好像与我所见过的所有战机都不太一样。”袁野并没有看周倩，抚摸了两下模型后，说道。

　　“它是一架超级战机，没有见过是一件很正常的事情，超级战机与制式战机最大的不同就在于它的独一无二，造成这种现象的原因有很多，最重要的有这么几点，一是超级战机造价高昂，做工复杂，二是制作超级战机的材料非常稀缺，而且每一款超级战机被设计出来，所需要用到的材料，都不一样。”周倩的心情不错，所以讲得也就比较仔细。

　　“听别人说，超级战机除了战斗力彪悍之外，每一架战机都有属于自身的特长，是这样吗？”袁野好奇地问道。

　　“没错。”周倩微微点了点头：“就拿这架战机为例，我充分运用了仿生学和变形学，看到机翼上的这些羽毛了吗？其实它们并不是装饰品，在战机腾空时，这些羽毛可以将空气分割成为一条条有规律的气流，从而达到平衡战机的作用，而且在高速运行下，机翼会收起一半，从而减小空气阻力。”

　　周倩说着，随手将模拟的主翼一推，主翼立刻成为半收起状，如同一直雄鹰在俯冲前，将翅膀略为收起。

　　“而在低速运行下，主翼又会自动展开，这样就可以获得极大的升力，从而提升战机在低速状态下的灵活性，以及可操控性。”一提到关于自己精心设计的战机，周倩仿佛也来了兴致，侃侃而谈道。

　　蹲在她对对面的袁野，听得非常仔细，而刚才周倩所讲，却是非常新颖，非常的具有创意，以前总是听说周倩是个天才，今天算是亲眼见识到了。


第94章 接触

　　“对了，这架战机为什么没有起落架，而且我看前段也没有减速喷射口，机身下方也没有用于垂直起降的喷射口。”袁野提出了自己的疑问。

　　见袁野的表情，周倩得意的笑了笑，熟知周倩的人，如果看到她此刻这幅表情，定会吓一大跳，要知道，周倩平时也有笑，但像今天这样发自内心，几乎有些得意忘形的笑，可极不多见。

　　咔。

　　周倩抓住模型的主引擎口，猛然向下一拉，瞬间模型的两个主引擎则如同雄鹰的利爪一般，与机身垂直。

　　“这样是不是可以代替起落架了？”周倩反问道，目光之中闪烁着兴奋的光芒。

　　“变形了？”袁野抬起头，有些惊愕的望向周倩。

　　“没错。”看到袁野惊愕的目光，周倩的兴致更浓了，随即她又讲道：“这是我设计这架战机最大的亮点，整个引擎可以向鹰爪一样在一定区域内自如移动，这样可以大大提到战机在空中的机动性，例如，迅速爬升，很多飞行员想要迅速爬升，都会先做一个垂直机动，然后开启引擎的加力燃烧室，这样在我看来多多少少有些麻烦，而对于‘海魂’就可以充分避免这样的麻烦，只要将引擎变形为与机身垂直90度即可。”

　　“这还不算。”周倩接着道：“如果在垂直爬升中，想要让机头冲上，就可以将引擎的变形系统调至B档，这样一来，引擎就会保持相对的不动，动的则是机身，只要让引擎复位，机头自然会朝向上方，而如果正前方遇到敌机，完全还可以用这种方法调整机头所在的位置，快速给与敌机打击。”

　　“厉害。”听到周倩的讲述，又看了看眼前的“海魂”模型，袁野由心佩服道。

　　听到袁野的夸赞，周倩的兴致变得更加浓厚，随即又说：“如果想要做魅影机动，只要将战机的引擎在垂直90度的前提下，在向前弯几度，让机身与引擎形成反弓形便可。”

　　就这样，二人越聊兴致越高，此时此刻他们两个都找到了一个共同的话题，那就是对战机的喜爱，而周倩对袁野的好感，也增加了不少，在她看来，袁野是一个弄得真正欣赏她的人，这种欣赏不只是外貌，更重要的是她的才华。

　　而袁野对周倩也有了较为深入的了解，美丽的外表之下，则蕴藏着超乎常人的头脑以及丰富的想象力。

　　围绕着“海魂”，二人足足聊了两个小时，直到午休结束，二人才不得不停止的聊天。在此之中，袁野对战机也有了更深的认识，这也算是一个不大不小的进步，而且经过周倩的熏陶，他也认识到，有些看似改变不了的东西，其实是可以灵活运用的，这样的思路，似乎也可以用到自己驾驶战机的方面。

　　有了这样的认识，不得不承认，袁野又有了一丝提高，而这种提高并不是技术层面上的，而是思想上的。

　　走出周倩的宿舍，周倩显然还有些意犹未尽，不过她不得不去上课了，与袁野告了别之后，便加快脚步，向楼外走去，他要迟到了。

　　而袁野，下午他并没有打算去上课，毕竟现在比利所教的都是基础，去了也学不到什么东西，与其这样，倒不如专心在宿舍中通过《维式驾驶理论》推导简化剩余的基础动作。

　　随着袁野与周倩纷纷消失在走廊之中，走廊的拐角处，赵强的身影则显现出现，他已经足足在这里等了两个小时，从刚才袁野进入周倩的房间，再到出来后，二人亲昵的样子，他都看得清清楚楚。

　　一个男人和一个美女在房间中呆了足足有两个小时，在里面做了什么，不用想，也能猜得到，一想到那个其貌不扬的家伙，竟然能勾搭上周大美女，并且还在房间之中……赵强心中便怒火中烧，此时此刻，赵强对袁野的愤恨，已经到达了一个相当的高度。

　　袁野并不知道赵强一直在走廊的拐角偷窥着他与周倩，更不知道那个赵强对他已经恨之入骨。

　　回到宿舍的袁野，便马不停蹄的来到卧室，打开光感电脑，开始了自己的简化大业。

　　有了前一个十一个基础动作的简化经验，对于余下的三十个动作，袁野推导简化起来，也并不像之前那样举步维艰，虽然时而还有问题的出现，但袁野通过琢磨或者是到网络上查资料，已经基本可以自行解决。

　　看着一个又一个简化动作的公式在自己手中形成，袁野的神情，也流露出了丝丝的兴奋。

　　他非常清楚，只要能够将四十一个简化动作全部完成，那么他的空战实力，绝对会提升一个档次，要知道在空战中，对四十一个基础动作的运用是最多的。

　　时值傍晚，位于阿亚市中心的某个别墅内。

　　赵宏正坐在客厅的沙发上，对着联络器滔滔不绝，面色显得极其的难堪，而他的身边则坐着一个中年女子，穿着一身红色的睡袍，年纪大概在四十五岁左右，不过由于保养的很好，眉宇间依然风韵犹存，而她正是赵宏的太太，赵强的母亲，名叫姜怡。

　　中断联络器，赵宏的脸色依然难堪之极：“赵强这孩子，真是越来越不像话了，今天可是大二飞行员考核的日子，可他呢？在这关键的时候，找不到人了。”

　　“不就是一个飞行员考核么？有什么大不了的，考核又不止这一次，这次没考，大不了下回补上不就行了么？”姜怡撇了赵宏一眼，不以为然道。

　　“我说，都这个时候了，你能不能别再袒护赵强那小子，赵强变成今天这样，多半是被你惯的。”赵宏看着姜怡悻悻道。

　　“哼，瞧你说的，那可是我亲儿子，我不惯他惯谁啊？”姜怡悠悠道。

　　“惯，惯，你就知道惯，你瞅着吧，赵强迟早会毁在这个字上。”赵强依然面色铁青道。

　　就在赵宏与姜怡争执不下之时，房门忽然打开，赵强晃晃悠悠从门外走了进来，而他的面色同样难看得很。

　　“站住！”看到赵强准备往卧室中走，赵宏忽然喊住了他。

　　“干什么？”赵强停下脚步，皱褶眉头看了看自己的父亲，不耐烦地问道。

　　“你告诉我，今天你干什么去了？”赵宏声色俱厉道。

　　“没干什么，随便走走而已。”赵强随口回答道。

　　“你知不知道，今天是大二飞行员考核的日子，你为什么没去？”赵洪指着儿子的鼻子道，指尖微微有些颤抖。

　　“反正也考不过，去也白去，与其这样，还不如……”

　　啪！

　　没等赵强说完，赵宏的巴掌已经狠狠地甩在了赵强的脸上：“你这个不争气的东西，枉费我花了那么大的力气，把你编入A班，而你可倒好，不但不思进取，而且还变本加厉的游手好闲，再看看你的穿的衣服，还有这花里胡哨的头发，这哪像一个学生的样子，简直就是一个街边小混混！”

　　赵强没有言声，而是捂着脸，恶狠狠的看着自己的父亲。

　　一旁的姜怡看到自己的宝贝儿子挨揍，目光之中流露出心疼之色，随即便拦在赵强身前，指责赵宏道：“姓赵的，你干嘛动不动就打咱儿子，难道他不是你亲生的？”

　　而赵宏则转过身子，失望道：“我没这样不争气的儿子。”

　　这时，赵宏的联络器忽然再次响了起来，请求联络的不是别人，正是李云，而他同样给赵宏带来了一个不好的消息，袁野拒绝了一班的邀请。

　　这样的消息，对于此时的赵宏而言，无疑是火上浇油，他非常清楚，如果袁野这件事情处理不明白，再加上赵强没有通过二级飞行学员，方致一定不会放过他的，毕竟他这可是工作失职，以权谋私。

　　听着父亲的联络器中，左一个袁野，右一个袁野的叫着，赵强对袁野的恨可谓有上升到了一个新的高度。狠狠地看了父亲一眼，随即撞入自己的卧室之中。

　　进入卧室的赵强，一头倒在床上，独自生着闷气，而门外则传来了父母的吵架声。

　　听到这样的声音，赵强本来狰狞的面容，变得更加狰狞：“吵，吵，吵，整天就知道吵！”赵强说着，随手抓起被子，就将其盖在了脸上，并用双手堵住了耳朵。

　　不多时，吵架声渐渐平息，姜怡推开赵强卧室的门，缓缓走了进来。看到儿子，姜怡眉宇间的怒气随即被冲散，取而代之的则是母亲特有的柔情。

　　坐在床边，姜怡轻轻抚摸了几下儿子的额头，而此时的赵强，却在气头上，随手将母亲的手扒开，并将身子转了过去。

　　对于赵强的这一举动，姜怡并没有太过在意，好言安慰儿子道：“别理你爸那头叫驴，他就是耗子扛枪窝里横，在外面，他什么都不是。”

　　赵强没有言声，微闭着眼睛，沉重的呼吸使得他的身体起伏不定。

　　见儿子还在气头上，姜怡也没有说什么，随手从兜里掏出厚厚两沓星元放在儿子身边，便起身轻轻离开了。

　　看着那厚厚的两沓星元，赵强眯了眯眼睛，随即将它们抓起抛向空中。

　　哗啦。

　　抛向空中的星元，随即散开，形成一片钞票雨，飘飘荡荡、洋洋洒洒，而赵强就那样仰着头，静静的看着，手握紧成拳头，心中则已经发誓与袁野势不两立！


第95章 不期而遇

　　经过了整整一个下午的反复推导、运算以及整合，袁野终于又完成了十五个动作的简化，看着眼前十五个短小而又精悍的公式，他的心中涌起了阵阵成就感，嘴角也浮现出一丝满意的微笑。

　　放下粒子笔，伸了一个懒腰，袁野便从椅子上缓缓站了起来，向训练室走去。

　　虽然有了《维式驾驶理论》以及破笔记这样的大“法宝”，但袁野对自身的训练，从来都没有忽视过，他也很清楚，自身的能力提不上去，就算拥有十套《维式驾驶理论》这样的好东西，对其而言也只能算是废品。

　　只有把自身实力提上去了，《维式驾驶理论》才能起到如虎添翼的效果。

　　打开手速训练仪，将训练阶段调整到十五到十六这个阶段，又将难度级别向上调整了一下。

　　这个难度级别的调整，是袁野最近才发现的一个新功能，只要将难度级别调高，那些向他射来的能量体，颜色就会发生变化，这种变化是毫无规律的，这样一来，就会混淆受训者的视觉，要知道，从正常人的生理角度上讲，人在分辨事物的时候，第一印象是颜色，其次才是形状。

　　而眼前这些形态各异的能量体，主要分为红黄蓝绿四种颜色，而这四种颜色都是无规律的分配在这些能量体上，受训者必须要避开颜色的迷惑，选择抓握能量体的最佳途径。

　　起先袁野对这种改变并不适应，被能量体打得七荤八素，不过经过几天的适应，也渐渐熟悉了这种改变。

　　对于手速的训练，袁野依然保持每天两个小时的训练量，中间休息二十分钟，用来做中级军体操，这样一来疲劳的手臂，就可以得到缓解，同样也是一个自我放松的过程。

　　经过了长时间的训练，如今袁野身体的肌肉轮廓，已经变得越发的明显，而且肤色也变得十分的健康，别看他每天总是啃干面包，但偶尔的那一两瓶机能营养液，可不是白喝的。

　　将一整套训练课目进行了一遍之后，袁野便钻入了战机模拟器中，准备训练自己的机上操作，顺便在看看自己简化的那十五基础动作的效果如何。

　　登陆了“Y”这个帐号，袁野并没有很快启动战机，而是在翻阅着阿亚空战学院在育空网中的领域图。

　　阿亚领域中的主脉络是由7个附属基地环绕着一个核心基地构成，看上去如同一个轮轴与轮辋的关系，七个附属基地将主核心基地包围其中，而主核心基地也是阿亚空战学院在育空网中最为核心的地带，一旦被毁，损失无法计量。

　　方泽武装学院则位于阿亚的西南方，中间隔着一片海域，名为“欲战海峡”，而与方泽武装学院隔海相望的，则是“战地之城”与“热情沙漠”这两张地图，而那里也是阿亚空战学院战局发生最多的地点，基本上战斗就从未间断过。

　　从这两张地图一直向北延伸，战斗的发生概率就会越来越小，到“冰封溪谷”战斗几乎就已经不存在了。

　　至于训练地图的选择，“战地之城”和“热情沙漠”袁野暂时并没有考虑，毕竟他现在还处于成长期，激烈的战斗暂时并不适合他，毕竟那里可谓高手如云，阿亚与方泽的高手，几乎常年在那里火拼，一是为了锤炼技术，另一方面就是为了击落敌机，赚取贡献点。

　　而袁野现在说破大天，也就只是一个二级飞行学员，比起那些老牌的一级飞行学员，还有着本质上的差距，去了也只是给人家送贡献点的，所以现在的他，还是务实一点，努力提升自身的空战实力比较好。

　　经过再三的选择，袁野最终将自己的训练地图，选定在了“荒谷之地”那张地图上，那可是算得上是阿亚空战学院，在育空网之中，偏僻的不能再偏僻的一张地图了，而那里几乎已经快被人遗忘掉了。

　　袁野之所以会选择这张地图，也是出于无奈，上次在“冰封溪谷”以及“暴雪之城”的战斗，还是让他心中有些发怵，倒不是他怕阿隆索等人，而是讨厌麻烦，他现在很想找一个安静的、无人打扰的地方，全心全意地将四十一个简化版的基础动作，练得纯熟一些。

　　至于战斗，那也要等到自身成长起来后再说，毕竟没有实力，盲目的参战，换来的结果只有一个，那就是被虐。

　　想到这里，袁野便驾驶战机，朝着正东方的“荒谷之地”飞去，由于路途遥远，这一次他特地换上了一个稍好一些的高速引擎。

　　高速引擎与低速引擎的差距其实是挺大的，而高速引擎的优势就在于，速度快、加力燃烧室开启的时间较长，适用于长途奔袭，或者是在开阔地带作战，劣势就在于转角偏小，近距离的缠斗逊色于低速引擎，在地形复杂多变的地带作战，稍显吃力。

　　也许是天意，也许真是所谓的冤家路窄，此时的阿隆索等人，在几位学长的护送下，成功穿越了“战地之城”再一次潜入到了阿亚空战学院的腹地进行侦察任务。

　　由于方泽学生会主席里皮规定的日期在即，所以这一次“天蝎军团”可谓全团出动，而成功穿越的战机却只有六架。

　　这六架战机如今已经分散开来，分别在不同的地图中进行侦察。

　　而阿隆索和一个刚入军团没多久的三级飞行学员，此时正正好好就在“荒谷之地”进行的地形扫描，“冰封溪谷”和“暴雪之城”他没有再去，而是分配给了其他队员，说实在的，虽然他嘴上不承认，但在心里真的有些被那只“疯狗”给弄怕了。

　　“康纳，抓紧扫描这里的地形，估计阿亚的人已经发现了我们潜入他们的地盘，想必不久他们就会派敌机追踪而来，我们必须要在此之前，完成扫描，然后快速撤离。”阿隆索通过通话器，对不远处的三级飞行学员道。

　　“知道了，团长。”康纳说着便脱离的编队，同时开启的机身上加载的回波扫描仪。康纳作为刚刚加入“天蝎军团”的新人，做起事来自然一丝不苟，扫描的非常细致，而他之所以能够穿越“战地之城”也完全是运气使然。

　　一路疾驰的袁野，终于进入到了“荒谷之地”的上空，这里峡谷纵横，荒凉至极，偶尔才可以见到星星点点的绿色，其余的地方都会片片黄色所取代，放眼望去，交错的峡谷，在黄色的大地之上，如同织网一般密集。

　　看了看空旷的四周，袁野不禁点了点头，这里虽然距离补给的地方，远了一点，但还算是一个秘密训练的好地方。

　　深入到“荒谷之地”的中心，袁野随即将飞行高度降低了一点，刚想准备练习自己简化出来的十五个基础动作，他的神情却忽然一滞，因为雷达仪上，突然出现了两个闪烁不定的红点，显然，又有敌机出现了。

　　看到这样的情形，袁野颇为无奈，自己为了安静的训练，都躲到这个地方来了，怎么还会碰上敌机？

　　通过细致扫描，袁野的眉头忽然皱了起来，他发现远处那两架战机中的一架，正是昨天那三架战机中的头目。

　　这样的发现，让袁野有了一丝气愤，在他看来，那个家伙是来存心找自己麻烦的，要不怎么会自己怎么躲都躲不掉？而且自己为了躲避那个家伙，可是从“冰封溪谷”搬出来了，没想到那个家伙还阴魂不散，追到这里来了。

　　与此同时，阿隆索也同样发现了袁野，当他看到细致扫描的结果，只有一个非常醒目的“Y”时，连瞬间就绿了，这个家伙到底是神机妙算，还是本来就是自己天生的克星，怎么自己怎么躲也躲不掉？此刻，阿隆索只有一个感觉，自己仿佛被恶鬼缠身了。

　　“团长，有敌机！”康纳向阿隆索汇报道。

　　“我早就看到了。”阿隆索沉声回答道。

　　“那我们现在该怎么办？”康纳有些无措，虽然他与袁野一样，都是大一新生，但论起战斗经验，以及训练强度，与袁野比起来，可就不再一个档次上了。

　　阿隆索并没有很快给出答复，他是在思考，到底是战还是撤？战，惹了那只“疯狗”他真的不知道会有什么后果，而且如果阿亚的人要是发现自己在这里，那自己肯定还会无功而返，撤，那只“疯狗”会轻易放过自己吗？

　　一旁的康纳，也通过细致扫描察看到了袁野的机载资料，只有一个“Y”，其他的什么都没有。在他看来，没有标注飞行等级、没有军团归属，这只能说明一点，对方是个连三级飞行学员都算不上的菜鸟。

　　“团长，我刚刚经过了细致扫描，那个家伙，只是一个没有等级，没有军团的菜鸟，而且还是一个人，要不要我上去把他干掉？”康纳摆出一副初生牛犊不怕虎的姿态道。


第96章 无休止的追击

　　听到康纳跃跃欲试的声音，阿隆索苦苦的笑了笑，心中只觉得康纳这个孩子真是单纯的可爱，没有飞行等级、没有军团归属，这一切都是那个“Y”的一层羊皮，专门诱骗像康纳这种单纯的小绵羊。

　　不过，回过头想一想，如果能用康纳缠住“Y”，自己说不定会有逃脱、并将侦察资料带回基地的希望。

　　想到这里，阿隆索缓缓说道，语气之中，颇有些兔死狐悲的味道：“好怕，你去吧。”

　　“知道了，团长，你就看着我怎么把他击落吧。”康纳说着，“兴高采烈”的驾驶战机向袁野冲了过去。

　　看着康纳远去的身影，阿隆索猛然觉得，自己好像有些无耻，为了保证自己平安，竟然把一个如此天真烂漫的孩子，送进狼口之中，不过，回头想一想，凭借康纳的实力，碰上“Y”逃脱的可能也近乎为零，与其这样，还不如为“天蝎军团”做些贡献，也算是死得其所了。

　　有了这样的想法，阿隆索心下稍安，随即便开启了引擎的加力燃烧室，准备快速撤离“荒谷之地”，离那个“Y”越远越好，而在他的心中，则暗自企盼那个“Y”再次使用撞击战术，这样一来，就如同军棋中的炸弹撞排长，绝对是稳赚。

　　康纳并不知道这之中的猫腻，此刻正自信满满、气势汹汹的向袁野杀去，他刚加入军团没多久，平日根本没有什么表现的机会，而眼下遇到了一个没有飞行等级、没有军团归属的软柿子，在他看来，这绝对是一个表现自己，展示自身实力的绝好机会。

　　另一边的袁野，看到一架战机气势汹汹向自己杀来，心中已经坐实了阿隆索是存心来找自己麻烦的想法。

　　袁野虽然心中有了一丝火气，但神情并没有太大的波动，扫了一眼雷达仪，那个气势汹汹的黑点距离自己已经很近了，微微舒了一口气，袁野的双手，猛然快速运转起来，一瞬间，他的K型机也如同一只苏醒的猛兽，充满了活力，同时也露出了它的獠牙。

　　洋洋自得、甚至还有些兴高采烈的康纳，此时已经可以目视到袁野的K型机了，由于空战经验并不丰富，所以袁野K型机的变化，他并没有看出什么端倪。

　　缓缓地，康纳已经将拇指放在了重武器的发射按钮上，微微眯起眼睛，摆出一副蓄势待发的状态。

　　随着两架战机急速靠近，康纳刚想锁定袁野，并准备对其实施第一次打击，可结果他的神情却忽然一顿，微微长大的双眼之中，流露出了无尽的惊讶。

　　只见他眼前的K型机，忽然向左一拐，动作流畅而迅捷，明明需要一秒钟才能完成的动作，而在眼前那架K型机做出来，只用了不到0.7秒，就算他空战经验在缺乏，也知道1秒钟的动作被人家用0.7秒完成，意味什么？

　　这还不算，下一刻闪到他左侧的K型机，迅速以他为圆心，做了一个180度的折式扇形漂移，接着他就看到，眼前所有的事物已经被一抹红色所覆盖。

　　两枚箭式导弹毫无恻隐之心的轰在了他的战机之上，爆机。而整个过程，所用的时间，没有超过五秒。

　　康纳有些无法相信自己的眼睛，从开始到被击落，他几乎毫无还手之力，操作节奏根本无法与那家K型机相提并论。

　　此时，他才恍然大悟，那个“Y”其实只是一个披着羊皮的狼，看着天空中的“Y”盘旋一周之后，直径向阿隆索杀去，此时的他，心中竟然生出了一丝恐惧，一回想起刚才，那K型机闪电般的动作，他的后背就直发汗，这要是在真实的空战中，他是不是已经挂掉了？

　　虽然康纳在方泽武装学院，与校友的对决并不在少数，但像今天这样被击落后，心声恐惧的时候，绝无仅有，因为他非常清楚的认识到了一件事情，如果被那个“Y”盯上，除非能够战胜他，否则绝无活路可言。

　　而想要战胜他，凭借康纳现在的水平，可能率几乎为零。看着天空中的“Y”疾驰而去，康纳艰难的咽了一口口水。

　　阿隆索虽然没有亲眼目睹刚才的战斗，但从雷达仪上所显示的光点来看，战斗结束的可谓干净利落，只看到两个光点在接近的一霎那，康纳便消失在了他的雷达仪上。

　　隐隐的，阿隆索有一种感觉，那个“Y”的空战实力，似乎比昨天又提高了一些。

　　“嘀，嘀，你已被重武器锁定，请注意规避。”阿隆索的战机模拟器内，忽然响起了警报声。

　　而这时，袁野的战机已经追了上来，由于这一次他所使用的是高速引擎，所以追击起来，更是更加的得心应手。

　　看着袁野的战机急速向自己逼进，阿隆索纠结在一起的脸，都快挤出苦水来了，这样的情形貌似在昨天已经发生过了。

　　面对警报声，阿隆索并不敢怠慢，而这样的声音，也使得他的精神绷得紧紧的。并同时操纵战机，左右不停的做着大幅度的转弯，尽可能的躲避着敌机重武器的打击。

　　看着阿隆索的战机，在自己的前方如同小丑一样摇摆不定，袁野的神情并没有任何波动，而且丝毫没有发射导弹的意思，就这样紧紧地跟在阿隆索的后方，锁定而不发射导弹。

　　这样近乎于有些阴损的招术，袁野是跟孙优学的，锁定而进行打击，这样对方驾驶舱内，就会时时刻刻的响着警报声，使得对方一直处于精神高度戒备的状态。这是对对手心理上的一种折磨，或者说是一种摧残。

　　这就如同将对手拉向形成，刽子手的刀始终悬于他的脖子上，而不落下，从而让对手自始至终，都饱受着恐惧的折磨。

　　袁野之所以会采用这种方法，其中一个很主要的原因就是，这里距离补给的地点太过遥远，导弹的能省则省，而且他也正好看看，孙优的这种方法，到底好不好用。

　　一直在前方疲于奔命的阿隆索，发现身后的袁野，只是锁定了他，而没有任何攻击的迹象，心生诧异的同时，也有些叫苦不迭。他万万没有想到，这个昨天无尽疯狂的家伙，今天竟然会来这么一手。

　　锁而不射。这种战术实在刁钻，此刻就算阿隆索认出了对方的意图，但也无计可施，无视对手的这种战术，造成的后果，很有可能就是一停下来，对手的导弹会就呼啸而至，给与自己以痛击。

　　试图摆脱对方的锁定？这也不是一个上策，因为试图摆脱锁定，就必定要回过头与对方绞缠在一起，而这种绞缠必定要花费大量的时间，而且他是在人家的地盘上，援军随时随地都有可能会到。

　　退一万步讲，就算抛开以上的所有因素，他自认为与袁野绞缠在一起，也未必会有什么胜算，毕竟能在弹指一挥间，就将一个三级飞行学员斩于马下，实力绝对不容小视。

　　百般无奈之下，阿隆索只能忍受着警报声摧残的同时，双手疲于奔命般，在各个控制区间游弋着，额头之上，也沁出一层汗珠，累是一方面，更重要的是，持续不断的警报声，让他的心理，从始至终都处于一种高度紧张的状态。

　　此时此刻，对于身后那个“Y”，阿隆索对于身后那个“Y”，简直就是又气又恼又恨，但却又毫无办法，只能憋在心中，这就如同猫溜老鼠，无论这只老鼠心中有多少不满，也只能受着。

　　一直紧追不放的袁野，依然神色如常，他的驾驶风格往往给人一种疯狂的感觉，但他的心中则是无比的冷静，而现在他所要做的，就是把对方溜累了，或是驱赶到补给点附近，然后再给与对方疯狂且致命的打击。

　　很快，疾驰在空中的两架战机一前一后便来到了一个分叉口，左侧是较为冷僻的“废城”，而右侧正是因迷途通道，而热闹非凡的“瞭望平原”。

　　对于阿隆索现在的境况而言，显然他更愿意走左侧，这样才有益于隐藏自己，获得逃脱的机会。

　　想到这里，阿隆索再没有迟疑，猛然向左侧拉动操纵杆，准备向左侧做一个平行转弯，可令他万万没有想到的是，他这个动作刚刚做到一半，他身后的袁野已经率先完成了这个动作。

　　先站住位置的袁野并没有给对手任何商量的余地，随即便扣动机炮，封住了阿隆索的去路，紧随其后的，便是两枚箭式导弹。

　　看到袁野已经提前封住了自己的去路，阿隆索心中为之一惊，瞳孔也猛然一缩，平行转弯这个动作，明明是他先做的，可身后的那个家伙竟然比他率先完成，这是何等的快捷啊！

　　此刻，在阿隆索看来，身后的那个家伙绝对不是阿亚空战学院的普通学生，莫非……他是比斯曼空战师的人？想到这里，阿隆索已经不敢再想下去了。


第97章 新纪录

　　而面对袁野左侧的封堵，以及身后的两枚箭式导弹，阿隆索已经别无选择，只能在被逼无奈的情况下，猛然向右拉动操纵杆，接着做了一个720度的右翻滚，勉强躲过了导弹，而这时，阿隆索与袁野已经双双进入到了“瞭望平原”。

　　进入“瞭望平原”，抬眼望去，阿隆索猛然有了一丝绝望，只见眼前，随处可见正在专心练习的敌机，而雷达之上，也粗线了密密麻麻的红点，“瞭望平原”虽然不是战斗地图，但在这里练习的人，绝对不占少数。

　　“这下好了，自己掉进狼窝里了。”阿隆索喃喃自语，脸上的苦意更重了。

　　而他身后的袁野，因“瞭望平原”有补给点的缘故，火控系统瞬间全开，一时间这个忍耐很久的野兽终于爆发了，一枚枚如同獠牙的箭式导弹，铺天盖地向阿隆索轰去。

　　见此景，阿隆索也顾及不上许多了，只能开启引擎加力燃烧室，硬着头皮往“狼群”中冲去。

　　“瞭望平原”其实并不是一个战斗多发的地图，来到这里的人大部分都是抱着练习的态度，所以猛然看到敌机向他们驶来，第一个反应都是先愣了一下。

　　可就在他们愣这一下的工夫，阿隆索已经从他们身旁擦过，紧随其后的就是张牙舞爪的袁野，导弹铺天盖地向阿隆索砸去，整架战机，极尽疯狂于一身。

　　纷纷从错愕中苏醒的人们，发现有敌机进入“瞭望平原”纷纷尾随袁野而去，而且越聚越多，场面也越来越宏大，出现这样的场面，其实并不奇怪，一架方泽武装学院的战机，对于阿亚的学生来说，那可是实打实的贡献点啊。

　　而且棒打落水狗这样的事情，他们还是很愿意做的。

　　一时间，“瞭望平原”被引爆了，天空之上各种类型的导弹，如同节日的礼花，纷纷绽放。

　　眼看着就要走投无路的阿隆索，忽然见到地面之上出现了一个入口，此时他也不及不上许多，径直就钻了进去。而那入口正是迷途通道的入口。

　　众学生看到“落水狗”钻入迷途通道，纷纷避让开来，谁都知道，在迷途通道中作战，那跟找死没有区别，毕竟在狭小且多弯的迷途通道中，发生战斗的后果只有一个，那就是同归于尽。

　　而紧随阿隆索身后的袁野，此时已经杀红了眼，没有任何多想也一头转入了迷途通道之中。

　　看到那个疯狂战机也钻入迷途通道，众学生纷纷露出了惋惜的表情。在他们看来，那两架K型机，已经在迷途通道中，化成残骸了。只可惜，如此大好的机会，没有亲手击落敌机，白白浪费了好几百个贡献点。

　　“喂，学长，你说那个疯子和敌机，谁会先坠落？”

　　“管他是谁呢，要我看，如果他们要是在迷途通道中，还是纠缠不清，必定双双坠机，谁先谁后，只是一个无关大雅的过程，至于结果还是一样的。”一名高年级生故作冷静的分析道，接着操纵战机便远离的迷途通道，和同伴继续了自己的训练。

　　一些还报有投机心理的低年级生，并没有因此退去，而是纷纷盘旋在迷途通道的出口处，只要阿隆索的战机敢从迷途通道的出口露头，绝对会成为众矢之的，即便他们也知道那两架从迷途通道出来的可能性很小，可哪怕只有一丝一毫的机会，他们也不会放过，对于普通的低年级生而言，贡献点绝对是一个巨大的诱惑，当然，最重要的原因还是在于，这些低年级生，实在无事可做。

　　迷途通道对于阿隆索而言，绝对是陌生的，方泽也有迷途通道，虽然难度等级、以及长度与阿亚空战学院的迷途通道相当，但对于弯道的设置，粒子光速的布局，可就完全不一样了。

　　而他身后的袁野就不同了，这里他可以说是熟得不能再熟了，几乎只要一有空，他就会来这里转上一圈，在这里只战机，他就损失了不下50架，而华子川的那段视频，他也看了不下200遍。

　　在迷途通道中耗费了如此之多的心血，自然也是有回报的，上一次袁野用低速引擎，曾在这里创下了21秒23的个人最高成绩。

　　可眼下，情况则有所不同了，一是他如今使用的是高速引擎，虽然操控难度上要比低速引擎高，但在绝对的速度方面，已经大大超越了低速引擎，二是他简化出来的基础动作，在这里简直是如鱼得水，节省手速的同时，做出来的动作也更加迅捷，这样一来，在转弯和躲避障碍的时候，就要显得轻松得多，快速的多。

　　至于最后一点，那就是现在的袁野比起平时，要显得额外的亢奋，前有敌机，或者说是猎物，已经将他骨子里的疯狂充分的调动起来，在这种肾上腺素分泌旺盛的情况下，他的反应能力和判断力都要比平时高出一些。

　　因而，这一刻袁野的战机在迷途通道中，如同一条灵蛇，敏捷而灵活。

　　此时阿隆索的境况，与袁野比起来，可谓迥然不同，对于迷途通道的不熟悉，让他的飞行非常不顺畅，过弯躲避障碍物，所能依靠的，只是他身为二级飞行学员的空战经验，而身后袁野势如饿狼的追击，则给他的心理带来了的巨大的压力，使得他的心理极近崩溃。

　　前面是一个又一个未知的弯道与障碍，而身后则是一头饿狼虎视眈眈，并且急速向他逼近，心中则在饱受的煎熬，此时此刻的阿隆索，已经切身体会到了，什么叫生不如死的感觉。

　　在这种精神高度紧张的状态下，阿隆索的操作开始出现变形，体力也在急剧下降，终于在转过一个发卡弯的时候，阿隆索的K型机一头撞在一条粒子光束上，被无情的分割成了两半。

　　而就在阿隆索K型机引爆的前一刻，袁野的战机如同鬼魅一样，贴着阿隆索战机的残骸，冲了过去，下一刻，就消失在了阿隆索的视野之中，直奔出口而去。

　　早已在出口等候的学生，通过迷途通道的深层扫描，发现阿隆索的战机已经坠毁的消息，纷纷露出失望之色，几百贡献点啊，就这么白白浪费掉了。

　　“哎……”

　　众学生齐齐叹了一口气，刚想调转机头离去，恰在此时，袁野的K型机猛然从迷途通道的出口穿出，直奔天际。

　　看到那架昵称为“Y”的战机消失在天际，众学生并没有太过在意，对于他的疯狂，他们也只是扫了他一眼，撇了撇嘴，也就算了事了，可下一刻，另他们万分震惊的消息，传入了他们的耳中。

　　“Y穿越迷途通道时间，16秒20，校纪录打破，育空网纪录打破。”一个电子声音响了起来。

　　“这……”这些低年级生第一个反应就是，自己听错的，可当他们回过头，望向位于迷途通道出口的虚拟电子牌的时候，众人纷纷张大了双眼，嘴巴也微微开启。

　　原本黑底红字的虚拟电子牌上，如今已经变得绚丽无比，五颜六色的画面闪烁不定，而在其中心，16：20的数字，显得额外醒目。

　　“破纪录了？”

　　“好像连育空网的纪录一起都破了。”

　　几名低年级生无意识的喃喃自语，目光则怔怔的看着虚拟电子牌，脑海中则在回想的那个“Y”一飞冲天的情景，此刻“Y”在他们的印象中，已经不再是疯狂那么简单了，而是不折不扣地变态。

　　那个“Y”到底是什么来头？这成为这些低年级生心中的疑问，他们来校虽然没多久，但在阿亚空战学院那些出类拔萃的学生，他们还是耳熟能详的，可这个“Y”在阿亚他们从来没有听说过。

　　难道……他是“野三”的那个小Y，当众人想起这个名字的时候，心中为之一震，这个名字，不光在阿亚空战学院，对于整个阿亚市的年轻人而言，实在是太具有震撼性了！

　　距离迷途通道较远的高年级生，此时已经注意到了迷途通道出口的异动，在其周围的战机，仿佛一时间全部失控，而虚拟电子牌上变幻的颜色，他们老远也能隐隐看得到，虚拟电子牌上到底写得是什么他们暂时还无法看清。

　　“喂，你看那边是怎么了？小学弟们好像被什么吓到了。”

　　“这有什么好奇怪的，那群飞行新手本来见识就不多，一点点地小意外，都能让他们大惊小怪好半天的，不理他。”

　　几名高年级生，有说有笑的谈论道。

　　而就在这时，一条文字消息猛然从他们面前的通讯显示屏上显现出了，消息只有简单的一句话：“恭喜阿亚空战学院的‘Y’打破了迷途通道的育空网纪录，时间为16秒20。”

　　几名闲聊的高年级生，扫了一眼眼前的消息，聊天声顿时戛然而止，每个人第一个反应都是张大了不可思议的嘴巴，目光中充满了惊愕，刚才还嘲笑小学弟见识短的高年级生，此时他们的反应，比起小学弟们有过之而无不及，因为他们非常清楚，想要打破育空网的纪录，是多么的困难。


第98章 震撼

　　要知道，育空网所涉及到的领域是整个麦斯执政区的高校，而在这些高校中，简直是高手如云，而原来的纪录已经被尘封多年，让云云高手一筹莫展，足可见其打破的困难性。

　　而且很多空战专家都说，如果没有新式战机的出现，这个纪录几乎不可能被打破，因为在专家认为，这个纪录已经到达了人类的极限。

　　可今天，不，就是现在，这个纪录已经被打破，而且打破了不是一定半点，而是整整的0.11秒，对于普通人而言，0.11秒也许不算什么，可对于战机而言，0.11秒可以飞出去很长一段距离。

　　几位高年级生有些傻眼，他们不知道此时此刻该用什么样的语言来形容内心的感受，是为阿亚空战学院除了这样一个变态的家伙而高兴，还是为“Y”完全是无意间创下的纪录，而感到可畏。

　　由于袁野所创下的纪录是“世界级”的，所以如此的系统消息，很快就如同病毒一般散播开来。

　　在阿亚空战学院的主基地内，两张榜单已经悄然发生了变化，育空网穿越迷途通道的榜单之上，那个创下16点31秒纪录的老前辈，已经被压倒了第二，取而代之的则是一个异常醒目的“Y”，隶属于阿亚空战学院。

　　而校园内的榜单，校园纪录保持者“青鸟”华子川，也只能屈就第二，压在他头顶上的依然是“Y”。

　　在这两个榜单的四周，如今已经站满了学生，出奇的是，所有看榜单的学生，其表情都是一模一样的，眼睛张得老大，嘴巴微微开启，整个人木然的望着榜单，一动不动。

　　不知过了多久，不知是谁忽然吼了一嗓子：“这个‘Y’肯定是‘野三’那个小Y！”

　　随着这个声音的响起，惊愕中的学生纷纷苏醒，接着就看到主基地内，顿时哄闹一片，所有人他谈论的东西，可谓五花八门，但万变却不利其中，而这其中就是“Y”以及野三的小Y。

　　一时间，主基地内的信息流量，最起码比平日高出了三层之多。

　　而大家谈论最多的一句话就是：“哇塞，想不到小Y竟然是咱们学校的。”

　　“战地之城”与“热情沙漠”此刻依然是战火连天，湛蓝且无云的天空之中，数不清的阿亚战机与方泽战机，彼此纠缠在一起，雷神导弹时而炸开形成的绚丽火焰，箭式导弹纷纷划过长空形成的线形轨迹，T型机的重型轰炸炮形成的高密度火力网，彼此相映，在天空那一抹蓝色上，形成了一幅壮烈的图画。

　　机炮声、导弹划过长空形成的蜂鸣声，以及战机陨落的轰鸣声，交错起伏，更为这场壮烈的战场，增添的一份惨烈。

　　就在阿亚与方泽的这场战斗进入到白热化的时候，一条系统消息几乎同时传达到了每名学生的显示屏上：“恭喜阿亚空战学院的‘Y’，打破了迷途通道在育空网中的纪录，时间为16秒20。”

　　唰。

　　随着这个消息传达到这里，原本惨烈的天空，猛然变得寂静异常，所有的声音，在这一刻全部嘎人而止，只能隐隐听到，战机引擎的轰鸣声。

　　激战中的双方学生，此时已经不再关注，前方是敌是友，而且怔怔的看着眼前的显示屏，心中惊讶万分。

　　破了，尘封了21年的纪录，被打破了，而且破得还不是一点半点，而是0.11秒啊。

　　所有的学生，一时间只觉得头皮有些发麻，他们很意外，意外地不只是纪录被打破，还有打破这个纪录的人，既不是华子川，又不是米格，而是一个几乎从来都没有露过脸的家伙，这太诡异了。

　　而对面方泽的学生也同样接到了如此的消息，所有学生的脸色一变再变，阿亚不只是有米格和华子川吗？怎么还会多出一个“Y”呢？这个“Y”到底是什么样的家伙？

　　想到这里，位于前线的方泽武装学院的学生，心中陡然生出一股寒意，额头之上冰冷的汗珠也贴着脸颊缓缓滑落，难道阿亚空战学院一直隐藏着一个超级强者吗？

　　安静的场面没有持续多久，很快激烈的交火再次上演，不过，这一次场面已经不再是焦灼，阿亚空战学院一方，明显占据了上风，显然刚才的消息虽然只是短短几个字，但给方泽造成的心理压力，的确不小。

　　反之，阿亚空战学院一方却士气大振，毕竟无论那个“Y”到底是谁，终究都是阿亚空战学院的学生，是他们一方的人。

　　有了如此底气的阿亚学生，自然越战越勇。

　　与此同时，袁野已经走出了战机模拟器，穿越迷途通道的成绩，他自然是知道的，说他心中不高兴，那是在骗人。而且更让喜悦的是，《维式驾驶理论》的强悍之处，远超他的想象。

　　只完成了三十六个基础动作的简化，就能达到如此效果，那如果能成功简化带有难度的飞行动作，那将会是什么效果，隐隐之间，袁野心中萌生出期待。

　　看了看时间，只是晚上十点多一点点，距离睡觉尚早，袁野索性再一次跑到卧室，开始老老实实的简化其余的飞行动作，如今对于简化他已经充满了动力，而且这也渐渐变成了一件他非常喜欢做的事情。

　　五号园区的S3号楼的315房间，正是华子川的宿舍。此刻的他，正坐在书桌旁，眉头微皱，指尖的粒子笔，翻来覆去转个不停，育空网他已经很久没有登陆了，而他现在，正在琢磨着比斯曼方面最近的异动。

　　据他的观察，比斯曼方面最近出航的次数明显少了很多，可这到底是为什么呢？这也是华子川正在琢磨的事情。

　　当，当当当。

　　一阵杂乱且急促的敲门声，忽然传入了华子川的耳朵之中。

　　听到这样的声音，华子川露出了不耐之色，他很不喜欢在自己思考的时候，有人打扰，而且时间都已经这么晚了。

　　“谁啊？”华子川虽然心中不满，但语气依然平和万分，只是在这平和之中，隐隐透发着一丝深沉。

　　“是我，子川，开门，有大事发生了。”门外传来了加纳的声音。

　　听到门外的声音是加纳，华子川的眉头才所有舒缓。

　　“大事？能有什么大事？”华子川轻声嘀咕一句，随手从桌子上拿起遥控器，打开了门锁。

　　从门外走进来的加纳，神色凝重，径直冲进了华子川的卧室。

　　看到加纳神色匆匆的模样，华子川不以为然，撇了一眼加纳道：“又怎么了，最近我发现你越来越轻浮了，屁大点事儿，都能让你整的跟世界末日似的。”

　　“你知不知道，就在刚才，你穿越迷途通道的纪录被人打破了。”加纳变色凝重道。

　　“那有什么大不了的，破就破了吧，反正我也没有指望，那个纪录会长久保持。”对于有人破了自己的纪录，华子川心中虽然有一丝失望，但他并没有太过在乎：“对了，破纪录的是米格，还是那个叫孙优的家伙？”

　　“都不是，而且不只是阿亚的纪录被破了，连整个育空网的纪录都被破了，时间是16秒20。”加纳尽量让自己的内心保持平衡，一字一句道。

　　这话，让华子川的身子猛然一僵，惊愕之情也迅速蔓延到整个脸上，在他看来，想破他纪录的人，在阿亚也就只有米格和孙优才有可能，而令她万万没想到的事，竟然不是这两个人，更让他惊讶的事，连尘封了21年的育空网纪录也一同破掉了。

　　他实在想不出，如此变态的成绩，在阿亚空战学院还有谁能够办得到？

　　“破纪录的到底是谁？”华子川猛然转过头，神色凝重地向加纳问道。

　　“Y。”加纳轻声说道，他与华子川可谓总角之交，他自然知道华子川对“Y”并无好感，甚至有一种“既生瑜，何生亮。”的感觉在里面，但他又不得不如实去说，因为这件事情的影响力注定会无限度的扩大，纸是包不住火的。

　　“现在，很多同学都在传言，这个‘Y’就是野三的小Y。”加纳又补充道。

　　咔。

　　华子川拇指一用力，粒子笔顿时断掉，而他的身子，也微微有了一丝的颤抖。

　　“又是他。”华子川喃喃自语。如果是别人破了他的纪录，他会一笑而过，神情间，也许还会生出一丝不屑，因为在他眼中，一切强过他的人，他都有信心超过他们，包括米格在内。

　　别看米格现在在学校风头很盛，但他拥有的优势就是年轻，他比米格小一届，自认为等到到了大四，同样可以达到米格的水平。

　　可这个“Y”就不同了，因为这个家伙每每留下一个纪录，都如同高山一般横在他的面前，让他高山仰止的同时，心中也会萌生出一种无力感，因为这些纪录都真的太高了，从疯狂客运磁力车，再到如今的16秒20，均是如此。


第99章 偶像重现

　　不知过了多久，华子川长长舒了一口气，向加纳问道：“那个Y穿越迷途通道的视频，有吗？”

　　“有，在校园网已经传疯了。”加纳说道：“不过，我劝你……”加纳的话说到一般，忽然止住了。

　　“你想说什么？是不是劝我别看那个视频，以免倍受打击？”华子川一语中第道，接着他阴沉的脸，忽然露出一丝冷笑：“你放心好了，我就不相信，这个视频能有多变态！”

　　华子川说完，便打开了光感电脑，并进入了校园网的论坛，而此时一个名为“迷途通道新纪录”的视频，正以令人咂舌的速度飙升，华子川刚刚进入论坛的时候，这个视频的排名是第七，可再一刷新的时候，这个视频已经排到了第四名，如今惊人的窜升速度，在校园网绝对可以称得上是绝无仅有。

　　点开这个视频，视频的影像非常清晰，这是育空网系统录制的，每一个穿越迷途通道的学生，系统都会启动录制系统，只不过如果被系统判定为无价值视频，就会删除，而有价值的视频，系统会自动保存。

　　如此的设置，在科雷拉竞技场也有，而那里也正是获得资历点的地方，同时也是各大院校之间，相互公平竞技的地方，经典比赛，时有出现。

　　电击播放，华子川的神情也开始变得认真起来，他很想看看这个“Y”到底是不是有三头六臂。

　　随着视频的画面生成，华子川的神情忽然一滞，视频中怎么会出现两架战机？要知道，两架战机同时穿越迷途通道，后面的战机很容易受到前面战机的影响，而分神，在迷途通道中的结果是有一个，那就是触壁坠机。

　　这还不算什么，更让华子川赶到惊讶的是，位于后面的“Y”，不但没有受到前面战机的影响，反倒在做动作的同时，不停的用机炮向前面的战机，进行着一轮又一轮的扫射，其疯狂之举，与“野三”的小Y简直就是一个模子里刻出来的，唯有不同的就是，客运磁力车，换成了战机。

　　看着“Y”在视频中，疯狂且华丽的表演，华子川的脸色无形之间而变得铁青，尤其是在前面的战机被逼得走投无路，撞上粒子光束的那一刻，“Y”的表演上升到了极致，趁着前面没有爆机的一瞬间，贴着战机的残骸蹿了过去，对时机的把握能力能到达如此地步，华子川的心，猛然觉得一凉。

　　抛开真正的空战不谈，单论穿越迷途通道，他虽然有千百个不甘，但也不得不承认，他不如。

　　如果华子川知道，就前不到一个月前，这个“Y”还捧着自己的视频，拼命的观看、学习，他心里会是怎样一个感想。

　　视频很短，只有20多秒，很快便播放完了，而这时的华子川却缓缓比上了双眼，并长长的出了一口气，心中可谓百感交集，有不甘，有嫉妒，也有丝丝的恨意，还有一个大大的疑惑，那个“Y”的真身到底是谁？

　　看到这个视频无比郁闷的不知有华子川，还有阿隆索，随着这个视频在育空网的官网被公布，他也与“Y”一样，成为了倍受关注的对象，毕竟那段视频中也有他的身影。

　　而他的狼狈相，也成为了很多人的笑柄，特别是在方泽武装学院，知道他昵称“狼蝎”的人很多，这样一来，他丢人可就算是丢大了，这还不算什么，在学校还有很多人，在打听这个“狼蝎”到底是谁。

　　更有甚者，一些爱校情节较为严重的家伙，甚至声称要好好修理那个“狼蝎”一顿，理由，败坏学校名誉。

　　现在就算傻子也能够看得出来，如此消息一公布，丢人的可就不只是阿隆索一个人了，这其中还包括双方的学校。

　　一时间，阿隆索与“Y”都被推到了风口浪尖之上，不过，他可没有袁野那么幸运，袁野处在了胜利一方，享受的是荣耀，而阿隆索所享受的，想必只有嘲讽与鄙视了。

　　在阿亚市，此时的已经临近午夜，原本处在这个钟点，阿亚空战学院应该是寂静一片，大部分学生应该都休息去了。

　　而今天，这里却一反常态，各个宿舍均是灯火通明，而且原本已经关灯的宿舍，也随之纷纷亮起。

　　此时此刻，校园网已经变得火爆一片，“迷途通道新纪录”的视频的点击量在突破一百万的大关之后，很快便霸占了视频排行旁的第一名。

　　一些非空战系，又对育空网不太感兴趣的学生，此时也出奇的从温暖的被窝中爬了起来，他们虽然对育空网不感兴趣，有的甚至连迷途通道是什么还不知道，但他们都知道了一点，那就是创造这个纪录的是“野三”的小Y，一听到这个名字，无论是不是喜欢空战的，都会两眼放光。

　　尤其是阿亚空战学院的美女军团，他们对小Y的怀念，已经在持续着，而眼下这个视频的出现，完全无异于一针兴奋剂，将她们的热情彻底点燃。

　　至于对这段视频的评论区，也是异常的火爆，基本上这一刻的留言，下一刻就会被顶到好几页开外去了。

　　而评论的内容，也是五花八门，有惊叹“Y”的驾驶技术的，也有为“Y”是阿亚空战学院的学生而倍感自豪的，也有个别情绪过激的粉丝，当众向“Y”表示爱意的。

　　当然，也有个别喜欢反其道而行的家伙，对“Y”进行咒骂，以求引人注意。而结果，这样的人也如偿所愿，被“Y”的粉丝们骂得狗血喷头，永无翻身之日。

　　而在霞姐的宿舍中，此时的霞姐正得意洋洋的指着光感电脑的屏幕，对同寝的姐妹侃侃而谈。

　　“看，这就是我的偶像小Y，怎么样？他很厉害吧？”霞姐笑盈盈道，神态之间，丝毫看不住昨天刚刚因为飙车被挫。

　　同寝的这几个小姐妹，对于“Y”也是熟悉得很，自然不用霞姐过多的介绍什么。

　　“喂，霞姐，你说那个小Y到底是什么样的人呢？”一个小姐妹问道。

　　“嗯……”霞姐翻了翻眼皮，又捏了捏下巴，思考了一会儿道：“要我看啊，一定是又高大又帅气，拥有着弗格森的头脑，巴罗特的才华，而且是传承了三代的贵族，家族中的产业在他手中得到了发扬光大……”

　　听到霞姐滔滔不绝的意淫着小Y，其中一个小姐妹忽然插嘴道：“霞姐，你说的我怎么总感觉像是张自男呢？”

　　“张自男？不，不，不。”霞姐摇了摇脑袋：“那个家伙实在太花心了，我们的小Y应该是对感情非常专一，重情重义的好男人。”

　　“噢。”众女生纷纷点了点头，而目光则在一次不由自主地往向了光感电脑的显示屏，那里依然在反复播放着小Y的视频。

　　此时的袁野自然不知道霞姐，乃至阿亚很多女生都在意淫着他的长相，现在的他，扶在书桌上，时而在电子板上反复运算，时而翻阅资料，并时不时用笔戳几下脑袋，俨然一副勤学好学的好学生模样。

　　而他所正在做的，就是简化其余的基础动作。

　　对于自己创下纪录所引发的风潮，袁野已经通过论坛领教到了，对此他还是非常高兴的，毕竟这是对他实力的一种肯定，不过，在高兴之余，袁野也有所警醒，那就是对“Y”这个帐号的隐藏，今后要额外的小心才是，不到万不得已，决计不能暴露出去，否则引来的将会是一大堆，不必要的麻烦。

　　小则是粉丝们的簇拥，这样一来，今后向安心提升实力，可就不再容易了，溺死在名誉之中的人，并不少，袁野绝对不想加入其中。大则引来对维式驾驶理论垂涎的家伙，自己很有可能会有性命之忧。

　　而眼下，对于袁野而言，最务实的办法就是，不断的提升自己的空战实力，以谋求更高的空战等级，这才是最实际的，至于名誉，只是附带的一种效应。

　　袁野的心态摆的很正，做起事来自然是一如既往的一丝不苟，现在对于基础动作的简化，袁野已经在原来的基础之上，又完成了8个，眼下只要再完成七个，他就可以将基础动作全部完成。

　　对于四十一个动作的简化，对于袁野而言，有着相当的意义，只要能将四十一个动作简化完成，并运用熟练，那么对他而言，自己空战的基础，就算彻底打牢固了。而基础的牢固，也是他进一步成长的根基。

　　想到这里，袁野便振了振精神，又扶了扶视力保护眼镜，开始继续自己的运算与推导。

　　翌日清晨，校长方致刚走下自己的专车，准备进入自己的办公室，结果就看到自己的助手，风风火火从远处跑了过来。

　　看到助手面满春风，方致也露出了一丝笑容，接着向跑到自己面前的助手问道：“看你这表情，好像是有什么好事发生了。”


第100章 流言

　　助手喘了几口气，又咽了一口口水，笑着道：“是啊，校长，大好事。”

　　听助手这么说，方致也来了兴致：“既然是好事，那你就别卖关子了，说说吧。”

　　“校长，咱学校上育空网的官网了。”助手说道。

　　这话让方致的神情一滞，要知道在麦斯执政区，育空网可以说是各大空战院校的核心，也是麦斯执政区新生力量的集散地，可谓举足轻重，而在麦斯执政区的辖区内，共有大大小小的空战院校几千所，而育空网的官网，就那么大点地方，可谓狼多肉少，但凡能够进入育空网官网的消息，都可以说是绝对的大事件。

　　“咱们学校，究竟发生什么惊天动地的消息了，居然育空网的官网也有报道。”方致转过头好奇的问道，神情之间依然留有一丝惊讶。

　　“咱学校有一个学生，把迷途通道的育空网纪录给破了。”助手如实说道。

　　“什么？”方致的瞳孔忽然一缩，惊讶之色迅速跃然于脸上：“把育空网的纪录给破了？”方致难以置信的问道，要知道，阿亚空战学校所设置的迷途通道，虽然难度等级与其他院校大致相当，但如果细品的话，还是有些偏难的，这也是为什么，在阿亚空战学院，穿越迷途通道的成绩，普遍不如其他学校的原因所在。

　　而今天，当方致听说，有人破了纪录，能有这副惊讶之情，也是情理之中的事情。

　　“是啊，校长，破得还不少呢，完成的时间是16秒20。”助手笑着说道，他之所以还是这副坦然地表情，是因为老早之前，他已经惊讶过了，好不容易才回过劲儿来的。

　　“这么快？”方致喃喃自语，接着开口问道：“破纪录的是谁？是米格，还是华子川？”

　　“都不是，是一个以前从来没有什么名气的家伙，名叫‘Y’。”助手回答道。

　　“Y？”方致微微皱起眉头，摆出一副思索状，这个名字他总觉得很十分耳熟，但有一时想不起来到底在什么地方听说过：“这个Y是哪个班级的？”

　　“不清楚，很神秘，他的所有资料中，只有一个Y，其他的什么都没有，不过，听学生们议论，这个家伙是什么‘野三’的小Y，而且这个家伙好像在学生圈中，备受推崇。”助手说道。

　　方致听到这里，眉毛微微一翘，一时间想起了这个小Y到底是何许人也，而他的表情也露出了一丝微笑：“看来这个家伙是不想让人知道他是谁，既然这样，校方也不要太咄咄逼人，就有着他故作神秘去吧，想必总有一天他会耐不住性子，自己跳出来的。”方致现在的心情极好，人也显得额外开明。

　　“那我知道了，校长。”助手缓缓道。

　　看了一眼助手，方致又扫视了一眼身旁的校园，虽然已入深秋，但在方致眼中，整个校园依然是生机勃勃：“好哇，前不久阿亚出了一个跨级成为二级飞行学员的袁野，昨天又出了一个破掉育空网纪录的‘Y’，看来阿亚空战学院也有点卧虎藏龙的意思了。”方致感叹道，接着满面春风向办公楼走去。

　　跟在身后的助手，听到袁野这个名字，神色一动，犹豫了片刻后，小声对方致道：“校长，最近……您有没有听到关于袁野的一些流言？”

　　“流言？”方致神色一顿，接着向助手问道：“什么流言？”

　　“有人在传，袁野是贿赂了考官，才获得二级飞行学员的。”助手如实说道。

　　听到这话，方致的脚步猛然止住，原本愉悦的表情，也迅速升出一抹铁青。

　　看到方致的表情，助手心中一抖，连忙解释道：“校长息怒，我们已经调查清楚了，袁野并没有贿赂考官，他的成绩绝对真实有效。”

　　“我自然知道袁野的成绩是真实的，如果考官那么好贿赂，那飞行员的等级还有个屁用，我气得是放这些流言的人，说！是谁？”方致目光猛然升出一丝凌厉，逼视着助手。

　　“这个……”助手有些为难，一时间不知该不该说。

　　“说！”见助手犹豫不决，方致逼问道。

　　“一班的学生。”助手从嗓子眼中挤出了几个字，他之所以不愿意说，是因为方致一直视一班如珍宝，如此一来，想必一班的形象会在方致的心中大打折扣。

　　“难道李云就没有去管吗？”方致怒极，但语气却忽然变得平和起来，只是这平和之中，微微有了一丝颤抖。

　　助手跟随方致多年，对方致也相当了解，他知道方致一旦做出这副举动，实在努力压制着内心的火气，而不至于爆发，但是眼前实情他又不得不说，他不喜欢说谎。

　　“这件事情，就是李云授意的。”助手如实说道。

　　“这就不奇怪了，袁野先是在考核现场让整个一班下不来台，后来又在一班的邀请中，让李云碰了一鼻子灰，可是，李云啊李云，这个混账。”校长仿佛在喃喃自语，身子气得有些哆嗦：“他这么做，确实能让袁野的名誉受到一些损失，让一班挽回一些面子，可他有没有想过，这样一来名誉跟着受损不只他袁野一人，还有整个阿亚空战学院！”

　　方致的语调忽然高亢起来：“如果这件事情传出去！那可就是阿亚空战学院的学生贿赂考官，那阿亚的名声将之于何处？”

　　“校长，我……”看到校长的双眼都快喷出火来，助手也不知道该说什么好。

　　“去，把李云给我叫来，不！把一班的四名教官通通给我找来。”方致说完，便气冲冲的走进的办公楼。

　　看着方致的身影消失在楼道之中，助手无奈的摇了摇头，他知道这下子李云可就要吃不了兜着走了。

　　时值上午十点，此时的袁野依然坐在书桌旁，枕着自己的左臂熟睡着，嘴角还挂着丝口水，而他的右手则握着粒子笔，笔尖正停留在第四十一个简化动作的最后一个字符上面，显然，经过一夜的努力，袁野终于将四十一个简化动作的公式全部完成。

　　直到十点三十分，袁野才缓缓张开双眼，抬起手腕看了看联络器上的时间，袁野“扑腾”一下子坐了起来，然后马不停蹄的开始收拾起桌子上凌乱摆放的各种资料以及书籍。

　　“睡过头了。”袁野嘀咕一句，夹起电子板，并随手从散落在桌子一角的薄金属盒中，掏出一罐技能营养液，便匆匆跑出宿舍。

　　对于迟到，照理说袁野大可不必如此紧张，毕竟平日他也没少逃课，但眼下就不同了，已经临近期末，如果再如此逃课下去，他期末考的成绩，很有可能惨不忍睹。

　　风风火火跑进大一所在的教学楼，结果却正赶上课间休息的提示音响起，听到这样的声音，袁野索性放缓了脚步，他知道都已经课间休息了，再跑也没什么太大的意义。

　　路过一班教室的时候，透过半透明的教室门，袁野隐隐可以看到，里面的学生纷纷起立，在与教授搞着告别仪式。

　　再看二十六班的学生，此时则如同一只只撒欢的羚羊，一股脑从教室中涌了出来，接着带着海啸之势，由远及近，向袁野这边奔袭而来。

　　每一个人的脸上，都难掩兴奋之色，而他们谈论最多的话题，则是关于昨天“Y”留下的那个视频，现在那个名为“迷途通道新纪录”的视频，在阿亚空战学院已经家喻户晓。

　　原本同学之间打招呼都是“喂，吃了吗？”，而现在已经通通改称了“喂，看了吗？”

　　看到袁野正不急不慢向这边走来，二十六班的学生脚步忽然放缓了许多，神情之间也有了一些异样。

　　袁野自然也注意到了，二十六班学生的这种异样，这让他多少觉得奇怪，同时脚步也停了下来。

　　而这时，几名平时与袁野较熟的学生纷纷凑了过来，神秘兮兮对袁野道：“喂，小野，昨天的流言你听到了吗？”

　　“流言？什么流言？”昨天帮周倩弄完战机模型之后，就一直在自己的宿舍之中，几乎没有出门，而所谓的留言，他自然没有听到。

　　“昨天下午，一班的人，纷纷相传，说你二级飞行学员的考核，是贿赂考官才通过的，起初我们不相信，跟他们辩白了一阵，还发生了点口角，可结果却没成想，那群一班的学生太不适东西，在下午的育空网训练中，他们击落了我们十多架战机，如果不是比利出面，估计我们昨天就被屠了。”上次管袁野徽章看的男生愤愤道。

　　听到这话，袁野的眉头微微皱起，他虽然对名誉看的不是很重，但有人凭空污其清白，还是让袁野无法忍受的，这也是人之常情，对于他的凭空造谣，换作谁也都无法容忍。

　　恰在此时，一班的众学生也陆陆续续从教室中走出，看到袁野和二十六班的学生，一班学生的神情先是一愣，脚步也随之停下，接着错愕的表情之中，便露出了一丝不屑。


第101章 挑战！

　　与此同时，二十六班的学生也纷纷凑了过来，表情不善。

　　经过考核事件，以及昨天下午发生的事情，显然一班与二十六班虽然不能用视同水火来形容，但也绝对好不到哪去。

　　一时间，一班与二十六班的学生，在走廊向住了。

　　“干什么？还想打架？告诉你们如果你们再自不量力，在育空网中，我们一班见你们一次，屠你们一次，直到打服为止。”一班的班长声色俱厉道，完全一副上位者的姿态。

　　“你！”二十六班的学生，虽然对田宇这幅姿态厌恶之极，但又不知说什么好，毕竟技不如人啊，在用实力说话的现在，实力不济就是最大的理亏。

　　一直站在田宇身后的历大维，忽然注意到了人群中的历大维，不由得露出一丝嘲讽之笑：“哟，这不是那个冒牌二级飞行学员吗？昨天怎么不在，是不是做缩头乌龟了？”

　　被历大维这么一提醒，一班的其他同学，也纷纷注意到了人群中，袁野的存在。

　　“哇，真没想到，今天那个冒牌二级飞行学员居然出现了。”

　　“你还真别说，那天那个家伙拿出二级飞行学员徽章的时候，还真把我们吓了一大跳，可结果没成想，居然是贿赂考官获得的，真是不要脸。”

　　“谁说不是呢，他要真是由能耐，看到自己的班级被屠，昨天为什么不出来？”

　　一班的学生纷纷议论道，而他们之所以谈论的如此理直气壮，还是因为那个李云，李云为了给一班学生张士气，估计编造了一个谎言，说他与某个考官很熟，而他亲耳听那个考官说，在袁野参加考核的时候，送给主考官200万星元。

　　对于李云的话，一班的学生没有任何猜忌，信以为真的同时，还到处散播，结果搞得满城风雨。

　　一班学生的议论声，袁野自然听在耳中，不过他并没有其他人那样愤愤不平，急于辩解，而是面色平静，站在原地。

　　“把路让开！”见二十六班的学生一个个如同霜打的茄子，这更助长了田宇的士气，于是，他对着二十六班的人群大声道，一副命令似的口吻。

　　二十六班的班长，名叫常超，身材不高，带着一副小眼镜，整个人显得非常的老实，准确地说，是有些懦弱。

　　看到一班的学生气势凌人，常超看了看身后的同学，撇了撇脑袋，示意让开。

　　二十六班的学生虽然愤愤，但常超平日对他们不薄，犯了什么错误，都是他被黑锅，所以对于常超，大部分学生，还是很卖他面子的，于是二十六班的学生虽然咬碎钢牙，但还是哗啦啦让走廊的道路让开了。

　　此时，其他班的旁观者已经很多了，看到这一幕，不无感叹一班的士气。

　　田宇见二十六班的学生让开道路，脸上的得意之情更重了，随即带着同班同学，大摇大摆的向教学楼外面走。

　　啪。

　　就在田宇正要与袁野擦肩而过的时候，袁野却忽然毫无征兆的抬起胳膊，拦住了田宇的去路。

　　见袁野的胳膊挡住了自己的去路，田宇微微将头转向了袁野，表情中充满了不屑与得意：“你想干什么？”

　　袁野微微抬起头，往向比自己高出半个头的田宇，神色平静，低声道：“道歉。”

　　“道歉？我们凭什么要道歉？”田宇语气不屑，玩味的看着袁野道。

　　“凭空造谣，辱我名誉。”袁野一字一句道。

　　“呵。”田宇不屑的吭了一声，脸上竟然露出了一丝笑意：“我们要是不道歉呢？”

　　“见一次，虐一次。”袁野语气平和道，不过在这平和之中，却隐隐透着杀气，显然这一次他真的生气了。

　　“哇哈哈，哈哈。”袁野的这一句话，顿时引来了一班的哄笑，在他们看来一个人能把大话说到这个份上，脸皮绝对不是一般的厚。

　　站在袁野身旁的田宇，此时也难免露出了不屑的笑容，在他看来，这好像是一个极大的笑话。不过他并没有太过在意袁野自不量力的话，说不得就要往前走，可结果，他的神情却忽然为之一动，只见袁野的胳膊，如同闸门一般横在了他的面前，他试着闯了两下，均被挡了回来。

　　如此让田宇心中生出了一丝惊讶，但更多的则是愤怒，一个冒牌的二级飞行学员，竟然敢拦他堂堂一班班长的去路。

　　“照你的意思，是想向一班挑战了？”田宇看了看袁野的胳膊，又看了看袁野，微微带了一丝怒气道。

　　“随你怎么理解。”袁野并没有回避田宇的目光，冷冷道。

　　“好啊，我代表一班，接受你的挑战。”田宇说着，回头看看了本班的其他同学：“你们有什么意见？”

　　“无所谓啊，不就是再虐一次二十六班嘛。”一班的同学纷纷道，语气显得十分随意。

　　对于一班如此轻蔑的话，已经很压抑的二十六班学生，自然无法容忍，纷纷回嘴，场面极近混乱。

　　二十六班的班长常超，此时则被夹在了中间，他很不想再因为此事闹出什么大乱子，他也知道，即便袁野是一名二级飞行学员，可一班可是整整五十个三级飞行学员啊，俗话说得好，好虎架不住一群狼，于是他只能苦口婆心的安抚本班的学生，可至于袁野，他只能望尘莫及，不知为何，隐隐的他总有一种惧怕袁野的感觉。

　　而这时，袁野与田宇已经向教学楼外走去，一班自然很随意的跟在了田宇的身后，而二十六同样不缺乏热血青年，也纷纷跟在了袁野身后，直接将常超忽略掉了。

　　常超见此景，虽然心中有百般无奈，但也只有硬着头皮跟了上去，他很清楚，如果在耍单，将来就别想再在二十六班立足了。

　　一直处于旁观的他班学生，看到这样的景象，纷纷小声议论道：“看着架势，要有好戏看了。”

　　“是啊。”

　　“喂，你们说下节课咱还上吗？”

　　“还上个屁呀，教授那张苦瓜脸，哪有这热闹好看。”

　　一时间，只见其他班也有很多学生浩浩荡荡的跟了上去，场面极为浩大。

　　很快，一班与二十六班的学生便到达了10号战机模拟场，由于是上午，大部分空战系的学生都在上理论课，所以10号战机模拟场几乎闲置。

　　进入10号战机模拟场，两班的学生分别占据了左右两侧的战机模拟器。

　　这时，田宇看了看袁野，露出一丝轻蔑的表情，右手的手掌则在脖子间一横，做出了一个斩首的手式，挑衅味十足。

　　面对对方的挑衅，袁野只是看了他一眼，神色如常，没有与对方过多的纠缠，便跳进了战机模拟器中。

　　挑战的规则与地点，双方在途中已经商量好了，地点选择在了科雷拉竞技场中的“复仇盆地”这张图上，规则一对一死亡淘汰制。

　　科雷拉竞技场是育空网的一个组成部分，那里就如同一个竞技擂台，所有院校的学生都可以在里面竞技。

　　至于一对一死亡淘汰制，则是一种较为残酷的竞技方式，规则就是两个团队各派一架战机交战，被击落后，换下一个人上，直到一方全部被击落为止。

　　在10号战机模拟场的大厅之中，旁观的好事学生，则是已经打开了大屏幕，准备看看到底谁雄谁雌。

　　不过，绝大部分的旁观者，还是倾向于一班，毕竟那可是天才一个天才班级，而二十六班呢？放牛班而已，只有一个备受争议的二级飞行学员袁野。

　　“喂，喂，喂，你说两个班，谁能赢？”

　　“一班必胜，而这场挑战的看点，就是一班到底是能够轻松取胜，还是苦战而生。”一名学生信誓旦旦道。

　　随着一班和二十六班的学生，纷纷登陆育空网，并进入到了科雷拉竞技场。

　　很快，双方的挑战申请通过，系统自动按照他们的要求生成了一个房间，地图为“复仇盆地”。

　　“复仇盆地”地图尺寸中等，四面环山，中间一个面积很大的草原，形态各异的树木，星星点点遍布其中，而在草原的两端，则是两个巨大的停机坪，那里正是双方的阵营所在，而双方的战机，也陆陆续续降落在了各自的阵营之中，等待着决斗的开始，双方都有三分钟的准备时间。

　　在一班的阵营中，此时的氛围显得异常轻松，昨天虽然不是在这里交手，但二十六班的实力到底几何，他们也大致心理有数，而他们心中，给与二十六班的评价只有四个字“不堪一击”。

　　别看现在多了一个袁野，在他们看来，袁野根本就没有能够力挽狂澜的实力，毕竟他们可是五十个活生生的三级飞行学员啊。

　　“班长，让我先上把，我估计二十六班第一个派出来的，肯定是那个冒牌二级飞行学员，两分钟之内，看我怎么击落他。”说话的是历大维，上一次在飞行员考核中，袁野的那一举动，他依然念念不忘，并为之怀恨在心，而眼下，正是他泄愤的好机会。


第102章 屠！（一）

　　泄愤在历大维心中，其实只是一方面，更重要的是，无论袁野通过什么手段，通过的二级飞行学员考核，但他毕竟已经是一个二级飞行学员，亲手击落一个冒牌二级飞行学员，在他看来，应该是一件很爽的事情。

　　见历大维跃跃欲试，田宇也没有固执：“好吧，那你就第一个出战，击落那个袁野，想必二十六班也就没有任何战斗力了，这可是一个出风头的好机会，记得回头请我吃饭。”

　　“没问题。”历大维语气轻松道。

　　接下来，田宇开始对其他学员进行排序，第二个出战的是副班长黄莺，她可是说在一班的女生中，他的实力最为出色，第三个出战的就是田宇本人，至于在往后，田宇只分配到前十，在他看来，排出十个人收拾二十六班，已经很抬举他们了。

　　在二十六班，对于人员的选择，就显得有些捉襟见肘了，在所有的学生中，除了袁野之外，其他学生才勉勉强强掌握了四十一个基础动作，整体水平与一班的差距，可不是一般的大。

　　常超现在也有些无措，只能静静的等待着袁野发话，他也知道，别看他现在身为班长，但在二十六班，袁野已经在潜移默化中，成为了灵魂级人物。

　　“我第一个上，其他的同学，随便了。”袁野说完这一句，便将战机滑行道了跑道之上，静静地等待着对决的开始。

　　在10号战机模拟场的大厅之中，此时已经足足有近200名学生，而且还有越来越多的架势。

　　对于绝大部分学生，都是保持着看热闹的心态，相对中立，因而神情间轻松异常，在他们看来这场对决，二十六班没有胜利的可能，完全只是被老虎逼急得兔子要开始咬人了，而看点就是兔子的这一口究竟能咬掉老虎多大一块肉，至于这个兔子能否战胜老虎，如此可笑的话题，他们根本没有人会去谈论。

　　“哇塞，这一班怎么跟二十六班对上了，我没看错吧？”一名刚刚被朋友召唤过来的学生，看到对决的两个班级，不由得发出了这样的感慨。

　　“兔子急了要咬人呗。”

　　“你还真别说，咱还不得不佩服二十六班的勇气，居然敢向人才济济的一班挑战，不过，在我看来，这跟找虐好像没有区别。”

　　在“复仇盆地”准备时间已经马上就要过去，袁野与历大维已经在各自的跑道上准备就绪。

　　此时双方的心态却大不相同，一班的人非常悠闲，毕竟他们随便拿出一个，都有着一定的战斗力，即便历大维不能取胜，他们手中也有足够的筹码。

　　而二十六班就不同了，每一名同学的心中都是忐忑不安，虽然每他们都是抱着不争馒头争口气的想法，群情激奋，但冷静下来想一想，就不难发现，二十六班唯一能拿得出手的，只有袁野一人，换而言之，他们输不起，只要袁野一倒，二十六班也就算是崩盘了。

　　准备时间刚过，只见袁野与历大维快速启动战机，在跑道上经过短暂的滑行，先后从腾起，在空中彼此相向，疾驰飞行。

　　袁野神色依然如常，而历大维的神情却已经得意的有些忘乎所以，说实在的他重来都没有瞧得起过袁野，尤其是李云说袁野的二级飞行学员是通过贿赂得来的，更是如此。而眼下，也正是他表现自身的好机会，一想到，袁野的K型机，在自己箭式导弹的打击下，在空中划成残骸，他就兴奋得不行。

　　很快，二人K型机的轮廓便在彼此的视野中变得，清晰起来，但双方都没有开火，这也是科雷拉竞技场的约定俗成的礼仪，只有在两架战机交错而过之后，战斗才算正式开始。

　　因而，别看眼下双方火药味十足，但这个规矩谁也没有打破，毕竟在战机交错之前开火，即便迎了战斗，也是胜之不武，而且还很容易被人嘲笑。

　　袁野不想如此，历大维也一样。

　　天空之中，两架战机快速交错而过，而就在那交错的一霎那，袁野的双手也猛然运转起来，制动、拉杆，而他K型机的机头，也猛然翘起，并迅速与地面形成了一个120度的夹角。

　　眼镜蛇机动！

　　而这时，他的机头正好对准了处于他后上方的历大维。

　　瞄准、锁定、射击，这三套动作，袁野可谓一气呵成，完成的时间几乎没有超过一秒钟，而他的箭式导弹，在空中微微划出一条优美的弧线之后，径直轰在了历大维的战机上。

　　轰！

　　只是一瞬间，袁野的战机没有任何的恻隐之心，没给对手任何商量的余地，历大维的战机在空中化成一团火焰，从始至终，历大维没有任何反应的余地。

　　直到自己的K型机被击落，历大维的脸上还残留着些许的得意没有褪去，这也难怪，从他听到被锁定的报警，再高眼前的屏幕被一幕红色所覆盖，间隔没有超过两秒钟，换而言之，警报声只响了两声，他的K型机就被击落了。

　　渐渐地，历大维脸上的浮现出了惊讶之色，他曾想过，袁野会具备一些实力，但却万万没有想到，实力会高的如此离谱，好赖不及他可是三级飞行学员啊，可只是一个照面，没有给自己任何反应的机会，就被击落了。

　　这……太假了吧？再想想刚才放出去的大话，历大维的脸顿时变得绯红一片。他张了张嘴，仿佛还想说什么，却没有发出任何声音。

　　凭历大维的性格，他还想出口辩解，可猛然发现，自己纵使有千张嘴，也无济于事，如果是真实的空战，他现在已经是死人了，而死人就应该老老实实闭上嘴，一切得辩解，都只是输不起的表现。

　　在一班的阵营之中，所有的学生置于旁观者的视角，天空中发生的一切，他们看得自然一清二楚，原本悠然的闲聊声，顿时销声匿迹，取而代之的，则是微微的惊愕。

　　历大维会陷入苦战，他们想过，甚至袁野会侥幸战胜历大维，他们也曾想过，但他们没有想到的是，袁野会赢得如此轻松，刚才只是一个照面，他们就明显感觉到了，历大维与袁野的实力完全不在一个层面上。

　　都是大一的学生，而且他们还是天才班的，空战实力上出现如此的差距，就实在有些太不正常了。

　　而在10号战机模拟场的大厅之中，观看这场对决的学生，也被吓了一跳。

　　他们也知道，天空中那只“蟑螂”是二级飞行学员，可这二级飞行学员能像打孩子一样，把自是清高的历大维从天上打下来，这就有点夸张了。

　　不过，这时很多人还是露出了幸灾乐祸的笑容。

　　“喂，那个一班的‘历大嘴’不是口口声声说袁野是冒牌二级飞行学员吗？这下好了，看他回头还怎么说？”

　　“我要是他啊，还是趁早转学算了，否则，过不了多久，他们就会成为整个阿亚空战学院的笑柄，那个家伙不是总喜欢嘲笑别人吗？现在好了，这就叫报应。”

　　一些同学纷纷议论道，语气显得很是轻松，袁野战胜历大维，虽然让他们吃惊不小，但他们并没有改变二十六班会最终落败的初衷，毕竟一班真正强悍的田宇，而历大维仅论空战实力的话，在一班只能算是中等偏上。

　　很快，战机模拟场的大屏幕上，便显示出了比分，二十六班一比零暂时领先。

　　首战告捷，二十六班的学生自然欢欣鼓舞，而常超则用手抚了抚胸脯，长长舒了口气，还好，这下不用担心被一班剃光头了。

　　袁野神情依然没有任何变化，冷漠的外表之下，那股子疯劲也在缓缓地苏醒，将自己的K型机保持着在空中盘旋的姿态，袁野随即便将通讯系统接通到了一班的阵营之中，轻言道：“下一个。”

　　如此的声音，在一班的学生看来，摆明就是在叫阵，挑衅意味十足，而一班的历大维虽然惨败，他们惊讶万分的同时，并没有乱了阵脚。

　　“黄莺，你上，记住不要轻敌。”田宇通过通讯系统向黄莺说道。

　　“班长，你放心好了，我可不是历大维，只会耍嘴皮子。”黄莺说完，便驾驶着自己的U型机腾空而起，直奔袁野而去。

　　黄莺作为一班的副班长，在女生中她的实力最为坚挺，而在整个一班中，实力也最起码可以排进前五。

　　看到黄莺出战，10号战机模拟场的观看者，纷纷止住了聊天声，开始聚精会神地望着大屏幕，一班作为天才班，自然引得不少人的关注，一些实力出众的学生，在同年级的学生中，也是耳熟能详，而这黄莺绝对算得上是其中一个。

　　“喂，你说，那个叫‘蟑螂’的家伙，这次还能赢吗？”

　　“不好说，不过，据我估计，悬，退一万步讲，就算赢，也不会像打历大维那样轻松，可能性最大的结果，要我看，应该是两败俱伤。”

　　就在旁观者议论纷纷的时候，袁野与黄莺的战机已经在天空交错而过，战斗正式开始。


第103章 屠！（二）

　　对于打U型机，袁野已经熟得不能再熟了，要知道，他在平时的练习中，碰上最多的人就是大名鼎鼎的米格，而米格所驾驶的正是U型机。

　　因而，对于打U型机，袁野从来就不怵。

　　空中交错而过的两架战机，很快拉开了一定的距离，率先有所行动的，是急于求胜的黄莺，在空中做了一个非常标准的180转弯之后，便开启引擎的加力燃烧室，直追袁野而去。

　　而这时的袁野，却一反常态，并没有继承往日疯狂的传统，战机就那样四平八稳的向前飞着，仿佛实在等着黄莺追过来。

　　看到这一幕，所有的旁观者都有些疑惑不解，袁野到底是想干什么？

　　有诈！

　　田宇率先品出了这其中的味道，但是他又不好说什么，毕竟在天空中，那是一对一的对决，他插嘴算什么？而且盲目的插嘴也能有可能扰乱黄莺的战斗思路。

　　如今只能期盼着，黄莺的技术能够发挥出它应有的作用吧。

　　在10号战机模拟场，人已经越聚越多，已经极近爆满，一些实在挤不进去的学生，索性跑到其他的战机模拟场，观看着这场对决。

　　而在“复仇盆地”黄莺的U型机不费吹灰之力，就追上的袁野的K型机，方位正处于袁野的后上方，这正是U型机最擅长的攻击位置。

　　胜利在望，求胜心切，再加上空战经验并不丰富，这三个因素综合在一起，让黄莺并没有过多地去分析袁野的K型机为何会如此老实，更没有注意到这其中会有什么玄机。

　　就位之后，两架战机相聚的距离只有一百米左右，这个距离如果发动进攻，对方是很难做出反应的，锁定住袁野，黄莺微微露出一丝得意地笑容，说不得已经按下了雷神导弹的发射按钮。

　　一枚雷神导弹瞬间从U型机中探出，并快速在空中散开。

　　“赢了！”看到这样的情形，黄莺忍不住发出了这样的声音，在她看来，这么近的距离，袁野不可能躲得掉。可下一刻，她的瞳孔却猛然一缩，神态之中惊讶之色如泉涌般涌了出来。

　　只看到在雷神导弹散开的那一刻，袁野的战机猛然向后一闪，倒退的一段距离，速度之快如同鬼魅。

　　而这时，双方的战机位置，也发生了微妙的变化，一瞬间，袁野的战机已经跑到了黄莺的身后，接着丝毫没有怜香惜玉之情，一枚箭式导弹放出，黄莺的U型机化成一团残害。

　　“下一个。”扫了黄莺一眼，袁野调转机头，轻言道。

　　“魅影机动！”

　　所有的旁观者，看到袁野刚才所作的动作，无不发出了这样的感叹，魅影机动对于高年级生而言，也许不算什么，可对于大一新生而言，可就是不同了，毕竟魅影机动可是实打实的E级难度的动作。

　　显然，此时此刻，袁野只用这一个动作，就秒杀掉了所有对他的流言，一个E级难度的动作，就足可以证明，他二级飞行学员似货真价实的。

　　同时，也再一次狠狠地给了那些造谣的人一记耳光！

　　“看来还真是，一班的人实在造谣。”

　　“我早就说了，考官是不会那么好买通的，只是没有想到，一班的人会干出如此无耻的事情。”

　　惊讶过后的观看者，纷纷议论道，显然众人的心，已经渐渐倾向于二十六班，虽然他们实力不济，但比起一班，他们的人品还算得上是高尚了。

　　一班的阵营中，虽然他们现在听不到观看者的议论，但多多少少也会感受得到，毫无疑问，袁野用自身的实力，击碎了他们的流言。

　　一时间，一班的阵营陷入一片死寂，所有人只是怔怔的看着盘旋于天空中的袁野，隐隐的他们仿佛感觉到了，自己好像激怒了一头野兽。

　　田宇作为一班的班长，虽然对袁野的所为也有一丝惊讶在里面，但很快就将心态调整了过来，经过冷静的分析，他也清楚的认识到了，袁野刚才的一个魅影机动，就彻底将他们放出去的流言击得片甲不留，而一班的名誉自然也受到了不小损失。

　　既然这样，那索性就不要再去管什么名誉之类的东西了，眼下击落袁野才是最实际的，毕竟他先前与袁野发生了一点小摩擦，如果折在袁野手中，不光一班的名誉争不回来，连他自己也会颜面无存。

　　想到这里，田宇微微眯起了眼睛，神情间浮现出一丝阴险之色，无论用什么手段，他都要赢，即便看似无耻，也无所谓了，因为不久以后，人们就会渐渐淡忘过程，只会记得最终的结果。

　　缓缓将K型机滑行到跑道之上，接着冲天而起。

　　看到田宇出战，观看者纷纷长大了双眼，他们知道，在一班之中，田宇的实力是最为强悍的，而这一举动，也充分说明，一班开始动真格的了。

　　随着田宇腾空而起，袁野看了一眼他的战机，随即操纵战机，朝着田宇的战机飞出，准备与对方的K型机来一次交错而过。

　　可就在这个时候，他却忽然发现，战机模拟器中，忽然响起了被锁定的报警声，接着就看到对面田宇的战机，放出了两枚导弹，直奔自己袭来。

　　双星连射，可以说是田宇的拿手绝技，在整个一年级的学生中，他自认为没有人能够做得出来，这也是他能够傲然于一班的一个资本。

　　双星连射对于大一的学生而言，的确惊人，观看者也纷纷露出了惊讶之情，不过在这惊讶得背后，这是唏嘘不已。

　　“无耻啊。”

　　“是啊，按照科雷拉竞技场的礼仪，应该是两架战机交错而过，才会宣布比赛开始，而这算什么？趁着人家对他施礼，趁机给偷袭？”

　　“真是想不到，一班也有输不起的时候，居然用如此卑劣的手段，会双星连射又能怎样？就着人性？切。”

　　“就这人品，还配做一班的班长？难怪一班的学生会造谣生事。”

　　一时间，观看者纷纷议论道，并不时地撇了撇嘴巴。

　　而二十六班的阵营，看到田宇如此卑劣的举动，也是义愤填膺，不过他们也不好说什么，毕竟礼仪不是规则，违反了只能说人品差，与胜负的判定无关。

　　看到田宇忽然来这么一手，袁野虽然有些惊讶，但并没有乱了震惊，目光露出一丝警觉地同时，迅速操控战机向右侧平行转弯，并做了一个720度的横滚，接着，袁野双手的运作并没有因此而减慢，反倒愈来愈快，迅速将武器系统改称自动，双手如飞般在武器控制区小键盘上操作起来。

　　一时间，只看到空中袁野的K型机，在躲过田宇两枚导弹的同时，翻滚着，射出了三枚导弹，给与了还击！

　　三星连射！

　　能够躲过偷袭，就已经让田宇难以置信了，可他万万没有想到，袁野竟然能够在躲过他打击得同事，做出三星连射，这……这太让人无法相信了，难道自己是在做梦吗？

　　明明是想给对手一个出其不意，可结果却没成想，田宇反倒被袁野来了一个出其不意。

　　田宇虽然在一班或者说是三级飞行学员中，算是顶尖，但那也毕竟只是一个三级飞行学员，三星连射，他见过，但却是在视频之中，面对眼前的三枚导弹，田宇在万分的惊讶中，已经有些乱了手脚，胡乱的操作一阵之后，没有做出任何有效的规避，三枚导弹齐齐的轰在了。

　　轰！轰！轰！

　　三声巨响之后，田宇的战机，被轰得支离破碎，残渣四溅。

　　10号战机模拟场以及其他战机模拟场，观看这场战斗的人，纷纷石化在原地，嘴巴微微开启，眼睛张得老大，半天也不见眨上一下，全场一片静默，甚至连针掉落到地上，都能听得一清二楚。

　　三……三星连射，它……它不是只有米格、华子川、孙优这类超级天才才能够做得到吗？怎么大一的新生也能够做得出来了？那个袁野还是大一的学生吗？

　　观看者心中纷纷如此想到，此时此刻，在他们心中，袁野的实力已经远远超出了他们的想像。

　　而在“复仇盆地”两方阵营的学生，也同样是惊愕万分，他们万万没有想到，袁野会成功躲避对手偷袭的同时，来了一招三星连射，这摆明是要压死田宇和他的双星连射。

　　这时的田宇，看到眼前的所有弧形被一抹红色所覆盖，神情间既没有愤怒，也没有惊讶，只是木讷的看着眼前，大脑一片空白，这真是输了比赛，又输人啊。

　　其实对于袁野而言，通过简化飞行动作节省出来的手速，做双星连射是轻松至极，而做三星连射，就稍显吃力了，毕竟他的基础手速还没有到十六，但无论怎样，作为一年级生，能够做出三星连射，就足以惊艳全场的了。

　　与此同时，所有战机模拟场的学生，已经开始越聚越多，甚至一些平日不太爱凑热闹的人，也闻风赶来，因为他们得到的消息大体都是一样的，那就是：“二十六班袁野，用三星连射将田宇击落。”

　　如此惊人的消息，想必就算再不八卦的人，也会萌生出好奇之心。


第104章 屠！（三）

　　上课的提示音响起。

　　当负责教一年级的教授进入到大一的教学楼时，目光齐齐怔住，放眼望去，所有的教室几乎空空如也，只有个别的班级，还有三五个勤奋好学的学生在其中，至于其他的人，仿佛在课间的二十分钟里，全部蒸发掉了。

　　渐渐地，一些教授的脸上，已经开始浮现出铁青之色，在他们看来，这些学生实在太不像话了，平日个别的家伙旷课也就算了，而现在可倒好，居然集体旷课。

　　其中一名年过花甲的老教授，终于压不住火气，直接冲入了本班教室之中，阴沉着脸，对着班级中仅剩的三名学生问道：“人都哪去了？”

　　“听说他们都去战机模拟场，去看一班和二十六班的对决去了。”一名学生老老实实地回答道。

　　“一班和二十六班的对决？”老教授有些不敢相信自己的耳朵，在他看来强悍的一班与二十六班根本不在一个水平线上嘛。

　　“旷课的学生，在哪个战机模拟场？”老教授又问。

　　“这个我不太清楚，好像没个战机模拟场都有，因为上课前，我看到几乎每个战机模拟场都满了。”学生依然老老实实地说道。

　　听到这话，老教授的表情微微一怔，他万万没有想到只是一场对决，竟然有如此大的影响力，在他看来，就算米格和华子川进行阿亚空战学院的巅峰对决，影响力都不会有这么大，居然能够清空整个教学楼。

　　这样的疑问，同样也勾起了教授的好奇心，扫了一眼学生，便离开了教室，直接奔上最近的战绩模拟场，一是为了抓学生，二是为了看看，这场一年级生的对决，到底有多大魅力。

　　而这些留在教室中的学生，看到教授纷纷离去，眼睛之中顿时闪过一丝光芒，接着就纷纷扔下手中的电子板，挣命似的向战机模拟场狂奔而去。

　　这一下，大一的教学楼算是被彻底清空了。

　　待这些教授们，风尘仆仆赶到一处战机模拟场，结果就看到，战机模拟场之中，已是黑压压的一片，学生已经挤得满满当当，议论之声，也似此起彼伏，嗡嗡作响。

　　这样的一幕，让教授们甚为惊讶，这场比赛究竟有何魔力，能够吸引如此众多的学生前来观看。

　　一些身体强壮且不信邪的教授，已经开始斜着身子，往人群中挤了，神情间依然充满了疑惑。

　　可当他们挤进战机模拟场，抬眼望向大屏幕的时候，脸上的疑惑之色，瞬间凝固在了脸上，整个人也仿佛被石化住了。

　　只见，大屏幕中，一架如同野兽的K型机，正把一架一班的战机撕成了粉碎！穷凶极恶的架势，就连曾经有过真正空战经验的教授，都微微有些胆寒。

　　这究竟是一个什么样的学生啊？教授们的心中，无不发出这样的感叹。

　　而此时的比分，也让教授惊讶万分十比零，不，已经变成十一比零了，遥遥领先的竟然不是一班，而是有着放牛班之称的二十六班。这样的事情，好像自建校以来，从未有过。

　　在“复仇盆地”中的袁野，打到这个份上，也已经是杀意四起，平和的外表下，蕴藏的疯狂也完完全全，被激发出来，此时的袁野虽然没有龇牙咧嘴，但如同岩石般冰冷的脸，和双眼里鲜红的血色，形成了极强的对比，凌厉、凶残、平静，这三者交织在一起，给人以极强的视觉冲击。

　　原本每胜一局，二十六班的阵营之中，都会欢呼一阵，而此时，这里已经寂静一片，愕然地看着天空中袁野的战机，肆虐着，毁灭着。

　　就连一向大大咧咧的霞姐，也已经捂住了小嘴，她难以置信，这个疯狂、嗜血，就像野兽一般的家伙，真是她平日里，经常见到的那个沉默寡言，还微微有些死板的小老冒吗？

　　而在一班的阵营之中，每一个人也都是惊讶，不，是惊恐万分！看着天空中，那架肆虐的战机，他们现在还不敢相信，那个家伙竟然在不到半个小钟的时间里，撕碎了他们十一架战机。

　　此时他们只觉得背后有些发冷，而天空中，那架疯狂的战机，就如同一个刽子手，而他们就是一只只待宰的羔羊。

　　这样的感觉，一班的学生从未有过，如此的场面真的有如噩梦，之前一切的轻视，如今都变成了深深的惊恐。他们激怒了一只凶残的野兽。

　　“下一个。”

　　袁野的一声轻言，顿时让一班的学生，纷纷从错愕中苏醒，如今袁野这样的声音，在他们耳中仿佛变成了死神的低吟。

　　由于田宇排出的前十人已经变成了残骸，田宇本人的通讯系统也因被击落而屏蔽，所以一班已经变成了无人指挥的状态，而且比起之前的轻狂，士气也大大的削弱，乍一看，这哪还是平日里，傲然于整个一年级的班级啊。

　　“兄弟们，不要慌，我就不相信，打了这么久，他的体力会不下降，我们还有三十九个人，想必托也能托死他！”

　　一班的阵营中，不知是谁，忽然吼了这样一嗓子，而这一嗓子，也确实起到了重整士气的作用。

　　是啊，毕竟即使那个“蟑螂”在凶悍，他也是个人，只要是人，就有累得时候，等他体力透支，一班就完全有翻盘的可能了。

　　想到这里，一班学生原本惊恐的表情，也渐渐恢复了平静。

　　很快，一班又一架战机缓缓滑行了跑道之上。

　　一班的那名学生说得的确没错，袁野是人，体力也同样会下降，但想必他们做梦也没有想到，袁野的兜里，还有一瓶机能营养液呢，那可是恢复体力的绝好东西。

　　与此同时，一班与二十六班对决的消息，也开始渗透到了高年级生的耳中，一些本来就闲着无聊的学长们，也纷纷闻风而至，虽然不是同年级，但他们也知道一班是绝对的天才班，而二十六班则是不折不扣的放牛班。

　　这两个天地之差的班级对决，乍一听就让人有些匪夷所思，这完全不在一个水平线上嘛，可当这些学长听说，二十六班正以十二比零的悬殊比分遥遥领先，这绝对会勾起他们强烈的好奇心。

　　一时间，没课的高年级生们，不管是不是空战系的，都纷纷向战机模拟场涌去。

　　当这些高年级生也挤进战机模拟场的时候，正好看到名叫“蟑螂”的战机，依然在天空肆虐，比分已经变成了十三比零。

　　“哟嗬，这‘蟑螂’不是周大小姐的男朋友吗？想不到居然如此生猛。”

　　“那是，你想啊，堂堂的周大小姐，可能会看上平凡货色吗？”

　　一些高年级生纷纷议论道，语气显得很是悠闲，显然，比起低年级生，他们的心脏承受能力要更强，毕竟在空战这条道路上，他们走得要比那些低年级学生远得多，见识也要更广一些。

　　不远处，一些来了有段时间的高年级学长，已经开始摆下了赌局，并不断的吆喝着：“下注啦，下注啦，‘蟑螂’击落20架一班战机，一赔二，25架一赔三……”

　　前来抽热闹的学生，也是不少，很快那个小赌局前，就围满了学生，大多都是高年级的。

　　“200星元，我赌周倩的男朋友能击落20架战机。”

　　“才20架？你也太小看周倩的男朋友了，要我看，最起码25架。我押500星元。”

　　“要我看啊，20架也就差不多了，就算‘蟑螂’再神勇，可那也是一班啊，能够横扫一班二十架战机，已经算是相当嚣张了。”

　　一时间，小赌局旁边，众高年级生开始品头论足，下注的钱也是越来越多。

　　午休的提示音响起。

　　周倩抱着电子板，缓步走出课堂，结果她忽然有些诧异的发现，午休的学生并没有奔向食堂，也没有向宿舍区走去，而是呼啦啦向不远处的战机模拟场狂奔而去。

　　这让周倩多少有些费解，他所在的战机设计系，去战机模拟场做什么？就算是空战系的学生，也似乎也没有勤奋到，连午饭都不吃跑去战机模拟场练习的。

　　就在周倩诧异之时，她的两个同班好友李璐、孙小佳从身后追了上来。

　　“周倩，现在有时间吗？”李璐问道。

　　“干什么？”周倩有些疑惑的问道。

　　“要是有时间，咱们去战机模拟场看看去如何？”孙小佳兴致勃勃道。

　　“战机模拟场？那有什么好看的？”周倩还是疑惑不解，在他看来，除非有什么重大的比赛，否则战机模拟场除了空战系的学生之外，很少有其他系的学生会去光顾。

　　“你还不知道？听说一班和二十六班的学生在那里对决呢，这还不算什么，更神奇的是，二十六班现在已经20比零遥遥领先了。”孙小佳说道，与其中难掩兴奋之情，在她看来，一班被二十六班屠了个二十比零，这可是天大的新闻啊。

　　“二十六班二十比零领先？”听到这样的消息，周倩微微露出了一丝惊讶。

　　“好啦，走吧。”看到周倩有些惊愕，李璐和孙小佳已经等不及了，说不得就纷纷拉起周倩的胳膊，向战机模拟场的方向拉。


第105章 屠！（四）

　　屠！

　　袁野心中只有这一个念头。

　　一班的阵营，依然在调兵遣将，第二十一个出场的是程海，驾驶的机型为T型机，T型机的外观略向坦克，主要的攻击武器是机身顶端，长度足有20米的重型轰炸机炮，火力全开的情况下，射程可达15公里，射速极高，威力巨大，但缺点在于，重型轰炸机炮后坐力非常之大。

　　因而，T型机必须在落地之后，开启堡垒模式，使机身完全固定在地面上，才可以将火力全开，否则，巨大的后坐力轻易就可以将机身掀翻。

　　在重型轰炸机炮的两侧，配有火翼拦截导弹，这种导弹比箭式导弹要小上很多，射程也只有可怜的五公里，主要的用途就是拦截对自身构成威胁的箭式导弹，而对雷神导弹，就显得有些捉襟见肘了，因为雷神导弹在发射之后，很快会分裂成无数的子导弹，火翼拦截导弹，根本无法阻挡。

　　从T型机的武器配置，其实就可以看出，T型机非常克制K型机，但这也是建立实力相当的前提下，而眼下，袁野可以进行三星连射，而程海还停留在单发上，只要K型机拉开到15公里开外，用三星连射进行打击，他几乎毫无办法。

　　不过，既然已经逼到了这个份上，程海只有硬着头皮上了，即便是输，也要纠缠对手一阵，以求尽最大可能，消耗袁野的体力，这也是现在一班仅有的策略。

　　对于打T型机，袁野的实战经验并不丰富，几乎可以称得上是没有，但与“只手遮天”队员的谈论中，也获得不少的心得。

　　在单挑中，T型机拥有着两个致命弱点，一是在它降落到地面开启堡垒模式之前，这是它最为脆弱的时候，如果在这个时候发动进攻，T型机几乎毫无还手之力，二是，如果T型机开启堡垒模式，那么K型机还有另外一种打法，那就是拉开到重型轰炸机炮的射程之外，用多星连射对付他，毕竟箭式导弹的射程可是20公里。

　　这种打法也被称之为“放风筝”，但前提是建立在K型机的多星连射比T型机多，否则如果双方都会三星或是双星连射，那么K型机几乎毫无办法。

　　对于“放风筝”打法，在袁野看来，只是一种被逼无奈的打法，最佳的方案，还是在T型机落地之前，干掉它！

　　有了这样的打算，袁野抹了抹头上的汗水，并伸手都衣兜里摸出那瓶机能营养液，开盖之后，便将它一饮而尽。

　　一阵辛辣过后，袁野的汗毛纷纷炸起，一股活力也快速从体内涌了出来。

　　与此同时，天空之中两架战机已经交错而过。

　　程海快速操纵战机向地面下坠，这也是T型机常见的策略，天空那是K型机的地盘，地对空才是它的强项。

　　通过机能营养液，体力得到极大补充的袁野，怎么可能会让程海如此轻易的得逞，双手如飞，在空中做了一个180度的折式扇形漂移之后，对着程海将要降落的地面，就是三枚箭式导弹。

　　原本平坦的地面顿时形成了三个弹坑，这样一来，T型机即便降落，也很难平稳的架起堡垒模式。

　　无奈之下，程海只能改变下坠的方向，另寻降落地点，而这样一来，无疑就给袁野争取了很多时间。

　　就在程海操纵T型机，准备平移至其他地点的时候，袁野的K型机已经重新将战机调整完毕，接着就是毫无留情的三枚箭式导弹。

　　轰！轰！轰！

　　程海的战绩刚刚接触地面，还没来得及架设固定装置，就已经被轰成了一团废铁。

　　这一幕，正正好好被两个朋友怂恿来的周倩看到，而周倩也是微微一惊，三星连射？她万万没有想到，在一年级生的对决中，会看到三星连射，显然三星连射的出现，在周倩看来，眼前的对决就不再是一年级生小打小闹那么简单了。

　　再看看那架释放三星连射的战机，昵称为“蟑螂”，看到这个名字，周倩的神情为之一动，“蟑螂”她当知道，前不久“蟑螂”在她眼中还是一个问题狂人呢，那时在她的印象中，“蟑螂”只是一个勤奋好学的一年级生，可他万万没有想到的是，这个“蟑螂”空战实力居然这么强。

　　看到周倩这副表情，孙小佳戳了戳李璐，接着二人纷纷露出一丝不怀好意的笑容，“蟑螂”与周倩背地里的关系，她们自然听别人说起过，而现在周倩这副表情，更加印证了这一点。

　　在她们看来，周倩是在为新上心如此勇猛的表现，感到惊讶的同时，心中正兴奋不已，一想到这里，她们的心中竟然隐隐萌生出了一丝羡慕，毕竟，那个女人不希望自己的情人大放异彩呢。

　　不过，关于“蟑螂”与周倩背地里到底发展成了什么样，李璐和孙小佳从来都没有问过，在她们看来，无论朋友之间的关系在密切，也要尊重人家的隐私不是，而且周倩不愿意说，她们也自然不好八婆似的问东问西。

　　距离周倩不远的地方，小赌局依然如火如荼的进行着，现在想这样的赌局，几乎在每个战机模拟场都有，而周倩现在所在的10号战机模拟场，赌局更是火爆之极。

　　而那些押袁野击落二十架战机的“赌徒”们，此时心中显得即沮丧，又震惊，一个人能够击落超过二十架战机，这是什么样的怪物啊？而且这个数字还在不断的上升。

　　至于那些押袁野击落二十五架战机的，则隐隐的充满的期待，心中不断的默念：“哥们，在坚持四架战机就好。”

　　与此同时，在校长室。

　　方致坐在办公桌旁，正面色铁青的训斥着，李云等一班的四名教官，言语之间，没有丝毫嘴下留情的味道，他平生最讨厌的就是造谣生事的这类人，尤其是像今天这样，为了自己舒坦，至学校的名誉于不顾。

　　而李云等四名教官，此时则如同霜打的茄子一般，忍受着校长的训斥，整整一个上午，校长的嘴巴就没有停止过。

　　“记住！回去之后，你们要在全班，不，是全校的师生的面前，承认你们的错误，为袁野，同时也为学校正名！”方致泯了一口茶水，神情间依然看不出任何放松的意思。

　　“啊？”李云听到这话，发出了这样一个声音，在他看来，当着全校的面，承认错误，那他以后在怎么在学校里做人？那岂不是全学校的人，都知道他是喜欢造谣生事的人了吗？

　　啪！

　　就在李云准备开口乞求校长从轻发落的时候，校长室的门，猛然被推开了，门外的助手，双手扶着膝盖，正大口大口喘着粗气。

　　明明就在气头上的方致，看到一向谨慎的助手，如此冒冒失失的闯了进来，神情间露出了一丝不满：“你这是怎么了？”

　　“校长……出大事了，一班与二十六班的学生……正在10号战机模拟场对决呢。”助手上气不接下气道。

　　“对决？你是说一班对二十六班？”校长露出了一丝惊讶，在他看来，二十六班这是疯掉了，就算他们之中有个袁野，但一班的整体实力可是远强于二十六班啊，双方的对决，明显不在一个水平线上嘛。

　　“是啊，我离开的时候，比分是二十一比零。”助手说道。

　　听到这话，李云心下稍安，还是自己的学生争气，这个时候，一班充分展示实力，他这个班主任，在校长面前，也就好求情了，不知不觉，李云的脸上微微露出了一丝得意。

　　“呵！一班果然是一班，照这么发展下去，二十六班好像要被剃光头了，对了，那个叫袁野的上了吗？还有，那个田宇呢？”说话的是阿亚空战学院的德育主任，名叫吴琼，是一个四十多岁的女性。

　　助手用力摇了摇脑袋，接着努力调整好自己的情绪，说道：“错啦，错啦，是二十六班二十一比零遥遥领先。”

　　啪！

　　刚刚拿起茶杯的吴琼，听到这话，顿时手一抖，茶杯直接滚落到了地上，整个人也满眼不可思议的望向校长助手。

　　方致此时好像还没有反应过来，助手的话到底是什么意思，在脑子里翻来覆去，想了半天，才将助手的话，消化掉了，一时间，原本铁青的脸色顿时被这个消息吹得一干二净，取而代之的则是满脸的苍白，所有的表情都在这一刻凝固住了，这个消息实在是太令人难以置信。

　　而李云听到助手的话，险些没背过气去，身子不由得晃了几晃，这样的消息，实在让他无法相信，堂堂的天才班，怎么可能会被一个放牛班屠成了二十一比零。

　　不对，一定是弄错了，对，弄错了。

　　李云这样安慰自己，随即将目光对准了助手，接着磕磕绊绊地说道：“你……你一定是弄错了吧？”

　　助手看着李云，目光中充满了同情，他摇了摇头：“我亲眼所见，二十一比零，现在几乎全学校的人，都在看，而且也许现在已经变成了二十二、二十三比零，也说不定。”

　　“那田宇呢，田宇他还没上嘛？”李云依然不敢相信，歇斯底里的向助手质问道。

　　助手的反应出奇的平静，缓缓说道：“上了，老早以前就上了，不过他起先准备用卑劣的手段偷袭袁野，结果被袁野用三星连射干掉了。”


第106章 屠！（五）

　　三星连射！

　　当校长室的所有人，听到这话的时候，无不倒吸一口冷气，袁野能够做出三星连射？他……他好像只是一个大一的学生啊，三星连射在阿亚不只是米格、华子川这样的超级高手才会吗？

　　“你确定，你看的是一班对二十六班的对决？”现在方致的表情已经成为了一个大杂烩，有震惊，也有质疑。

　　“千真万确，此时他们还在科雷拉竞技场的‘复仇盆地’进行对决。”助手非常肯定地回答道。

　　校长没有多言，长长舒了口气，调整了一下自己的情绪后，打开了办公桌旁的光感电脑，随即利用校长的权限调出了科雷拉竞技场中“复仇盆地”的画面。

　　画面刚刚出现，方致就看到那架名为“蟑螂”的战机，正带着疯狂，用三星连射，将一班的一架R型机，轰成了残渣，而接着，他就听到了袁野，那句有些招牌味道的话语：“下一个。”

　　显然，如此的场面，已经不能算是对决了，而是单方面的屠杀！

　　方致缓缓闭上了双眼，又长长出了口气，接着整个人如同虚脱般，靠在了椅背上，此时此刻，就连他自己都不知道，自己是该为袁野而感到高兴，还是该为一班默哀，他很清楚，如果一班真的被袁野一人横扫，那大一的一班，就算彻底完了，名誉扫地，天才班也会被人称之为草包班。

　　而现在的比分，已经变成了二十六比零，一个很不可思议的数字。

　　“你们现在，一定在好奇我究竟看到了什么？其实就连我自己也不知道该怎么说，你们自己看吧。”过了片刻，方致说完，随手在光感电脑的键盘上一敲，校长室的中心顿时凭空出现了一个画面，而画面之中，正是一班与二十六班在“复仇盆地”对决的画面。

　　当校长室的人看到这样的画面时，神情间已经没有了惊讶，而是惊讶之后的漠然。

　　此时“复仇盆地”的画面可谓惨烈至极，天空那架名为“蟑螂”的战机，肆虐而疯狂，而下偌大的盆地之中，战机的残骸随处可见，熊熊的火焰，冒着黑色的烟尘，弥漫在空气之中，更是为这本已经相当惨烈的画面，蒙上了一层杀意。

　　如果不是亲眼所见，真的很难想象，如此的场面竟然是一个人亲手制造出来的，毫无疑问，一班惹怒的一只凶残的怪兽。

　　而这一切，也怪不得任何人，也许这就是自作孽不可活吧。

　　李云看到如此的画面，嘴角下意识的动了动，他万万没有想到，袁野的报复手段，会如此的直接，如此的疯狂，如此的残忍。

　　现在，他已经隐隐有些后悔，当初为什么要去招惹这个疯子，这下可好，人家用最直接的手段，扫平的流言的同时，还在狠狠的扇着一班的耳光。

　　“李云。”过了良久，方致忽然开口道，双眼也缓缓张开。

　　听到校长在喊自己的名字，李云顿时就是一哆嗦，他不知道，接下来，校长会如何处置自己。

　　“其实你的过错并不算太大，原本我想让你在全校面前师生面前道个歉，就完了，顶多再扣你些奖金，可是，眼前的画面你也看到了，事已至此，我不能不牺牲掉你了。”方致缓缓开口道。

　　“校长，您这是……”听到这话，李云只觉得身后有些发冷，一种不妙的感觉涌上心头。

　　“如果一班真的被袁野扫成五十比零，我会立刻把你开除，理由我会这么写，李云生性自傲，心胸狭窄，庸碌无能，促使一班成绩急速下滑，经校方再三斟酌，解除李云在校所有职务。”校长缓缓开口道。

　　“庸碌无能？校长，这可太冤枉人了吧？我可是刚刚带领一班，全部通过了三级飞行学员的考核啊。”李云听到这话，几乎哭的心都有了，忙着开口辩解道。

　　在阿亚市，身为阿亚空战学院的教师，待遇可谓优厚的很，而且工作清闲，可以说是阿亚市所有老师梦寐以求的所在，尤其是身为一班的班主任，更是荣耀至极，听说自己要被解职，也难怪李云会有这么表情。

　　“我知道你很冤枉，不过，这也是没有办法的事情，无论是哪个年级，一班都是照面，是学校的强悍的象征，一班的颜面不能丢，所以我只能将全部的过错推到你的身上，从而挽救一班的声誉。”校长缓缓道：“不过，你放心，所谓补偿，校方会给你一大笔安置金的。”

　　“可是……”

　　李云还想辩解，可方致却摆了摆手，然后说道：“其实眼下你也不用过于激动，直到现在，我还不相信袁野能够屠杀一班五十比零，除非他是第二个罗素！”

　　听到这话，李云心下稍安，是啊，只要一班不被屠杀个五十比零，好像就没事了，他的工作不会丢，一班的脸面也不会损失太大，毕竟二十六班只有袁野一个人，其他人好像都是菜鸟，只要袁野一倒，一班随时随地都有翻盘的可能。

　　想到这里，李云仿佛有看到了些许的希望，而充满讽刺意味的是，就在他希望刚刚升起的那一刻，一班又一架战机被袁野轰了下来。

　　比分：三十比零。

　　在战机模拟场中，原本还有说有笑的高年级生，此时，已经变得安静一片，所有人都怔怔的看着眼前的大屏幕，不发一言。

　　一个人，一口气扫了三十架战机，而且各个都是货真价实的三级飞行学员，这样的场面，即便是阅历丰富的高年级生，也不得不为之愕然，就算当年的米格、华子川好像都没有干出如此疯狂的事来。

　　难道二十六班的这只兔子，真的要把老虎活吞了吗？这是在太令人难以置信了。

　　而此时的周倩，看着眼前的大屏幕，也有些出神，原本她是被同学硬拉来的，完全是出于应付，而现在她整个人仿佛也投入进去了，心中也涌荡着一种说不出的滋味，总之在网络中虚心求教的学生，竟然变得如此疯狂，这种反差实在是太大了。

　　在周倩心中，给能她反差如此之大的，还有一个人，那就是袁野，上次袁野揍孙优的时候，他仿佛也有如此的感觉，难道……周倩的神情忽然一动，难道“蟑螂”是袁野吗？想到这里，周倩的心跳，莫名其妙的加快了许多。

　　在“复仇盆地”一班依然在竭尽所能的调兵遣将，并且不断的彼此安慰：“他累了，他累了。”

　　如此另类的自我安慰，也同样是一班唯一的希望，袁野的疯狂，袁野的空战实力，已经远远超乎了他们的想象，想想起初在走廊里嘲笑袁野时的情形，再想想走出战机模拟器，该如何面对其他班学生，一时间，他们都觉得有些无地自容。

　　轰！

　　就在一班同学魂飞天外之时，同伴的爆机，活生生的将他们拉回到了现实之中。

　　“下一个。”伴随着爆机之声，这样的声音第三十一次响了起来。

　　而在一班的阵营中，原本浩浩荡荡的五十架战机，如今只剩下寥寥十九架，而这其中还有5架几乎没有战斗力的R型机。

　　作为辅助性机型，R型机在单挑中，几乎毫无战斗力，除非对方也是R型机，如此算下来，其实在在一班之中，还能够战斗的只剩下了十四架战机。

　　现在支撑一班学生继续战斗的，还是那句话：“他累了。”

　　在二十六班同学之间并没有欢呼雀跃，只是默默地看着天空，许多人甚至微微攥起了拳头，拨开那一层顽劣的外表，对二十六班的学生而言，他们也有着对胜利的渴望，只不过，从前胜利对他们来所，有些遥不可及。

　　不过，现在则不同了，因为他们看到了赢得希望，而这种希望，是袁野凭借一己之力带来的，隐隐的，同学们在敬佩袁野的同时，内心也隐隐有了一丝感动。

　　与此同时，一班对抗二十六班的消息，依然在不断的在阿亚空战学院的每一个角落传播着，除了学生与老师，甚至一些清洁工，也纷纷扛着清洁仪，站在了战机模拟场的门外，透着敞开的大门，望着里面的大屏幕，对于空战他们虽然并不太懂，但他们依然可以感受到，那架名为“蟑螂”的K型机中，所散发出的滚滚气势。

　　十二点三十分。

　　孙优与玉宁等人缓缓进入到了阿亚空战学院的校园，途中依然是有说有笑，而他的手上、肩上，脖子上，已经挂满了大大小小的包裹，俨然变成了一个搬运工。

　　“几位漂亮的小学妹，不知道下午还有什么安排？”孙优一脸谄媚，对玉宁等人说道。

　　“这还要听优优学长的建议了。”玉宁身边的一个女学员说道，经过了这么长时间的相处，这几名比斯曼的女学员已经跟孙优混的很熟了，而且他们也对这名“可爱”的学长，好感多多。

　　“要我看啊……”孙优的话还没有说完，整个人忽然僵住了。


第107章 完胜！

　　猛然停下脚步的孙优，放眼望去，整个校园空空如也，楼宇间、道路上，一个学生都没有，就连一直勤勤恳恳的校工，也不见一个，可以说在他眼前，唯一能够动的物体，就是秋风吹动的片片落叶。

　　“这……这人呢？”孙优有些不敢相信自己的眼睛，揉了揉眼睛，整座校园依然空无一人，如此的场面仿佛只有在噩梦中才能看到，实在是太诡异了。

　　玉宁也同样注意到了校园中的异常，转眼望向孙优：“你们学校，今天放假吗？”

　　孙优摇了摇脑袋：“不是啊，就算是放假，校园之中也应该有同学的，而且现在正是午休，正是人最多的时候啊。”孙优说着，目光在四周扫个不停，结果还是没有发现一个人的踪影，给人的感觉，就仿佛进入到了一座死城。

　　孙优一行人，边走边看，可目光所及处，依然是空无一人，整座校园安静得让人觉得可怕。

　　直到进入食堂，孙优和玉宁等人，依然没有发现一人，这一下玉宁的脸上终于露出了惊愕的表情，究竟是什么样的力量，能将整座学校清空？千羽帝国的空袭？可这校园的建筑依然是好好的啊。

　　啪，啪，啪。

　　孙优按了几下取餐口旁的按钮，里面的机械臂根本就没有启动，通过透明的窗口望向厨房，只看一盘盘热乎乎的饭菜摆在那里，但食堂的大叔大妈却不见了踪影。

　　“我的天啊，世界末日？生化危机？”孙优脑海中浮现出一些不切合实际的东西，接着就带着玉宁等人跑出了食堂。

　　并不停的通过联络器，呼叫自己的同学，结果联络器上显示对方联络器开启，但却无人接听。

　　终于，孙优忍不住掐了一把自己的脸，疼！不是在做梦。

　　“有人吗？”孙优大吼一声，可结果依然是无人回应，四周只是不断的重复这他刚才的回音。

　　“你们学校，经常发生这样的事情吗？”跟在孙优身后的玉宁好奇的问道。

　　孙优摇了摇头，神情之间，惊愕之情显露无遗：“不，从来没有发生过。”

　　就在孙优对玉宁说话的时候，他们一行人路过了一处战机模拟场，这下他们发现了人，不过他们的惊愕之情比刚才更重了，只见战机模拟场已经挤满了人，有学生、有校工、也有一些教授。

　　一些挤不进去的人，干脆就站在外面，翘着脚，伸着脖子，顺着敞开的大门往里看个不停，每个人的神色都如出一则，嘴巴微微开启，眼神之中充满了震惊。

　　看到这样的一幕，孙优与玉宁等人面面相觑，这些人究竟看到了什么？竟然会做出这样的表情？而又是什么样惊天动地的事情，竟然能够清空整个校园？

　　带着这样的疑问，孙优等人便凑到了人群旁边，抬起头，当孙优望向大屏幕的时候，神情忽然一滞，接着惊讶之色也渐渐从脸上涌现出来。

　　只见大屏幕中，放眼望去，到处都是战机的残骸，原本油绿的草原，熊熊的火焰已经将其变成了人间炼狱。

　　火焰燃烧散发出的黑烟，弥漫在空气之中，将场面渲染着惨烈而壮丽。

　　天空之中，一架伤痕累累K型机，尾部冒着丝丝白烟，在天空中盘旋，如同一只经历着惨烈厮杀的猛兽，疯狂而血腥。

　　而现在的比分，已经变成了四十八比零，二十六班遥遥领先于一班。

　　“‘蟑螂’？袁野？”看到那架伤痕累累战机的昵称，孙优的心中为之一震，他与袁野很熟，袁野的实力到底有几斤几两，他还是清楚的，照理说，袁野的实力远超过大一新生，这个他还是知道的，可他万万没有想到，这个家伙居然强到了这个份上。

　　一个人屠杀天才班四十八架战机，这太假了吧，只是几天没见啊，这个家伙的实力，怎么会提升这么多？

　　孙优下意识揉了揉自己的眼睛，有些难以置信。

　　不只是孙优，一旁的玉宁等人看到这一幕，也结结实实被吓了一跳，如此的场面就算在比斯曼的培养中心，也不多见，技术方面的东西暂且抛在一边，只这种气势和杀法就足够让人惊讶的。

　　如果这个那个名叫“蟑螂”的家伙，成长起来，会变成什么样？是变成像罗素那样，嗜血成性？还是因为过分的疯狂，不知深浅冲入敌阵，而英年早逝？她们有些难以想象。

　　而就在这个时候，一个电子声音响了起来：“一班请求战和。”

　　听到这样的声音，旁观者纷纷唏嘘不已，到了这个份上，请求平局，有点太无耻了吧，一班输到这个份上，在旁观者看来，不但输掉比赛，也输掉了最起码的人品。

　　“‘蟑螂’拒绝，要求再战！”电子合成音很快又响了起来。

　　这样的声音，并不出乎观看者的意料，换作谁谁都会拒绝。

　　“一班认输。”

　　“‘蟑螂’拒绝对手认输，要求再战！”

　　听到这样的声音，旁观者的神情再度齐齐一怔，“蟑螂”的举动在他们的眼中已经再明显不过了，这就如同两方交战，一方拒绝敌人的投降，非要一屠到底不可，丝毫不给对方留下任何颜面。

　　看到如此的情形，孙优倒没觉得奇怪，下意识揉了揉曾被袁野打成猪头的脸，心下嘀咕道：“看来一班这是把小野惹急了。”

　　田宇此时虽然无法发号命令，只能老老实实在地面上扮“死尸”，但刚才的电子合成音，他还是听得一清二楚的。

　　下意识他抬起头，透过一抹红色望向天空中的那架K型机，心中虽然有千般不甘，但他也不得不承认，他惹了一个不该惹的人，原本傲慢的神色，如今也变得苍白一片。

　　如今在一班的阵营之中，仅仅剩下了两架R型机，而R型机面对K型机战斗力几乎为零。

　　几乎是毫无悬念，一班仅剩的两下R型机，先后在空中划成一团残骸，为眼前这幅本已经非常惨烈的画面，再次添上了血腥的一笔。

　　完胜！五十比零！

　　大屏幕上，这一行字不断闪烁，自阿亚空战学院建校以来，“完胜！”字样在同年级的对抗中，也是第一次出现。

　　10号战机模拟场，此时所有人已经纷纷将目光由大屏幕，转移到了袁野所使用的战机模拟器上，虽然二十六班一共同时开启了50个战机模拟器，但究竟是谁“蟑螂”的战机模拟器，还是很好分辨，因为从始至终，二十六班只有一个战机模拟器在不断的翻滚、运转着。

　　而在这些人之中，好奇心最重的莫过于周倩了，她现在很想看看，那个“蟑螂”到底是不是袁野，如果不是，她也很想看看，那个“凶残”的家伙，到底长成了什么样子。

　　一年级生中，已经有很多人见过袁野了，但在高年级生中，袁野的相貌就不太被人熟知了，而现在这些高年级生，也同样非常想看看，“蟑螂”或者说是周倩的男朋友，到底长成了什么样子？

　　不多时，袁野的相貌也暴露在了10号战机模拟场的众人眼中。只见此时的袁野额头上胳膊上已经挂满了汗珠，半长不短的头发，也被汗水浸成了一缕一缕的，而他的神色依然是平静而无害。

　　看到袁野的相貌，观看者无不为之一惊，在他们想来，袁野应该是长得凶神恶煞，满眼凶光的家伙，可万万没成想，竟然是一个如此平和的青年，看上去与大街上的随处可见的年轻人，别无二致。

　　周倩虽然早已经猜到了袁野很有可能就是“蟑螂”，但当这一猜想得到了印证的时候，周倩的心中还是微微一惊。

　　一个不久前还与她谈论战机的大男孩，想不到骨子里竟然如此疯狂，不由得，周倩的微微捂住了嘴巴。

　　很快，其他的战机模拟器也纷纷打开，一班的学生，个个神色恍惚，表情漠然，一个个如同行尸走肉，从战机模拟器中走出之后，没有说一句话，只是怔怔的望向袁野。

　　二十六班的学生，同样也没有过于的得意忘形，不过嘴角却挂着些许的兴奋与喜悦，毕竟能够啃下一班，这确实是一件令人振奋的事情。

　　他们走下战机模拟器后，纷纷本能的站在了袁野的身后，就连班长常超也是如此。

　　用手背抹了一把下巴上的汗水，袁野从战机模拟器中拿出自己的电子板，缓步来到田宇的面前。

　　田宇乃至一班所有的学生，此时仿佛见到了野兽一般，纷纷向后退了一退。

　　“先前说过的话，我兑现了，这件事情，我希望到此为止，如果再有下次，我还会屠，一遍不行就两遍，两遍不行就一百遍，直到服了为之。”袁野微微抬起头，对田宇说完，便习惯性的将电子板夹在腋下，转身离开了。

　　而原本拥挤的10战机模拟场，看到袁野向他们走来，纷纷本能的为他让开了一条道路。

　　看着袁野远去的背影，平和而不张扬，周倩原本平静似水的心，竟然生出一丝波澜，不断荡漾，久久无法平息。


第108章 相逢

　　随着袁野的离去，科雷拉竞技场的屠杀也告以段落，众人也纷纷离开了战机模拟场，校园重新恢复到了往日的热闹，而人们闲聊间的话语，也总是避不开“屠杀”这样的字样。

　　“喂，优优，听说在你们学校一班不是实力最强的天才班玛？怎么会被人打到了这个份上？”离开战机模拟场的玉宁，有些疑惑的向孙优问道，经过最初的惊讶，重新恢复理智的她，怎么想，怎么觉得这件事情，蹊跷得很。

　　孙优嘿嘿的笑了笑，并给出直接的回答，而是打哈哈道：“平时太装B，遭雷劈了呗。”

　　见孙优这副表情，玉宁也没有多问，只是将这件事记在心头。

　　比斯曼执政区，共有1438个行星组成，其中可居住或是被改造成可居住星球，121颗。是麦斯执政区的十倍有余，无论是物产还是财富，都远超于普通的执政区，从而也确立了比斯曼执政区，作为七大空战师的地位。

　　比斯曼执政区的军事核心位于琴科星，这是一个蓝白灰箱交织的星球，蓝色的是海洋，绿色的是人造森林，灰色的则是金属浇注而成城市，一座座高耸入云的建筑，在大气层之外，就可以看得一清二楚。

　　在琴科星之外，是一个极其宏伟的“赤道环”，它的外观有些类似行星的光环，将整颗行星围绕其中，只不过是人造的，作用就如同空间站，一些无法在行星着陆的大型战舰也可以在这里停泊、补给，必要的时候还可以充当防御要塞。

　　赤道环每隔一段距离会有一个长长的通往琴科星表面的通道，这样可以方便人们自由穿梭在琴科星与赤道环之间。

　　显然，比起琴科星，阿亚市所在的拉德星，只能用偏远落后来形容了。

　　在琴科星，一栋足有千余层的建筑内，西索上将正在一个秘密会议室中，翻看着江涵发回来的报告，以及三名学员的死讯。

　　西索年近五十，两鬓之间已经出现了几缕银丝，不过双目依然如炬般明亮，而他正式比斯曼空战师的军事最高长官。

　　而他的面前，正坐着七八个人，都穿着比斯曼空战师的军装，军衔最低的也是准将，此时他们正围在一个椭圆形的会议桌旁，纷纷将目光对准了西索。而在这个椭圆形会议桌之上，是一个巨大的立体形象，上面是拉德星的全息扫描图，在这立体扫描图的四周，是阿亚市乃至周边的局部扫描图，详尽异常。

　　“果然，如情报所说，我们要找的东西，就在拉德星的阿亚市附近。”西索说着，随手按了一下眼前的光感按钮，江涵发回来的报告迅速转发到了其他人面前的资料显示屏上。

　　“我们牺牲了三名学员，为此我想他们表示哀悼，在这件事情上，江涵做的很好，将死讯的消息压制最低，以免引人耳目。不过，他那边的实力，实在有些过于单薄了。”西索接着缓缓开口道。

　　“长官，要不要派人去增援一下他们？毕竟我们想要得到的东西，并不是那么好到手的。”说话的是一名年近四十的中将。

　　西索并没有很快给出答复，仔细思考了片刻后，微微点了点头，接着将目光对准了一个年龄大概在二十五六，相貌俏丽，留着一头金发的女子身上。

　　“梦萦准将，就由你去增援江涵他们吧，记住这次人不要多，只要精。”西索对金发女子缓缓说道，平和的语气之中，带有一丝不容拒绝的口吻。

　　“是，将军！”梦萦快速起身，将右掌放于额前，行了一个标准的军礼。

　　“这一次你去的身份，是比斯曼培养中心的教官，另外，把我们刚刚出厂的两架名为‘白鸟’和‘黑幽灵’的超级战机也带去，‘白鸟’今后就由你驾驶，‘黑幽灵’给江涵。”西索微微低着头，思考的同时，向梦萦吩咐。

　　听到西索要把两架超级战机交与梦萦，众将军惊讶的同时，也对梦萦产生了隐隐的羡慕，要知道在比斯曼空战师，能在三十岁之前驾驶上超级战机的人，简直是寥寥无几，而且就算在比斯曼空战师，超级战机也是奇缺无比，整个比斯曼空战师，只有超级战机四百架，其中超级顶级战机，只有两架，分别名为“凤凰”和“翔空”。

　　也可以说，这两架战机是比斯曼空战师的至宝，而且作为超级顶级战机，它们都拥有着属于自身的技能。例如“翔空”的离心光波，“凤凰”的凤翼切割。

　　而超级战机，之所以如此珍贵，最重要的一点就在于，制造超级战机的材料非常稀缺。

　　“知道了，将军！”听到西索将两架超级战机交与自己，梦萦的神情，并没有露出过分的狂喜，依旧淡定如常，同时她也知道，西索上将对那件东西，已经势在必得了。

　　“记住，到达拉德星，要随机应变，有事要和江涵多商量，不要用长官的身份去压他，而且这一次也是你展现作为王牌飞行员的好机会。”西索缓缓开口道，而所谓的王牌飞行员，也是正式飞行员的最高的一级。

　　在正式飞行员中，共分为四个等级，由低到高分别为：

　　丙级飞行员：要求基础手速19，D级难度飞行动作完成一个，E级难度以下，全部完成。

　　乙级飞行员：要求基础手速22，C级难度飞行动作完成一个，D级难度完成三个。

　　甲级飞行员：要求基础手速24，C级难度以下飞行动作全部完成。

　　王牌飞行员：要求基础手速26，B级难度飞行动作至少完成三个，击落敌机150架次。

　　换而言之，王牌飞行员其实又被叫做准机师。

　　“记下了，将军。”梦萦语气坚定道。

　　看到梦萦自信满满的样子，西索微微点了点头，接着将目光对准了另外一名将军：“余荣将军，会议结束之后，你立刻向普瑞执政区的迪南军校，以及斯力执政区裴桑空军基地发出访问请求，而且对于迪南军校的访问，一定要大张旗鼓。”

　　“将军，这是何意啊？我们要找的东西，不是在阿亚市吗？”余荣有些诧异。

　　“这是疑兵之计，比斯曼军方向阿亚空战学院访问，你以为不会引起其他势力的注意吗？我想他们现在正虎视眈眈的看着我们，等我们得手之后，他们就会一拥而上，而我这么做，就是要分散他们的注意力，这样一来，我们的胜算会大一些。”西索缓缓说道。

　　听到这话，余荣微微点了点头：“我会去办的，将军。”

　　与此同时，在阿亚空战学院，时间已经来到了下午一点多了，草草在食堂吃了些东西的袁野，缓步向宿舍走去。

　　途中，几乎每一名学生都在谈论“蟑螂”屠杀一班的战斗，一些没有看全战斗的人，甚至悔恨不已。

　　可以说，现在在阿亚空战学院“Y”出名了，“蟑螂”出名了，甚至袁野这个名字也出名了，唯独袁野这张脸，知道的人还不是很多。

　　因而，从袁野身旁走过的人，只是草草看了袁野一眼，继续自顾自的聊着他的事迹。

　　对于这样的情形，袁野只是无奈的笑了笑，这样也好，不会引起围观。

　　进入S2栋宿舍楼，上到四层，袁野忽然发现，远处自己宿舍的门口站着两个人，从形体和衣着上看，应该是一男一女，男的身形偏瘦，身穿一身灰色正装，人显得很笔挺，而女的则高高扎起一个马尾，身穿一身粉红色的休闲装。

　　有了这样的发现，袁野的神色一动，接着加快脚步走了过去，待走近以后，袁野原本平静的表情，已经难掩心中的狂喜了，那笔挺的男人不是别人，正是小三！而那女的毫无疑问，就是韩灵。

　　看到袁野的身影，小三的脸上也浮现出了喜悦之情，毕竟这两兄弟，已经好几个月没见面了。

　　“你个臭小子，怎么这么久也没跟我联系，我还以为你把我给忘了呢。”待来到小三近前，袁野随手便在小三的肩膀上戳了一拳头，神色间喜悦中带着激动。二人从小流浪，完全可以称得上是生死之交，在袁野看来除了自己的父母，最亲近的人就是小三了。

　　袁野这么认为，小三自然也是如此，他自幼就没见过父母张的什么样，一直抚养的奶奶去世以后，他就跟着袁野了。

　　因而，二人之间的这份情感，自然也就不用多言了。

　　小三揉了揉肩膀，原本一副成功男人的扮相，也是原形毕露，嘻皮笑脸道：“我不是怕打扰小野哥学习嘛。”

　　“你小子，什么时候学得这么假惺惺的了？”袁野说着，伸出手就掐住了小三的脖子，不停的晃来晃去。

　　袁野这一掐并不重，可小三却佯装痛苦的样子，直翻白眼，接着讨饶道：“小野哥，放手，要断掉啦。”

　　一旁的韩灵，看到这两兄弟如此另类的见面方式，不由得抿起嘴，脸上也浮现出了一丝笑意。


第109章 白鸟与黑幽灵

　　待小三与袁野疯闹过之后，小三才有些难为情地向袁野介绍道：“小野哥，这……这是我女朋友韩灵，想必你早就知道了。”

　　“小野哥好。”韩灵很适时机的向袁野微微鞠了一躬，礼貌道。

　　小野哥？听到韩灵如此称呼自己，袁野着实吓了一跳，要知道单论年龄，韩灵好像比他还大上一岁，可这冷不丁的管自己叫哥……这其中……嗯？莫非小三把韩灵拿下了？

　　想到这里，袁野将目光撇向了小三。

　　看到袁野“毒辣”的目光，小三的脸顿时有些微红，并机械式的将目光移开了。

　　小三这样的表情，基本上已经坐实了袁野的想法，随手掐了一下小三的胳膊，袁野索性来了一个顺竿爬，笑着对韩灵道：“妹子，以后就是一家人了，别这么客气。”

　　说着，袁野便掏出了门卡，打开了宿舍门，接着道：“别在外面站着了，快进来吧。”

　　“哇塞。”刚刚走进宿舍，小三忽然发出了这样一声感叹：“这里哪是宿舍啊，明明就是总统套房嘛。”说着，小三便一头仰倒在沙发之上，自言自语道：“真舒服。”

　　一旁的韩灵，就要比小三有教养得多，规规矩矩坐在沙发之上，便用手指戳了戳小三的脑袋，示意他注意礼貌。

　　小三翻着眼皮看了看韩灵，不屑一顾道：“我跟小野哥比亲兄弟还亲，跟他用不着装假，他的家就是我的家，他的宿舍就是我的宿舍，基本上这么说吧，除了媳妇儿不能一起用，别的什么都可以一起用。”小三说着，随即将目光望向袁野，求证道：“小野哥，你说是不是？”

　　听到这话，韩灵的脸腾的一下红了起来，并随手掐了一下小三的胳膊，小三顿时变得龇牙咧嘴。

　　而袁野对于小三的话，也不知该如何回答，只能无可奈何的笑了笑，并随手将两瓶饮料放在了小三和韩灵面前。

　　又与小三胡扯了一阵后，袁野才进入正题道：“对了，三儿，你最近忙什么呢？”

　　“还能忙什么，忙着筹建公司呢呗，这也是我来的目的。”小三说着，扑腾从沙发上弹了起来，在身上翻找了一阵之后，将一张薄金属制成的请柬递给了袁野：“下个星期天，‘野三’公司再度开张，小野哥，你这个大股东，到时候可别忘了参加啊，你可别忘了，‘野三’可是有你的三百万股份在里面。”

　　袁野笑了笑，神情显得轻松异常，接过请柬翻开之后，就看到请柬里面，很大篇幅都是在介绍“野三”公司的状况，按照小三一贯的风格自然是将“野三”吹嘘的天花乱坠，什么拥有客户多少，资产过了多少多少，总之乍一看，还以为是某个跨星际公司，在举行周年庆典呢。

　　“对了，三儿，‘野三’的经营项目是什么？”袁野问道。

　　“星际贸易，我在丰韵号运输舰上租用了两个货舱，打算到米林星运送些物资回来销售，这个行当，虽然不是暴利，但却可以稳赚，我现在经营的策略就是，先慢慢蓄积实力，等到有能力承担风险的时候，再做大。”小三靠山沙发的靠背上，懒洋洋道。

　　米林星隶属于麦斯执政区，那里是一个牧场星，所谓的牧场星，就是专门用来生产各种食物的地方，里面有农田，也有牧场，麦斯执政区管辖的可居住星，通常都会到那里去购买物资，然后运到本星球上销售。

　　袁野听完，微微点了点头，对于经商，袁野对小三还是非常有信心的。

　　随后袁野与小三和韩灵，便没有谈论关于生意上的事情，而是谈论起的家常，回顾一下过去，展望一下将来，而对于那些流浪儿的遭遇，身为小家碧玉的韩灵，听得也是时而觉得感动，时而觉得不可思议。

　　毕竟那一切，都是她不曾经历、也是难以想象的。

　　与此同时，在比斯曼执政区的琴科星，会议已经结束，梦萦离开会议室，带着两名部下便进入了通往“赤道环”的接地通道。

　　接地通道采用的是人类最为先进的光磁悬浮结束，只要人站在上面就会免除引力悬浮在里面，到时候人们会在通道的引领下，快速上升或是下降，即快捷方便又没有任何不适的感觉。

　　而此时，一艘小型母舰正缓缓与“赤道环”对接，那里装载的有五架战机，其中两架就是“白鸟”和“黑幽灵”。

　　“白鸟”体态修长，通体洁白，机头与主翼相隔较远，看上去就如同一只即将展翅高飞的天鹅，属于K型机范畴，但装载的重武器，已经不是箭式导弹，而是专门为“白鸟”设计出的冰之咆哮，这种最大的特点就是低温，其温度比液氮还要低很多，爆炸之后形成的低温波，可以瞬间使战机的元件失灵。

　　至于“黑幽灵”则是通体乌黑，没有任何反光，棱角之间充满了诡异的线条，看上去就给人一种冷飕飕的感觉，重武器所使用的是箭式五型导弹，也是现今箭式导弹系列中，最为先进的，而他的轻武器，则被替代成了黑子光束。

　　这种光束比粒子光束的威力还要大上很多，点射可以瞬间刺穿机身，高温可以融化其周围的元件，按住则可以在一定方位内，形成一条光束，如同利剑，对敌机进行切割。

　　因而，别看这两架战机都是超级战机中的下等，但也绝对可以称得上是价值连城，每一架战机的造价，都在10亿星元以上。

　　“长官，为什么这么急着就要出发？”在接地通道中，梦萦的一名部下问道。

　　“早一天出发，就早一天到达，我想现在江涵的日子，肯定不好过。”梦萦捋了一下自己金色的短发说道，语气如常。

　　“这次我们去增援一共有多少人？”另一名部下问道。

　　“只有我们三个，算上舰载工作人员，应该不超过六人。”梦萦依然平淡的回答道。

　　“这么少？”部下有些诧异。

　　看到部下诧异的样子，梦萦微微一笑：“足够了。”说着，梦萦便走出了接地通道，进入到了“赤道环”的内部。

　　赤道环的内部，完全是用金属契合而成的封闭世界，工作人员、比斯曼的军人络绎不绝往来于此，通过观景窗，可以看到琴科星的全貌，也可以看到一些辎重舰、工程舰往来于此，时而对接，时而分离。井然有序的同时，也不失忙碌。

　　“梦萦准将，为您准备的331号小型母舰，已经完成与赤道环6号接口的对接，随时可以登舱，重复……”

　　梦萦进入“赤道环”没多久，一个甜美的广播声响了起来。

　　听到这样的声音，梦萦微微舒了口气：“出发！”说着，梦萦整理了一下自己的衣领，便带领着两名部下，向六号接口走去。

　　在阿亚小机场的中型母舰中，江涵坐在一个小办公室中，正看着机场之上的战机发呆，神色有些憔悴，三名学员遇难，他承受的压力自然不小，不但要隐瞒实情的真相，而且他也深知那架雨燕战机的强悍。

　　说句心里话，江涵现在真的很想请求总部，派出大量的战机对那架雨燕战机进行围剿，不过，这也只是气头上想想而已，如果要真是那样的话，事情定会闹大，而闹大所产生的后果，就是引起各方势力的关注，然后在他们得手之后，各方势力就会一拥而上，编造各种理由群起而攻之。

　　比斯曼空战师虽然贵为七大空战师之一，但在七大空战师之中，实力并谈不上是顶尖，在比斯曼的头上，还有三个强大的空战师，稳稳的压着他们。

　　如此一来，比斯曼空战师处心积虑前忙前后，到头来就会给他人做嫁衣。这可是比斯曼空战师最不想看到的结果。

　　因而，江涵不得不谨小慎微，尽量将任务在影响最小的情况下完成。

　　“可这又谈何容易啊。”江涵心下感叹道。

　　就在江涵心下有些苦闷的时候，他衣兜里的加密通讯器忽然“嘀嘀”的响了两声。

　　听到这样的声音，江涵知道总部已经接到了他的报告，并很快给出答复，想到这里，江涵快速从衣兜里掏出了加密通讯器。

　　加密通讯器大约有巴掌大小，纯黑色，在其中心是一块呈黄色的屏幕，加密通讯器采用的是多维光子加密系统，他人很难窃取里面的资料，主要的用途是对机密情报的传输。

　　打开加密通讯器，屏幕上只有寥寥两行字：“梦萦已出发增援与你，另将‘黑幽灵’授予你使用。”

　　这样的消息，对于此时的江涵而言，无疑是天大的好消息，梦萦前来增援他，他身上那沉重的包袱，会得到很大的减轻，更让他高兴得是，想不到西索将军能够将“黑幽灵”授予他，要知道，超级战机对于每个飞行员而言，可都是梦寐以求的。

　　将消息完全删除后，江涵缓缓握起了拳头，即便平日冷静异常的他，此时也难掩神情中的喜色。


第110章 迎面不识君

　　时值下午四点三十分，由于季节已进深球，所以天色已经渐渐开始暗了下来。

　　在袁野的宿舍中，袁野又一次试着呼叫了陈闯一遍，结果依然是无人接听，只有一条留言“我在蓝鸟设计俱乐部比赛，无法接通，见谅。”

　　“这个家伙，真是的。”袁野无奈的摇了摇头，嘀咕一句，看来今天他们三兄弟再次聚聚的想法，估计很难实现了。

　　“没关系，反正以后见面的机会还多得是，阿亚距离玛拉又不远，记得以前咱们一天要跑好几个来回呢。”小三说着，转过头看了看天色，又看了看时间，便准备起身离开了。

　　“小野哥，时间不早了，我们该回玛拉市了。”小三站起身，对袁野说道，语气之中带有一丝不舍，但也没有办法，公司正在筹建中，他的时间也很紧，今天来看袁野，还是从百忙之中抽出来的时间。

　　对此，袁野也能够理解，不过，他还是挽留道：“吃完晚饭再走吧，省着在路上饿肚子，我请客，阿亚空战学院的伙食可是相当不错的。”

　　“这……”小三与韩灵对望一眼，接着小三再次露出了一副嬉皮笑脸的模样道：“那小野哥，我们就不客气了。”

　　“那就走吧。”见小三同意，袁野一把拉住了小三的胳膊，向五号园区的食堂的拽去。

　　如今袁野的身体已经与来阿亚空战学院之前判若两人，所以被袁野这么一拽，小三只能像个布娃娃一样，老老实实的跟在身后，一旁的韩灵抿嘴一笑，也跟了上去。

　　由于还没有到学生放学的时间，所以当袁野等人进入食堂的时候，人并不多，只有三三两两几名学生在用餐，整个食堂也略显安静。

　　找了一个靠窗户的位置将小三和韩灵安排坐下之后，袁野便花费一百多个贡献点，点了一份丰盛的食物，并要了两名名为“淡云”的低度酒。

　　在阿亚空战学院虽然严禁学生酗酒，尤其是空战系的学生，但像“淡云”这样酒精含量比饮料高不了多少的低度酒，校方还是允许学生们饮用的。

　　将食物摆放在桌子上，袁野随手起了一瓶“淡云”递给了小三，并将一杯果汁放在了韩灵面前。

　　“谢谢，小野哥。”韩灵依然很客气，对袁野微微点了点头，微笑道。

　　紧贴韩灵坐下的小三，就要显得随便得多了，灌了一口“淡云”之后，他的话匣子再度打开了：“小野哥，还记得咱俩第一次喝酒吗？记得那会儿，咱俩好像才十岁出头，在街上放倒了一个小混混之后，只从他身上搜到了一个金属瓶，当时咱俩好像也不认识酒啊，闻一闻还挺香，喝到肚子里暖融融的，结果就你一口我一口喝了起来，到最后，咱俩双双醉倒，若不是陈胖儿将咱俩托回到小窝棚里，估计咱俩就冻死在街上了。”

　　想到以往，袁野的脸上也浮现出了淡淡的笑意：“还说呢，就因为这事儿陈闯整整埋怨了咱俩两年，说咱俩吃独食不着他。”

　　“其实这也不能怪我们，这小子也是，没次有好事儿，他都赶不上，就拿这次来讲吧，他又没赶上，这怪谁啊？”小三说着，从金属盘里拿出一只虾，扒开之后放到了韩灵的碟子中。

　　看到眼前的这一幕，袁野脸上的笑意更重了，想不到这小三也有怜香惜玉的一面。

　　袁野这一桌正有说有笑的聊着，这时，忽然从外面呼呼啦啦、浩浩荡荡走进来十多个人，清一色都是大二的学生，有男有女。

　　这些人进来之后，表情各个都带着兴奋之情，聊天的同时，便纷纷将餐桌拼凑在了一起，看样子是想举行宴会。

　　“喂，上午的那个‘蟑螂’狂屠一班的事儿，知道吗？”

　　“怎么可能不知道，现在这件事在学校有谁不知道，唉……只可惜我是从二十比零开始看的，之前错过了很多精彩的地方。”

　　“我也比你好不到哪去，我是从十九比零开始看的，听一年级的小学弟说，最过瘾的是击杀那个田宇，田宇自认为双星连射很牛B，结果没成想，人家‘蟑螂’连三星连射都做出来了。”

　　“也不知道，那个‘蟑螂’到底长成什么样子，听说一年级的小学妹说，长相一点都不像驾驶战机那样疯狂，甚至还有些文静呢。”其中一名女生道，脸上竟然还出现了一丝绯红。

　　“哎呀，我劝你还别做春梦了，在学校，有谁不知道，‘蟑螂’是周倩的男朋友，已经名草有主了。”一名男生说道，后面的两句，故意将声音压得很低，做出摆出一些神秘兮兮的样子。

　　“喂，小野哥，那个‘蟑螂’到底是谁啊？好像在阿亚空战学院很有名。”听到那是几个二年级声的谈话，小三好奇的问道。

　　被小三这么冷不丁的一问，袁野也不知该如何回答，只好讪讪的笑了笑，说道：“好像是吧。”

　　距离他们不远，那十几个人已经将几张餐桌子拼凑完毕，接着陆陆续续的菜肴也摆放在了上面。

　　“好啦，好啦，咱先不说‘蟑螂’了。”一名身材壮硕，皮肤白皙的男子忽然说道，接着便站起身来，而他也是这伙人的头目，名叫姚健。

　　“我们‘军团’即将成立，今天来让大家聚聚，希望我们‘军团’在今后的岁月里，生机勃勃，争取成为向‘只手遮天’、‘天空荣耀’那样的大军团，来先干了这杯。”姚建说着，便举起了盛满“淡云”酒杯。

　　其他人同样面色兴奋，仿佛将要干什么大事业似的，发了好一顿豪情壮志的感慨之后，才将杯中酒一饮而尽。

　　“小野哥，他们口中的军团指得是什么？”听到那十几人的谈话，小三好奇的问道。

　　“就是在育空网中的一些组织，而育空网就是空战系学生进行虚拟战机训练的地方。”袁野解释道。

　　“噢。”小三微微点了点头。

　　啪，啪，啪。

　　就在袁野和小三在一起闲聊的时候，姚建忽然来到他们身边，将三瓶“淡云”摆在了他们的桌子上。

　　看到姚建的这一举动，袁野和小三都一些诧异，不过，姚建很快为他们释疑道：“三位，学弟、学妹，今天是我们军团即将成立的好日子，所以在这食堂中，见者有份，我每人请喝一瓶‘淡云’，算是庆贺吧。”

　　见姚建满怀善意，袁野也同样露出了善意的笑容，礼貌道：“那就谢谢学长了。”

　　“咦？”姚建忽然注意到了，袁野胸前的学生编号：“小学弟，想不到你也是空战系的学生啊，怎么样？愿意来我们军团吗？”

　　“这个……”

　　“啧。”没等袁野把话说出来，姚建忽然啧了一下嘴，接着又捏了捏下巴，为难道：“学弟，你是C班的啊，这个……就有些难办了，你也知道我们军团刚成立，可收入的队员上限只有二十名，而且前期肯定非常困难，需要打拼才是，可这C班的实力……”

　　姚建这话说得很委婉，但袁野也听出是什么意思了，就是嫌弃C班学生的实力不够强悍，不过，袁野也没有太在意，毕竟从某方面讲，C班学生实力不济，是一个活生生的现实。

　　“没关系，学长，我现在只是大一的学生，资历还不够，等等再说吧。”袁野微笑着道。

　　“那就抱歉了学弟，你放心，等我们军团壮大之后，无论你什么样，我们都会收留你的。”姚建满怀歉意地对袁野说完，便走回到了自己的位置。

　　而一旁的小三，看到姚建摆出这一出，则有些不忿，悻悻对袁野道：“切，只是一个刚成立的小军团，牛什么啊，不要咱，咱还懒着去呢。”小三说着，又拍了拍袁野的胳膊，接着道：“小野哥，你别太灰心，我相信你只要努力练习，绝对会让人刮目相看的，到时候，就算是那个‘蟑螂’在咱面前也只能算是个屁！”

　　“咳，咳！”听到小三最后一句话，袁野的一口“淡云”直接灌到了鼻子里，他真的不知道，小三这是在安慰自己呢，还是在骂自己呢。

　　哎……这出名不出脸，有时候还是挺叫人无奈的。

　　这时，姚建的那桌依然聊个不停，三句话不离“蟑螂”，真的不知道，他们要是知道，“蟑螂”就一直坐在他们旁边，不知会有什么感想。

　　“对了，老姚，咱还没给军团起名字呢，你看叫什么好呢？”一名女生问道。

　　“我早就想好了，就叫蟑螂军团，经过上午狂屠一班的事情发生，显然，‘蟑螂’这个名字风头正劲，而且我们叫这个名字，说不定会有很多人以为‘蟑螂’就在我们军团中，则慕名而来，这样一来，对我们军团的壮大，会非常有好处的。”姚建信心满满道。

　　“老姚，咱这么做，会不会引起‘蟑螂’的不满？毕竟无论现实中怎么样？在育空网中那‘蟑螂’可是相当疯狂的。”其中一名二年级生提出了自己的顾虑。


第111章 拉拢

　　“怕什么，我们只是借用了他的名字，又不是去坏他的名声，而且据我看，那‘蟑螂’虽然疯狂，但还是很讲道理的，我想他是不会因为这么点小事，来跟我们过不去的。”姚建说道。

　　“咦？”一名眼尖的学生，忽然注意到了袁野胸前的学生编号，接着，满脸兴奋道：“喂，喂，喂，你们看，那个学弟是C二十六班的，他好像跟‘蟑螂’是同一个班的耶。”

　　“嗯？”

　　经过那女生一提醒，众人纷纷将目光对准了袁野，结果神情纷纷为之一怔，袁野的胸前的学生编号上，已经清清楚楚注明“C26”的字样。

　　“哇，好幸福哦，居然与‘蟑螂’是同一个班级的，而且今天C二十六班，可是大出风头了呢。”一些二年级的女生，娇滴滴道。

　　而一些好事的男生也纷纷凑到了袁野的身边。

　　“哥们，你真的跟‘蟑螂’是同一个班的吗？”一名男生道。

　　“是啊。”袁野抬起头，笑着道，目光之中则多了一些玩味在里面。

　　“那你跟他熟吗？”

　　“这个……”袁野挠了挠脑袋，关于这个问题，他实在不知道该怎么回答，无奈只能敷衍道：“还行吧，平时总在一起。”

　　“哟，那这么说就是很熟了？”

　　“算是吧。”袁野笑了笑道。

　　而这时，姚建不知什么时候，再次来到了袁野身边，故作慷慨道：“既然这位小学弟和‘蟑螂’同班同学，那我就破例，在我们军团的名额中，留出一个位置收你了。”姚建说着，又拍了拍胸脯道：“小学弟，你放心，我们是不会歧视你的。”

　　“去你们军团？这个……好像不行，因为我已经答应我朋友去他们军团了。”袁野委婉的拒绝道，而他说得也是实情，老早之前，他就答应米格加入“只手遮天”了，而且“只手遮天”无论是米格，还是孙优，亦或是其他队员，都给了他很多的帮助，换而言之，袁野能如此迅速的进步，与他们是分不开的。

　　“去你朋友的军团？”听到这话，姚建微微一愣，不过很快，就释然了，在他看来，大一C班的学生能加入什么军团，估计是一些小学弟想过做老大的瘾，私底下成立的一种小军团，而那些小军团的命运，到最终也都是清一色的解散。

　　想到这里，姚建不以为然的对袁野说道：“那些小军团有什么好去的，早晚都会解散掉，而我们军团可就不一样了，因为我们可是立志成为‘只手遮天’那样的大军团的，而且……”

　　“蟑螂。”

　　就在姚建滔滔不绝讲述的时候，这样的声音忽然从不远处传来，音量虽然不大，但却极富穿透力。

　　众人下意识顺着声音的来源转过头，结果就看到米格已经走进食堂，正朝着这边走来，而他的目光对准的正是袁野。

　　如此的场面，让姚建等人有些发懵，看了看大名鼎鼎的米格，又看了看桌在椅子上的袁野，大脑一时间有些转过不劲儿来。

　　而这时的米格，已经来到的袁野的身旁，姚建等人则下意识为米格让开了一条道路，怔怔的看着袁野与米格。

　　“蟑螂，上午你与一班的对决，我看到了，真是吓了我一跳，不得不承认，你的进步很快，也很威风。”说道最后一句，米格一直严肃的表情中，竟然露出了一丝笑意。

　　“多谢学长夸奖。”袁野起身，对米格礼貌道，可以说，在阿亚空战学院米格还是非常值得袁野敬佩的一个人。

　　啪，啪……

　　听到米格与袁野如此的谈话，姚建等人顿时傻掉了，手中的酒杯纷纷无自觉的从手中滑落，跌碎在地上。

　　他……他是“蟑螂”？

　　姚建等人张大嘴巴，瞪圆双眼，面面相觑。

　　不只是这些人，就连小三和韩灵都有些发懵，原本他们以为袁野在阿亚空战学院，只是一个普普通通的学生，在好上一好，也许还算优秀，但他万万没有想到，袁野在阿亚空战学院已经混得风生水起、人尽皆知了。

　　而且从姚建几人的谈论中，他已经隐隐得知，袁野在上午好像干了一件震惊校园的事情。

　　有些回过劲来的姚建，此时真的怀疑自己是不是在做梦，就在刚才，他好像还拒绝了“蟑螂”一次，而且后来的第二次也是非常的勉强。

　　在姚建身后的几名女生，此时的目光则向扫描仪一样，在袁野的身上扫来扫去，果然，跟传闻的一样，神态、举止、相貌看不出任何疯狂的味道。

　　姚建此时的脑海之中，则充斥着各种念头，而这些念头都是万变不离其中，那就是该用如何的方法，将“蟑螂”拉进自己的军团，用利诱？不行，自己好像没有什么能打动对方的，色诱？晚上带请他去娱乐场找小美眉？也不行，那哥们的女朋友可是周倩啊，敢问在阿亚市能找出几个女人能够比周倩成色高？

　　就在姚建思来想去，米格下面的话，就把姚建所有的想法，如同洗脑一般，全部清除。

　　“屠了一班，你的资历点应该已经够加军团的了吧？”米格向袁野问道。

　　“足够了。”袁野如实回答道。

　　“那你就尽快申请入‘只手遮天’吧，我会第一时间加你的。”米格说道。

　　听到米格这话，姚建心中为之一振，“只手遮天”啊，很多学生几乎打破脑袋都挤不进去，而且米格竟然会说，第一时间加你，显然这是一种求贤若渴的表现啊，能让米格如此欣赏的人，在阿亚空战学院好像找不出第二个，就算华子川和孙优，米格都没有如此过。

　　“知道了，学长。”袁野点了点头，说道。

　　“那好，我等着你。”米格微微笑了笑，拍了拍袁野的胳膊，然后转身离开了。

　　“米格学长，要不要来一起吃。”看到米格要走，袁野指了指桌子上的饭菜问道。

　　米格轻轻摆了摆手：“不了，我还有些事情，要与你的前辈们商量。”米格说完，便向远处走出，并缓缓坐在了“只手遮天”一些老队员的周围。

　　而那些老队员望向袁野，笑了笑，随即又使了一个眼色，意在表示欢迎袁野的加入。

　　袁野同样还以微笑后，便坐了下来，开始继续与小三和韩灵聊天。

　　一旁的姚建，虽然诱惑袁野加入军团的想法告吹，但他并没有因此而放弃与袁野攀较轻的打算，站在原地思考了片刻之后，姚健微微露出一丝笑容，接着来到袁野身边，用近乎讨好的语气道：“‘蟑螂’兄，我们军团想借用蟑螂这个名字作为军团名，还希望不要介意。”

　　听到姚建的称呼，袁野微微一愣，刚才还小学弟长小学弟短的叫着，现在竟然改称蟑螂兄了，不过，袁野很快就释然了，看来这真是一个现实的世界啊，实力决定一切，看来这话真的一点不假。

　　对于姚建的请求，袁野并没有太在意，毕竟只是一个名字而已，再说了，蟑螂这个名字又不是他的专利，想到这里，袁野很随意道：“噢，随便。”

　　见袁野没有任何要求，就很痛快地答应下来，姚建不但没有高兴，反倒感到微微的失落，不过他并没有放弃，接着道：“蟑螂兄请放心，这名字我们是不会白借用的，今后我们蟑螂军团，就算是您的手下了，你让我们做什么，我们就做什么，绝不犹豫。”

　　听到这话，袁野神色微微一动，不过细细琢磨一下，袁野就明白了姚建的良苦用心，甘心给自己做小弟，也许是想借着“蟑螂”这块招牌，把自己的军团搞起来。

　　对此袁野没有什么抵触，在他看来人家只想借助他的名字，把军团搞上去，而且还甘愿与自己交好，成为自己的小弟，这应该可以算得上是一件两全其美的事情，退一万步讲，即便这个姚建，将来反悔，那他也没有什么损失，对于“蟑螂”这个名字，其实袁野还真的不太在意。

　　换而言之，如果他现在拒绝的他，说不定很有可能会与姚建为敌，这可是袁野不想看到的，毕竟多一个朋友多一条路，多一个敌人则是多了一个麻烦。

　　想到这里，袁野微微点了点头，笑着道：“既然学长执意如此，那学弟我只好恭敬不如从命了，不过学长甘愿做我手下，这不可不敢当，做个朋友就好。”

　　姚建听到这里，心中顿时大喜，接着就拉着袁野和小三准备到他们那一桌上。

　　人家盛情难却，袁野也不好推迟，只能和小三、韩灵，去了姚建那一桌，小坐了一会儿。

　　落坐之后，袁野的话依然不多，而小三则玩起了因地制宜这一套，将自己的名片分发下去，开始给自己的公司做宣传。

　　看到小三的名片印着“野三”的字样，众人齐齐为之一愣，“野三”在阿亚的年轻人中，名气实在是太大了。

　　“你是‘野三’公司的？那你肯定认识那个小Y了！”其中一名女生，看了看小三的名片，问道，眼睛里隐隐散发着一丝光芒。


第112章 老谋深算

　　小Y与蟑螂，最近可是阿亚空战学院风头正劲的两个人，而照比“蟑螂”，显然小Y在女生心中更有诱惑力，一是小Y已经是老牌名人了，二是其神秘感，更能够起女人的好奇心理，三是“蟑螂”在他们心中，已经是名草有主，无法再做他们的梦中情人了。

　　小三不懂声色，微微露出一丝微笑之后，说道：“我怎么可能会认识大名鼎鼎的小Y呢，说实在的，我的公司也只是借用‘野三’疯狂磁力车这个名字而已。”

　　其实小三这么说，完全是出于保护袁野的目的，他比谁都清楚，如果袁野将“Y”的这层身份暴露，那定会麻烦一大堆，首当其冲的就是交管局了，那群家伙直到现在还对“Y”念念不忘呢。

　　“原来是这样啊。”几名女生相继露出了失望之色。

　　至于其他的男生，虽然心中也有失望，但并没有像女生那么强烈。

　　“看来，这位兄弟，与我们走得是同样的路线啊，不过我们要比你幸运，因为我们已经得到了‘蟑螂’兄的支持，而你呢？要小心那个小Y找你们麻烦啊。”片刻后，姚建笑着说道。

　　“我想应该不会的。”小三微微一笑道，不过心下却在想，如果你们要是知道小Y就坐在你们身边，不知道会有什么感想？

　　“那就但愿如此吧，不过，这位兄弟请放心，既然你是‘蟑螂’的朋友，你的公司我们以后会大力支持的，正好我家在阿亚市郊区就有一个小酒楼，以后我们让父亲去你那里进货的。”姚建拍着胸脯，向小三保证道。

　　“那就多谢这位大哥的支持了，来，我敬你一杯”小三客客气气的说着，便举起了酒杯。

　　与此同时，在华家。

　　华子川已经整整在父亲的书房中带了一整天，其中包括午饭也是在父亲的书房中吃的。

　　而在这一天之中，华海渊几乎没有怎么说话，时而皱眉思考，时而翻阅着华子川带回来的资料。

　　“看来，比斯曼方面已经发现了那个家伙了。”华海渊忽然放下电子板，抬起头对华子川说道。

　　“他们已经发现了？这么说，他们率先得手了？”华子川心中大惊。

　　“不。”华海渊摇了摇手指，一副胸有成足的样子：“发现不等于得手，而且我估计他们发现了那条‘毒蛇’之后，还被咬了一口。”

　　“被咬了一口？”华子川有些疑惑，他有些不懂父亲在说些什么。

　　“没错，你带回的资料上不是说，他们有三名学生，已经提前回比斯曼执政区了吗？我怀疑他们八层已经被毒蛇咬死了。”华海渊神色如常道。

　　“死了！父亲是怎么得出来的结论？”华子川可没有华海渊那样的定力，听到这话，脸色忽然一变，父亲的话实在太出乎他的意料了。

　　华海渊没有很快给出回答，而是将手上的电子板对准了华子川，上面是两副机场的图片：“看看，这两张图片有什么不同？”

　　华子川并不敢怠慢，仔仔细细的看了一会儿，结果眉头微微一皱：“嗯？战机怎么少了三架？”

　　“哼，因为它们都被击落了，你说那三名学员回比斯曼执政区只乘坐了一架小型运输艇，那么一架小型运输艇，能装下三架战机吗？既然装不走，为何会凭空消失？所以唯一的解释，只有一个，那就是他们已经变成了三堆残骸，想必那三堆残骸正堆在母舰之中，江涵正看着它们一筹莫展呢。”华海渊一字一句的分析道。

　　“那么父亲，您认为他们接下来，比斯曼空战师会怎么做？”华子川好奇的问道，显然比起华海渊的智谋，他还稍显稚嫩。

　　“如果我是西索，我的办法只有一个，那就是尽快增派援兵，而且人数不会太多，说不定只有一个人，而这个人的空战实力，绝对是出类拔萃的，如此一来既能与那条毒蛇抗衡，又不至于闹出太大的动静，现在比斯曼最怕的就是把事情闹大。”华海渊说着，嘴角微微露出了一丝笑容，那笑容的背后，仿佛有着不可告人的东西。

　　“父亲，接下来你打算怎么做？”华子川问道。

　　“哼哼。”华海渊没有说什么，只是轻笑两声，不过在这笑声背后，却隐藏着无尽的自信。

　　见父亲不说，华子川也不好深究，而是问道：“父亲，那么接下来我该怎么做？”

　　“一切照旧，不过，有一点你要切记，今后千万不要与比斯曼的学员一起进行所谓的训练，我怕那条毒蛇误伤你，而且那条毒蛇也不是你能对付的。”华海渊看着儿子，郑重道。

　　“我知道了，父亲。”华子川点了点头道。

　　“还有，下周一就是阿亚空战学院与比斯曼的交流赛了吧，子川，记住到时候你只许输不许赢，表现的越失常越好。”华海渊嘱咐儿子道。

　　“为什么？”华子川猛然抬起头，神情间露出了一丝异色，对于这场交流赛，华子川已经准备了好长时间，心中也是憋足了劲儿，决心要在这次比赛中，充分展示自己的实力，争取盖过“Y”最近在学校的风头。

　　可听父亲这么一说，无疑将他心中憋足的劲儿，通通泄掉了。而且作为一名飞行员，战，就要竭尽所能获得胜利，一是为了自己的信念，二是为了荣誉。

　　华海渊自然注意到了儿子神态上的变化，他微微站起身，来到儿子的面前，一双大手扶助了儿子的肩膀，温言道：“我知道，让你故意去输，对于来说很难，因为没有一种职业，能够比飞行员更加渴求胜利的，但是你回过头想一想，如果你赢了，定会引起比斯曼的关注，他们一旦关注你，你在背地里就不好再搞小动作了，反之，如果你败了，表现的不够出色，那么就不会有人去关注你，如此一来，你也方便搞一些小动作。”

　　“记住，今天的小败，是为了换取以后更大的胜利。”华海渊安慰儿子道。

　　华子川的神色间，依然有些不甘，但还是点了点头：“我知道了父亲。”

　　见儿子点头，华海渊露出了满意的笑容：“这就对了，能成事者，要为全局着想才是，好啦，你去吧。”

　　走出父亲的书房，华子川的脸色有些难看，沮丧之情跃然于脸上，狠狠用拳头捶了一下墙壁，华子川径直走向自己的卧室，准备收拾东西，返回学校。

　　而与此同时的袁野，送走小三和韩灵之后，便回到了自己的宿舍，开始了刻苦的训练，今天下午陪小三，已经让他浪费了很多宝贵的时间，所以他要抓紧时间补回来才行。

　　对于上午的大胜，在袁野看来，只是证明了一下自己的实力，并没有其他的想法，更没有因此而自得意满，他的目标是在空战这条道路上，不断前进，能走多远，就要尽自己最大的努力走多远。

　　而他的信条还是那句话：背对荣誉，面对挑战！

　　做完了5000次的跳绳，袁野又做了一遍初级和中级军体操，觉得将身子活动开了，便带上感应手套，站在了手速训练仪的前面。

　　不知是自己平日训练累计在一起引发了一次小爆发，还是在上午疯狂的对决中，不知不觉又让自己得到了进步。

　　随着手速训练仪开始运作，袁野的双手在眼前快速移动的同时，只看到面前的小屏幕上，显示手速的数字很快突破了十六，来到16.08。

　　比起从十四突破到十五的困难重重，十五突破到十六，要显得轻松得多，如同流水，水到而渠成。

　　这样的发现，自然让袁野欣喜不已，不过他并没有停止双手的移动，反倒咬尽牙关看看自己的手速到底能提升至多少。

　　一时间，只见袁野的手，再自己的身前微微形成了几道残影，而袁野则有些面目狰狞，不过在这狰狞之中，却露出一丝喜悦的表情，而双手却在不断的加力。

　　源源不断的能量体，则如同入巢的蜜蜂，纷纷消失在了他的手掌之中。

　　啪！

　　随着袁野将最后一个能量体牢牢握于手心，仪器也给出了他的成绩，一分钟平均手速16.04，最高手速16.11。

　　手速十六，虽然不能让袁野成为一级飞行学员，但是他却踏出了迈向一级飞行学院的坚实一步，换而言之，他已经在不断接近一级飞行学员。

　　想到这里，袁野紧紧攥住双拳，兴奋之情溢于言表。

　　过了好一会儿，袁野的兴奋之情，才所有平息，而这时他则将目光对准了训练室的另外一台仪器上。

　　在这个宿舍已经住了几个月，袁野一只都是抱着手速训练仪，可劲儿的练，其他的仪器他压根就没有碰。

　　意识到了这一点，袁野的心中也猛然对其他仪器产生了好奇，而且这种好奇的心理在心中越来越重。

　　没有过多地犹豫，袁野便缓缓向位于训练室角落里的一台黑色仪器走去。


第113章 痛！

　　在袁野的训练室中，除了战机模拟器之外，一共拥有四台训练仪器，其中一台是手速训练仪，这个自然不需要多说，而另外三台则是分别训练判断力、反应力以及抗冲击力的仪器。

　　而袁野正缓缓走向的那台黑色仪器，就是抗冲击力的仪器。

　　抗冲击力的仪器，主要是训练身体所能承受的冲击力，要知道，真实的战机在高速运转下，身体所要承受的冲击力，是相当巨大的，一般而言，当战机加速高最高速的情况下，身体每一平方厘米索要承受的重量为50公斤，举个形象点的例子，就如同无数个女人，穿着高跟鞋，在身体上踩来踩去一样。

　　虽然在如今的战机中，都安装有冲击力缓冲器，但这并无法完全消除这种冲击力的存在。

　　因而，皮肤能够抵抗多少冲击力，也是飞行员一项重要的训练，虽然这样的训练不在飞行员的考核之中，但如果不达标，人家是不会允许这样的飞行员上实机的，否则，后果只有一个，战机升上蓝天，还没有碰上敌机，估计飞行员就挂了。

　　来到抗冲击力仪器前，袁野上下打量一番，便拿起一块抹布，掸了掸覆盖在上面的灰尘。

　　这台抗冲击力的仪器，比手速训练仪要宽上一些，通体黑色，数据显示屏位于右侧，而它的主体则呈正方面，最前面是一面如同筛子的金属网，而里面隐约可以看到密密麻麻如同针头一般的细金属管，交错的排列其中，看上去就像刺猬。

　　在抗冲击力仪器的前端，还有一面不大的金属墙，只有一人多高，但非常厚实，正对着仪器的一面，还有两个扶手。

　　对于这台仪器的布置，袁野早就习以为常了，毕竟每天进入训练室，都会有意无意看上两眼。

　　将抗冲击力的仪器上的灰尘掸净，袁野便打开仪器旁的数据显示屏，仔仔细细的阅读着使用说明书，说明书的内容并不是很多，但有一行字却是用红字标注的：此训练仪具有一定的危险性，请使用者小心使用，切勿跨级训练。

　　对于这样的告诫，袁野只是记在心头，并没有退缩的意思，他知道这台抗冲击力的仪器，是自己从虚拟战机，迈向真实战机一个无法逃避的过程，既然无法逃避，那索性就勇往直前好了。

　　想到这里，袁野按照说明脱掉外衣、带上护目镜，又将仪器的难度调整到最低的20公斤之后，便站到了金属墙前，双手握住了扶手，整个人呈现出一个“大”字形。

　　与此同时，数据显示屏也开始出现了10秒钟倒计时。

　　十、九、八……三、二、一。

　　随着倒计时的结束，袁野就看到仪器的网罩之中，那密密麻麻的“针头”纷纷亮起，如同夜晚的繁星。

　　接着，只听到“嗡”的一声蜂鸣，同时一股强大的冲击力向袁野袭来。

　　啪。

　　只是一瞬间，袁野的身体如同狂风中的纸片一般，被糊在了墙上，而他正面的皮肤，也在冲击力的作用下，时凹时平。

　　而这股冲击力，主要是由空气形成的，其中夹杂着水滴。

　　只过了能有十秒钟，袁野就有些抗不住了，一时间，只觉得自己的面前仿佛被压上了一辆磁力车，难受至极，而其中夹杂的水滴，已经不能再被称之为水滴了，而是一把把尖利的刀片，毫不留情的扎向他的身体。

　　挤压感、窒息感、剧痛感，如此的感觉在这一刻全部反应在了袁野的身上，让他难受至极。

　　想停止，现在已经不可能了，因为他刚才已经将时间设置成了五分钟，而他的身体则被巨大的冲击力活生生的固定在了金属墙上，根本动弹不得，眼下袁野唯一能够做的事情，只有忍耐，或者说是硬抗。

　　“啊！”

　　只过了一分钟，一直自认为非常能够忍受痛苦的袁野，终于忍受不住大叫了一声，可紧接着一股猛烈气流直接灌入他的口中，将他呛了个半死。

　　无奈之下，袁野只好乖乖闭上了嘴巴，默默的忍耐着，不过，时不时还是可以听到，一丝丝痛苦的呻吟声。

　　这样的感觉，实在是太难受了。

　　大概过去了三分钟，袁野的身体基本上已经失去知觉了，不过，让他哭笑不得的是，在如此猛烈的刺激下，自己的“小弟弟”竟然在短裤中，支起了一顶坚挺的帐篷。

　　而他的全身，此时已经形成了一个又一个密密麻麻的红点，有的甚至还有些青紫。

　　现在袁野才真正的体会到，说明书的那一行红字所言非虚，如果盲目的调高等级，想必一下子就会被冲击力拍个半死。

　　四分钟过去了，袁野原本麻木的肌肤，再一次有了知觉，而这一次疼痛来的更为犀利，原先只是肌肤之痛，如今已经钻入骨髓，现在袁野才知道，什么叫真正的痛！

　　好不容易捱过了五分钟，待冲击力消失的那一霎那，袁野整个人也瘫倒在地上，猛烈咳嗽的同时，身体不断的颤抖着。

　　再次望向那台抗冲击力仪器，袁野一脸的余悸。

　　过了好一会儿，袁野的体能才有所恢复，穿好内衣，袁野便晃晃悠悠走进客厅，接着一头倒在沙发之上，不过，下一刻他就“扑腾”一下，从沙发上弹了起来，就在他的正面皮肤与沙发接触的那一刻，一阵剧痛忽然袭来。

　　无奈之下，袁野龇牙咧嘴的同时，一点一点转过身子，缓缓仰倒在沙发之上，心中则有些后悔，早知道如此痛苦，就不这么早展开抗冲击力的训练了，不过，既然已经开始着手训练，袁野也没有中途放弃的习惯。

　　休息了十多分钟以后，袁野只觉得浑身上下的皮肤，疼得更加厉害，估计照此发展下午，今天晚上，是别想睡觉了。

　　“哎……看来还得去医疗室了。”想到这里，袁野缓缓从沙发上爬了起来，整个人如同僵尸一般想医疗室走去，如今他正面接受冲击的皮，只要一抻拉就会疼痛无比。

　　龇牙咧嘴走到医疗所，袁野直接找到了那个曾说他玩双飞的女医生，由于袁野经常到她这里买机能营养液，所以他与那个女医生已经很熟悉了，而且也知道了她的名字叫胡丽。

　　看到袁野一脸痛苦的走了进来，女医生胡丽看了他一眼，随手将一盒机能营养液放在了他面前：“1000贡献点。”胡丽说着，很自然的将手伸向了他，索要学生卡。

　　“这个……”袁野看了看机能营养液，又看了看这个满脑子黄色的女医生，有些不好意思道：“这一次，不光要营养液，还是来看伤的。”

　　“看伤？又怎么了？”胡丽抬起头望向袁野问道。

　　“你看。”袁野说着，撸起衣袖将青一块紫一块的胳膊伸向了胡丽。

　　胡丽看了看，嘴角再一次露出一丝不屑：“怎么？双飞玩够了，改玩虐待了？而且我也跟你说过了，技能营养液虽然可以快速恢复体能，但并不能将壮阳药用！”

　　听到胡丽这么说，袁野也不想跟她辩论什么，多次的接触，袁野也知道，眼前这女人主观意识特别强，在她那里一旦认定的东西，很难改变。

　　因而，袁野单刀直入地问：“这伤，能尽快好起来吗？要不晚上疼得睡不着觉，而且明天我还得上课呢。”

　　看到袁野龇牙咧嘴，又一副可怜兮兮的模样，胡丽真不知道，这个看似老老实实的小子，背地里竟然如此野。

　　“现在知道疼了，当初干什么呢？”胡丽白了袁野一眼道。

　　“当初只是好奇而已。”袁野解释道，不过如果按照胡丽的思路，袁野好像越描越黑了。

　　“跟我来吧。”胡丽说着，便起身带着袁野进入到了隔壁的一个房间，那个房间里，放置着一个巨大的仪器，看上去像一张金属床，而在金属床的正上方，则悬置着两条螺旋状的灯管，彼此纠缠在一起，看上去如同放大了好多倍的人体基因切片。

　　“这是什么东西？”袁野打量了一下眼前的仪器，好奇的问道。

　　“抚光治疗仪，这台仪器是从雷斯医学集团那里买的，在联邦除了七大空战师所在的执政区，没有几个执政区能够制造出来，而这台仪器的主要作用就是，消除淤血，修复受损细胞。”胡丽介绍道。

　　听到雷斯这个名字，袁野心中隐隐有了一丝异样，不过他很快就释然了，从他进入阿亚空战学院，他就自认为与雷斯再无瓜葛了，彼此只是互相利用而已。

　　胡丽并没有注意到袁野神情间的异样，随手推了一把袁野说道：“把衣服脱掉，躺上去。”

　　在胡丽面前脱衣服，袁野好像也不是第一次干了，索性也没有过多的扭捏，就将身上的衣服脱得一干二净，只留下一条内裤，然后老老实实的躺在了抚光治疗仪上，不过在此之间，他还是看了看自己的内衣，确定他在自己的胳膊的可控范围内，才安心躺下。


第114章 美丽的误会

　　袁野躺下之后，胡丽并没有过多的耽搁，随手便启动了抚光治疗仪，而这时悬于袁野正上方的两条螺旋灯管，也随之亮起，一绿一红很是好看，与此同时一条银色光线也开始从上而下，对袁野的身体进行着稍描。

　　不多时，一张红绿交织的人体图便出现在了显示屏上，红色代表的是皮肤受损部位，绿色代表健康，同时另一台显示屏上，则快速滚动着各种数据，仿佛是在进行分析对比。

　　啪，啪，啪，啪。

　　随着数据分析完毕，无数条细小的绿色光线迅速打在了袁野的身体上，接着开始在创面来回的游动。

　　而这时，袁野猛然觉得一种痒痒的感觉，从身体各处传来，这种感觉总有一种想让他伸手挠一挠的冲动，不过最终袁野还是忍住了。

　　大概多了能有一分钟，袁野惊奇的发现，身体各个部位的青紫开始消退，痛感也开始逐渐消失，显然他受损的皮肤，正在被快速的修复。

　　就在袁野进行治疗的同时，阿亚空战学院的高层也发生了一件大事，李云、赵宏相继被免职，陈冬龄暂任一班班主任，赵宏的职位暂时空缺，其事务暂由教学主任代为处理。

　　如此的人事变革，在学生之间虽然没有什么太大影响，不过在高层中，却反响强烈，而这一切的始作俑者，都只是因为一个人，那就是袁野。

　　虽然早过了下班时间，但方致依然坐在校长室中，看着眼前的光感电脑发呆，表情也是喜忧掺半，喜，是因为袁野的强势杀出，很有可能会继米格、华子川之后，成为他们那一届的领军人物，忧，则是一班倒了，虽然在他的种种措施下，一班虽然得到了些许的挽救，但像往常那样，傲然于一年级，是不太可能了。

　　而且他还听说，今天下午，二十六班的学生，每一个人的校服上，都印着大大的“50：0”的字样，在校园中招摇过市，而一班竟然毫无反映，由此可见，一班学生的傲气，无疑被袁野踩得稀里哗啦。

　　“哎……真是自作孽，不可活啊。”方致叹息一声，便打开登陆了校园网，此时校园网中，所有的信息全部都指向了今天上午对决，论坛中可谓火爆之极，有夸赞袁野的，也有骂一班无耻的，尤其是田宇对抗袁野的那段视频，更是被人截取出来，四处张贴，然后大大咧咧地说：“看吧，这就是一班班长的人品。”

　　那个历大嘴，也好不到哪里，平日那个家伙的嘴就损得很，除了一班，其他班的学生对他可谓厌恶之极，只苦于找不到什么把柄，而今天他们的机会终于来了，一时间无数人对他群起而攻之，有嘲讽，有辱骂，也有挑衅。

　　看到这些东西，方致也终于体会到了一点，大一的一班仿佛不得人心，只是之前一班的强势，很多人敢怒不敢言，而现在一班被袁野无情的踹倒，结果帮打落水狗的人，就接踵而至。

　　“看来，只能寄希望于陈冬龄教授好好改造一班了。”方致自言自语一句，随即通过联络器接通了校园网管理部，要求他们把所有关于今天上午对战的视频，全部进行删除掉，一个不留。

　　方致这么做，只是想让这件事尽早平息，好给一班一个喘息的机会，但愿他们能够知耻而后勇吧，而袁野呢，他今天风头出得已经够大了，在学校，对“蟑螂”的名号，几乎无人不知无人不晓，删除他的视频，想必他也不会太在意。

　　在校园网中，很多学生发现“蟑螂”的视频不见了，纷纷破口大骂，矛头直指校园网管理部，而管理部的工作人员，则有些叫苦不迭了，命令是校长大人下的，根本就不管他们的事，起先他们还非常积极的删掉一些辱骂管理部的帖子，可到后来，如此的帖子竟然以几何数上涨，他们想删也删不过来了。

　　无奈之下，只能眼睁睁的看着，显然人民的力量是巨大的。

　　对于校园网所发生的一切，袁野自然一无所知，此时的他，正老老实实的躺在金属床上接受这治疗。

　　大概过了十分钟的时间，抚光治疗仪自动关闭，而这时袁野身上的青紫也随之而消退，当袁野再次站起身的时候，就发现自己的身体再次恢复到了往日的轻快，为此袁野欣喜不已。

　　穿好衣服，跟随着胡丽再次来到她的办公室，袁野心中对那台抚光治疗仪依然念念不忘，他非常清楚，进行抗冲击力训练，今后难免还会遇到皮肤受损的事情，可如果能有抚光治疗仪那样的设备，想必今后定会减轻自己不少的痛苦。

　　想到这里，袁野忽然开口问道：“胡医生，这里有没有与抚光治疗仪功能差不多的设备？要小一点的，我想买一台。”

　　“嗯……”胡丽看了袁野一看，微微想了片刻，随即目光一动，仿佛想到了什么：“好像还剩一个，你等一下。”

　　说着，胡丽便打开储物柜，开始翻找起来，不多时，她便从里面拿出一个精致的长条形金属盒，递给了袁野：“这是袖珍版的抚光治疗仪，优点在于便于携带，缺点就是缺少了很多功能，例如自动分析受伤创面，加以修复。因而使用时完全需要手动，另外，修复的效果也要稍差一些，只能修复轻微的创面，所以我劝你，今后让你的女伴下手轻一些，而且……”

　　当，当，当。

　　就在胡丽介绍完仪器的功能，准备教训一顿袁野的时候，三声柔和的敲门声响了起来。

　　“胡姐，您在吗？”门外传来了周倩悦耳的声音。

　　听到这样的声音，胡丽看了一眼袁野，随即按动了一下门旁的绿色按钮。

　　唰。

　　随着胡丽办公室的金属门被打开，周倩的身影也出现在了胡丽和袁野的视野中，这一次她并没有穿校服，而是一身运动装，如瀑的头发，也被扎成了高高的马尾，手上还拎着一副拳套，额头之上，还挂着几缕香汗没有散去，显然，是刚刚练完拳回来。

　　看到周倩这副打扮，胡丽微微有些吃惊，周倩虽然经常来她这里，但以这副打扮来，还是头一次。

　　“怎么？还是来买技能营养液的？”虽然心下吃惊，但胡丽还是露出了一脸的笑容问道。

　　“是啊，胡姐。”周倩微笑道。

　　“好，你等一下。”胡丽说着，便蹲下身子，打开了一个储物柜，而就在她蹲下身子的那一刻，一直站在她身后的袁野，也暴露在了周倩的视线中。

　　“咦？袁野？你也在啊。”看到袁野，周倩非常礼貌的打了声招呼，毕竟二人也算是熟人了，尤其是知道“蟑螂”就是袁野之后，更是如此。

　　“是。”袁野笑着点了点头。

　　听到二人打招呼，蹲在地上翻找东西的胡丽，心下感叹，那小子不愧是花花公子，想不到就连周倩，周大小姐都认识他。

　　“今天上午，你的表现可真疯狂。”周倩笑着对袁野说。

　　“哪里，哪里，只是当时状态好而已。”袁野客气道。

　　“不过，我不得不承认，你的体力真的非常出色，想不到竟然能够整整疯狂了三个小时。”周倩夸赞道。

　　而一旁偷听的胡丽，听到这话，心中忽然一惊，男人、女人、拳套、体力、疯狂，这一系列的词汇，在胡丽的脑海中，瞬间组成了一个极其震撼的场面。

　　“整整疯狂了三个小时？”胡丽心下想道，接着又下意识看了看周倩手中的拳套，又看了看袁野：“莫非，那袁野身上的伤，是周大小姐留下的？我的天啊，想不到文文静静的周大小姐，竟然喜欢那种玩法。”

　　“其实也没什么，途中我偷偷喝了一瓶机能营养液，只不过你没有看到而已。”袁野依然保持微笑道。

　　“难怪了，当时我还纳闷呢，你怎么能坚持那么长时间。”周倩并不知道胡丽心中所想，而他们的谈话，在胡丽的耳中，则变成了另外一副场面。

　　而这时，胡丽则将吃惊的目光对准了袁野，起先第一次见袁野的时候，这个小子就带了两个如花似玉的姑娘来，当时她对袁野的泡妞手段，已经挺佩服了，而今天却没有想到，这个小子竟然连周大小姐都拿下了，真是让她吃惊万分。

　　要知道，周倩在学校，几乎没有男生能够接近得了，就算是平日里自认为是情场高手，在周倩面前都会碰一鼻子灰，而这袁野到底何德何能？竟然能够驯服周倩，看来这人还真不能貌相，胡丽心中感叹道。

　　原本伸手就能够到的机能营养液，胡丽整整拿了两分钟，大部分的时间，她都是竖着耳朵，偷听袁野与周倩的谈话，什么三连射、两连射的，在胡丽的耳朵里通通都变了味道。

　　袁野也同样没有注意的胡丽的异样，反正他也知道，他在胡丽的心中已经臭名昭著了，与周倩聊天的同时，袁野也缓缓打开了手中长条形的金属盒。


第115章 燕式机动

　　长条形金属盒中，所装的袖珍版抚光治疗仪，外形有些类似口琴，通体被银白色的金属包裹，铮亮无比，只不过琴口的位置上，已经被一层透明的水晶罩保护住，在里面是两条螺旋状的灯管，样子跟抚光治疗仪很近乎一模一样，只不过要小上很多倍。

　　启动开关，一条绿线瞬间印在皮肤上，感觉暖融融的，非常舒服，不由得，袁野再一次露出了笑容，显然对这个小东西非常满意。

　　而这时，胡丽也拿着一盒营养液从地上站了起来，并随手将它递给了周倩：“1000贡献点。”

　　“好的。”周倩说着，非常麻利的从兜里掏出自己的学生卡递给了胡丽。

　　胡丽接过周倩的学生卡，又转过头看了看袁野道：“这个袖珍版的抚光治疗仪4000贡献点，要不要？”

　　“要了。”袁野很爽快地说完，便把袖珍版的抚光治疗仪夹在腋下，开始翻找自己的学生卡，翻找了几个兜，袁野的神色一动，他忽然想起来，出门前自己换了一件衣服，而自己的学生卡，好像忘在了原来的衣服里。

　　见袁野在身上翻找了老半天，周倩也猜到了袁野好像忘记带学生卡了，于是她微微一笑，对胡丽道：“袁野索要的东西，算我账上好了。”

　　“这……”

　　没等袁野推迟，胡丽已经转身，拿着周倩的学生卡在贡献点交易器上一刷，并确认了支付，在她看来，袁野的伤是周倩弄的，周倩理应给人家点补偿嘛，而且周倩财大气粗，加之彼此又……了，几千贡献点又算得了什么？

　　“那个贡献点，我回头会还给你的。”袁野有些难为情道。

　　“算了，几千贡献点而已，没必要这么客气。”周倩说着，拿起机能营养液和自己的学生卡，转身就要离开，不过，走了几步，周倩忽然回过头，向袁野问道：“我要回宿舍，一起吗？”

　　对于周倩的邀请，袁野好像没有拒绝的理由，于是有些羞赧的点了点头：“好啊。”

　　看着袁野与周倩双双离开，胡丽下意识将手插进衣兜里，并笑着摇了摇头，真不知道，那个小子下一次出现的时候，还会把那位千金带来。

　　在路上，袁野与周倩的聊天，不知不觉又聊到了战机上面，说实在的，袁野对周倩的“海魂”确实很感兴趣，而且周倩是战机设计系的，对战机的了解甚至远胜于空战系的学生，所以袁野在与周倩的谈话中，也能学到不少的东西。

　　经过了与父亲整整一天的谈话，华子川已经返回到了学校，而他的神情，依然算不上好看，眉宇间带有丝丝的沮丧，他自幼对名誉，对别人对他的看法，看得额外的重，让他在交流赛中放水，对他而言是一件很痛苦的事情。

　　刚刚回到宿舍不久，华子川的宿舍门便急促的响了起来，从敲门声就可以听得出来，来得人百分之八十是加纳，而且准是有什么急事。

　　对此，华子川也没有太在意，因为加纳眼中的急事，在华子川看来，根本就算不上事情，从小到大在华子川眼中，加纳总是喜欢大惊小怪。

　　随手拿起遥控器，华子川根本没问是谁，便将门打开了。

　　果然，就在门锁解除的那一刻，加纳一头撞了进来，紧接着就冲入了华子川的卧室。

　　“我说，子川，今天你跑哪去了？你知不知道，今天大一的一班，被人屠了。”刚刚踏入华子川的卧室，还没等将气息调匀，加纳便将装在肚子的大新闻，一股脑的吐了出来。

　　华子川与加纳从小便认识，所以对加纳这个大八卦也是习以为常，而加纳口中的大新闻，并没有引起华子川的注意：“大一的一班，平日就牛得不行，一个人或是一个群体骄傲到了极点，必然会品尝到惨败的滋味，被屠在我看来很正常，就算一班再强，也只是新生而已，在阿亚空战学院比他们厉害的学长多得是。”华子川慢条斯理道。

　　“我就知道你会这么说。”看到华子川不以为然地模样，加纳不但没有失望，反倒露出了一丝神秘兮兮的表情：“一班被屠在你那也许并不觉得奇怪，可你知道，屠一班的家伙，是谁吗？”

　　“谁啊？”华子川问道，不得不说加纳那副神秘兮兮的表情，确实勾起了他不小的好奇心。

　　“是大一二十六班的一个叫‘蟑螂’的家伙，说得明白点，就是C班的一个人，把一班50人屠了一遍，而且中间没有休息，一屠到底。”加纳说道。

　　听到这话，华子川的神情微微有了一丝变化，惊讶得表情也渐渐浮现在了脸上：“还有这种事？”

　　“这还不算什么呢？你知道那个小子还干了什么吗？竟然做出三星连射！原本三星连射在阿亚可是你一个人的专利啊，而现在可倒好，不但米格会了，孙优会了，到现在就连一个大一的新生也会了，你说这是不是挺邪门的？”加纳满脸兴奋的同时，神情间也生出了一丝疑惑。

　　“有他的视频吗？给我看看。”这时的华子川也不想跟加纳墨迹了，单刀直入道。

　　“校园网上到处都是。”加纳说道。

　　听加纳这么说，华子川也没有过多的耽搁，直接打开了光感电脑，不过，当他登陆校园网的时候，却发现关于上午的屠杀视频，一个也找不到了，有的只有学生们对校园网管理部的讨伐及其咒骂。

　　“这……”加纳看着显示屏有些诧异，接着自作主张连续搜寻几次，可得到的结果都是一样的，该视频已经被屏蔽。

　　看着加纳来来回回忙活个不停，华子川虽然也一些失望，但细细琢磨一下，竟然露出了一丝笑容：“算了，不用找了，我想这些视频已经被校方删除掉了，校方这么做，我想是为了保护一班，不想让一班的脸丢得太彻底。”

　　“大一的一班这么不争气，想不到校方还如此袒护。”加纳停止了手上的动作，有些不忿道。

　　“校方袒护的不是一班，而是自己的名声，毕竟无论哪一届的一班，都是学校的门面，即是门面，就能让它太过不堪。”华子川说着，缓缓站起身，来到窗前，望向窗外，此刻正是晚上八点，窗外星光与灯光交相辉映，斑斓一片。

　　“原来是这样，不过，你放心，想必这样的视频其他同学应该有存档，等过几天我去给你弄一份儿。”加纳说着，随即站到了华子川的身边接着道：“对了，下周一可是与比斯曼的交流比赛，到时候我们可要拿出全力啊，最近又是‘Y’又是‘蟑螂’的，把学校搅得满城风雨，几乎把我们的风头全都抢光，而这次，正好是我们展现实力的好机会。”

　　听加纳这么说，不知不觉华子川的神情忽然暗淡了下来，他何尝不想拿出全力好好与比斯曼那些学员好好干上一场，可是……父命不可违啊，华子川心下感叹道，不过，这一切他是不会跟加纳说的。

　　与此同时，袁野老早以前就告别了周倩，回到了自己的宿舍，开始了自己的学习。

　　如今他的手速已经挺进十六，手速十六基本上F级难度的飞行动作都可以完成，而E级难度的飞行动作，也可以完成许多。

　　此时的袁野正在挑选自己新一轮所要学习的飞行动作，而挑选的准则与以往一样，以实用为主。

　　经过仔细的筛选，袁野再一次挑选出了三个飞行动作，一个E级的，另外两个则是F级的。

　　其中E级难度的飞行动作袁野所选择的是“燕式机动”，对于这个飞行动作，袁野老早以前就想学习了，只可惜要求手速十六，之前一直不够，而现在终于够了，所以对于燕式机动，袁野自然优先选择。

　　而燕式机动的特点就是，在高速直线飞行的时候，猛然开启位于机身底部原本用于垂直起降的三个喷射口，使战机在一瞬间拔高一定的距离，即可躲避障碍物，又可以躲避敌机的空中打击。而且这个动作也可以灵活使用，比如做一个180度的翻滚，使机背朝向地面，那么做燕式机动，则可以猛然向下降低一定的距离，同理，向左、向右亦是如此。就如同告诉行进的燕子，快速躲避障碍物一样。

　　可以说，燕式机动与魅影机动有着异曲同工之处，但比魅影机动的用途更为广泛。

　　至于另外两个F级难度的飞行动作，则是垂直机动和V字型俯冲，而这两个动作，自然不需要多说，垂直机动，在对战中，袁野最喜欢迫使对方做这个动作，然后自身用加洛斯回旋进行打击。

　　虽然很多与袁野对战的人，最终都死在了垂直机动上，但袁野也不得不学，毕竟这个动作还是非常实用的。

　　而V字型俯冲，则是在打击T型机，或是在空旷的地带躲避对手重武器的常用动作。

　　就在袁野专心研究这三个动作的时候，光感电脑的右下角，却忽然探出一个对话框，上面显示：“蜥蜴”花费10贡献点，向你发来一封短消息，名为“急，急！”，请注意查收。

　　看到这样一个对话框，袁野微微一愣。


第116章 顺风车

　　自从“蟑螂”这个帐号出名之后，为了防止骚扰，他就将通讯系统改称了只有好友才可以相互传达信息，至于一些骚扰信息，通通会被屏蔽掉，而其他人想要联系到他，就必须要花费一定的贡献点才行。

　　这样一来，有人再想发来一些莫名其妙的信息，就要掂量掂量自己的贡献点了。

　　可眼下，居然有人花费十个贡献点，向他发来这样的信息，就不得不让袁野有些奇怪了，究竟是什么样的消息，能够促使对方不惜十个贡献点呢，还有那个“蜥蜴”到底是谁？消息中的内容，又是什么呢？

　　想到这些，袁野快点开这条信息，而里面的内容非常简单：“‘蟑螂’兄，今天听宿舍的人聊天说，那个赵强要在近期找人对付你，请小心，如需帮忙请说一声。——姚建。”

　　看到这样一条消息，袁野第一个反应就是目光中瞬间露出警觉之色，可冷静想一想，袁野又觉得有些疑惑，赵强在学校时出了名的纨绔子弟，这他还是知道的，可他袁野自认为与他并无过节，可他为什么要找自己的麻烦呢？袁野百思不得其解。

　　说不得袁野便加了姚建为好友，准备一问究竟。

　　谁成想，袁野刚刚加入姚建为好友，姚建那边便迫不及待的发来了消息。

　　“要帮忙吗？”姚建问道。

　　看到这样的消息，袁野心中还是微微有一丝感动的，看来这个姚建还真是一个热心肠。

　　“赵强为什么要找我的麻烦？”袁野提出了自己的疑问。

　　“知道的赵宏吗？那是赵强的父亲，听说正是你在飞行考核中，以及后来拒绝一班的邀请，才使得他父亲免职的，而且赵强一直疯狂喜欢周倩，而你却与周倩来往甚密，使得赵强打翻了醋坛子。”姚建解释道。

　　看到这样的信息，袁野才有所明白，不过对于姚建的话，袁野虽然有所警觉，但也没有过多的惶恐，他人的威胁，袁野一向不惧，否则也不会在流浪儿的世界中活到今天。

　　见袁野迟迟没有回复，姚建再一次问道：“要帮忙吗？在学校我还是能够找到十几个哥们的，而且赵宏一被解职，赵强在学校也就没什么势力了，很多人看赵强不顺眼的家伙，都想好好修理他一顿了。”

　　姚建对袁野说得这些，一时间让袁野有些犯难，赵强要找他麻烦，按照他的性格，他是很想还击的，可还击之后呢？想必赵强还会报复，结果是一样的，而且他先出手，首先就理亏了。

　　思来想去，袁野也没有什么好办法，索性告知姚建：“你们要是想收拾他，就去收拾，而我暂时不想掺和这件事。”

　　袁野这么说，也是出于无奈，他虽然对赵强了解不多，但与赵强类似的人，他见得还是不少的，那样的人就如同恶鬼，一旦缠身就很难甩掉，而眼下他唯一的办法只有多多小心，静观其变，轻易不去招惹那贴狗屁膏药为上。

　　又与姚建聊了一会儿，袁野再一次重新开始研究自己的飞行动作，至于赵强这件事情，只是让他的心底萌生出了警觉，并不会影响他的训练、学习与生活。

　　将燕式机动、垂直机动以及V字型俯冲这三个动作熟记下来，袁野便再次回过头，开始利用《维式驾驶理论》试着简化自己最为常用的加洛斯回旋这个飞行动作。

　　对于F级难度的飞行动作，简化起来可就没有基础动作那样简单了，刚刚简化了两步，袁野就发现，这中间可谓环环相扣，几乎每一步的推导与运算，都几乎等同于一个基础飞行动作，而且一步出现错误，接下来就会越错越离谱。

　　因而，袁野必须小心翼翼，每一步都需要仔仔细细的检查，而这还不算什么，这其中还会经常碰上一些让袁野不懂的问题，而这样他就不得不去查阅资料。

　　更让袁野觉得有些无奈的是，这其中的所涉及的问题，往往也都是一环扣一环的，想解决眼下的问题，就不得不去弄明白另外一个问题。

　　此时，袁野理论知识匮乏的弊端，再一次暴露无遗。

　　吧嗒。

　　无奈之下，袁野只能将手中的粒子笔扔到一边，然后拿起《战机驾驶理论剖析》开始认认真真地钻研起来，同时也将高中的课程下载到了点子板中，他知道知识断层，也是他的一个弱点，要抓紧弥补才是。

　　如此一来，袁野整整三天足不出户，上午就拼命的钻研学习高中的知识以及《战机驾驶理论剖析》，下午则是身体上的强化训练，以及在育空网中进行着虚拟战机的训练。

　　对于抗冲击力的训练，袁野虽然有些发怵，但每天还有咬着牙坚持训练两次，每次五分钟，至于痛苦自然不言而喻，不过，令他感到欣慰的是，随着训练的深入，袁野所感觉到的痛苦，也在明显减小，显然他的皮肤，正在一点一点地强化起来。

　　而且训练之后，用袖珍版的抚光治疗仪的及时治疗，可以大大减轻他的痛苦。对于抚光治疗仪，袁野可谓喜爱至极，一方面是因为他对减轻痛苦帮助极大，另一方面他也说不好，也许是因为这个东西是周倩送的吧。

　　就在袁野如火如荼的训练之时，雷斯组织也发生了一件大事，雷斯组织原来的领导人病逝，袁焕成功上位，在上位之处，袁焕便将大权牢牢把控在手中，而之前与他对立的家族势力，通通被他剔除干净，可谓是强势上位。

　　对此袁野一无所知，而他也只收到了袁焕的一条短消息，消息中只有你句话：“你自由了。”

　　只这一句话，也同样宣布，袁野与雷斯组织今后再无瓜葛，唯一还有一点纠缠不清的就是，袁焕是袁野的表叔，这是血缘之间的纠结，无法改变。

　　三日之后，星期天。

　　虽然已近初冬，天气变得有些寒冷，但阿亚空战学院的校园之中，却依然是人来人往，很是热闹，一些闲来无事的学生，也纷纷走出校园，去享受这美好的假日。

　　在袁野的宿舍中，袁野也换上了一件新外套，并将自己稍微收拾了一下，今天是“野三”重新开业的日子，他不得不去，而且也不好像往日那样不修边幅，他可不像让小三丢面子，而且从某种角度上去分析，“野三”也有他一半的股份在里面呢。

　　站在镜子前微微整理了一下衣领，感觉还算满意，袁野便将一件深蓝色的棉服套在身上，准备出门了。

　　刚刚打开门锁，袁野忽然转过头看了看放在桌子上的弹弓，那把弹弓跟随袁野已经有些年头的，可以说它是袁野不折不扣的防身武器。

　　“只是去参加一个开业典礼，应该不会有什么危险吧？”袁野嘀咕一句，不过微微想了片刻之后，他还是抓起弹弓，将他踹进了兜里，已经带了它这么多年，冷不丁不带，袁野总是觉得心中没底。

　　走出校园，来到一处街口，袁野伸了好几次手，都不见一辆磁力出租车停下，而且透过车窗隐隐可以看到，每一辆路过的磁力车中，都坐满了人。

　　对此袁野倒也没觉得奇怪，他曾作过磁力出租车的司机，自然知道星期天是出行的人会很多，而且现在的时间为九点，也正是出行的高峰期。

　　看到街道上车流滚滚，却叫不到一辆车，袁野只能通过联络器呼叫客运公司，让他们派一辆磁力车过来，可结果袁野却万万没有想到，呼叫了几家客运公司，所得到的结果都是一样的，他们的磁力车都已经派出去了。

　　“什么时候，这一行变得这么火爆了。”袁野轻声嘀咕一句，接着就准备呼叫陈闯，打算管他借车。

　　可就在他刚要按下呼叫按钮的时候，一辆红色的小型磁力跑车却停在了他面前，车门打开，周倩的身影，出现在了袁野的视线中。

　　“怎么？叫不到车吗？”周倩看了看袁野，问道。

　　“是啊。”袁野也没有隐瞒，老老实实承认道。

　　“你要去哪？”周倩又问道。

　　“玛拉市。”袁野如实说道，表情中露出了一丝羞赧，不知从什么时候开始，也不知道因为什么，每每当袁野遇到周倩，他的心中都会隐隐生出一丝紧张。

　　“玛拉市？”听到这话，周倩微微露出一丝笑容：“刚好，我也要去玛拉市帮父亲办点事情，上来吧，我送你一程。”

　　“这……不太好吧。”袁野的脸有些微红。

　　“嗯？”周倩从鼻子里发出了这样一个声音，目光望向袁野，脸上的笑容正在急速减退。

　　“好吧。”看到周倩这副表情，袁野不敢再有什么推迟，只好乖乖的上了车，与周倩认识了也有一段时间了，袁野也知道，周倩这个人并不喜欢假惺惺的客气。

　　“今天打扮得满不错的嘛，怎么？去玛拉市相亲啊？”发动磁力跑车后，周倩佯装很随意的问道。

　　“不是，我是去参加我朋友的开业典礼，穿得太随意，怕丢他的脸。”袁野坐在副驾驶的位置上，如实说道。

　　就在袁野与周倩闲聊的时候，袁野却忽然从后视仪上看到，三辆磁力跑车忽然从他们身后杀出，急速向他们驶来。


第117章 挑衅与回击！

　　随着身后的三辆磁力跑车不断驶进，袁野通过后视仪也将他们看的一清二楚，这三辆跑车均是清一色的名贵跑车，几乎是为飚车而量身设计的，外观的喷涂，也显得疯狂至极，一直行驶在最前端的那辆，红黑相间，引擎盖上还印有一个大大的血色骷髅头。

　　嗖，嗖。

　　转眼，三辆磁力跑车中的两辆从袁野身边疾驰而过，而那辆一直行驶在前面，引擎盖上印有骷髅头的磁力跑车，竟然缓缓放下车速，开始与周倩并排行驶。

　　而这时袁野也能够通过车窗，看到那辆骷髅头跑车里坐着的司机，到底是何面目，尖嘴猴腮，下巴还留着一小朵胡须，如果再在头上按上两只角，与一只山羊几乎没有区别。

　　说来也巧，这个人正是在阿亚市名振一时的杰克，就是霞姐在他身上输了好多钱的家伙，而他也一只自称是阿亚市第二个小Y。

　　随着杰克的磁力跑车与周倩并排而行，杰克也看清了周倩的模样，目光之中不由得闪过明亮的光芒。

　　接着，杰克便迅速在通讯器中输入了周倩的车牌号码，与周倩的车载通讯器达成了联络。

　　“嗨，美女，车不错啊。”杰克通过通讯器搭讪道。

　　“谢谢夸奖。”对于这样主动前来搭讪的人，周倩遇到过不少次，不过对他们均无好感，因而周倩客气了一声后，随即一拐，换了一个道，远离的杰克。

　　而杰克却显得不依不饶，极其夸张的做了一个360度的漂移后，再一次与周倩的磁力跑车并到了一起。

　　“美女，我又没有恶意，干嘛要躲啊，我还没说完呢，车不错，你人张得更不错。”杰克通过通讯器接着说道，语气中充满了淫荡与挑逗的味道。

　　杰克的这一行为，让周倩有了一丝恼怒，原本与袁野谈笑风生的微笑表情，随即也渐渐沉了下来，说不得一脚油门下去，准备将那个狗皮膏药甩掉。

　　谁成想那个杰克的启动速度比她还要快，一个加速直接蹿到了周倩的正前方，封住了周倩的去路，并同时在她面前坐着S型轨迹的移动，戏弄的味道十足。

　　一直坐在副驾驶位置上的袁野，看到如此局面，心中竟然莫名的生出了怒火，对于这种怒火，就连袁野自己都觉得很奇怪，他也知道如果他身旁坐着的不是周倩，而是其他人，他会漠视事态的发展，尽量不去招惹是非，可是这一旦换成了周倩，他的感受就不一样了，这样的感受很奇妙，仿佛是一种本能。

　　而且随着杰克的车来到了周倩的前面，他尾部印有的一行字，也暴露在了袁野和周倩的面前，上面写着：有我在，小Y算个屁。

　　看到这样的一行字，加上之前发生的事情，使得袁野的目光渐渐冷了下来。

　　坐在驾驶位置上的周倩，眉头也是微锁，显然对面前那个狗皮膏药有些厌恶，只可惜她的驾驶技术并不高超，想甩掉前面那个家伙十分困难。

　　“把路让开。”周倩声音不大，不过话中却带有一丝寒意。

　　“咦？美女生气啦？”杰克听出了周倩话中的寒意，不过他并没有太在意，通过飚车，他泡到的妞无数，起先那些妞也都是一副冷冰冰的模样，可后来不还是折服在了他的车技之下，纷纷投怀送抱。

　　一想到此处，杰克的心中就生出了许多的小得意。

　　“请问美女你的联络器号码是多少？可否告知在下。”杰克做出一副客客气气的样子问道。

　　“无可奉告，让开。”周倩显然也有了些火气，不耐烦道。

　　“这样，我们来飚一次车如何？我赢了你就把联络器的号码告诉我，如果我输了，任美女处置。”杰克依然慢条斯理道，而他的磁力跑车则依然在周倩的前面摆来摆去，而这也是他泡妞的一贯手段。

　　与此同时，在周倩磁力跑车的后视仪中，又一辆橙色磁力跑车急速追来，而这辆橙色跑车正是霞姐的，事实上此时霞姐正在与杰克进行飚车比赛。而霞姐过了这么长时间才赶上来，显然是被杰克落得很远。

　　对于杰克挑衅的话语，周倩并没有给与答复，不过脚下却准备踩下油门，打算与杰克一决高下。

　　啪。

　　就在周倩准备加速的时候，袁野却忽然伸手抓住了周倩的方向盘。

　　“我来。”袁野轻声说道，目光始终没有离开前面的杰克。

　　“你？”周倩看了看袁野，表情中带有一丝不可思议，袁野驾驶战机很疯狂，这她已经领教了，可这磁力车与战机虽然有很多共同之处，但区别还是不小的。

　　“能行吗？”周倩有些担忧的问道。

　　“嗯。”袁野吭了一声，依然抓着方向盘，并微微站起，准备在磁力跑车行进中，与周倩交换作为。

　　见袁野执意如此，周倩也不好拒绝，只能微微欠起身，挤到了副驾驶的位置上，不过心中却是忐忑不安，她知道袁野这是好意，可他的驾驶技术怎么样？周倩就不清楚了，而那个杰克，在周倩看来绝对实力不凡。

　　待二人交换完作为，袁野活动了几下胳膊，又活动了几下手指，随即按了一下副驾驶上的固定装置，并将磁力跑车的所有玻璃调整成为单项可视，这样一来，外面的人将无法看清车里到底发生了什么。

　　“坐稳了。”袁野说着，向左一打方向盘，随即深深踩下油门，一瞬间，车子猛然加速。

　　看到身后的红色磁力跑车猛然加速，杰克的嘴角微微弯出一个弧度，他知道虽然那大美女没说什么，但已经接受了他的挑战，而这也正好中了他的泡妞圈套之中。

　　随着那辆红色磁力跑车来到杰克的左侧，杰克也很适时机的向左一打方向盘，准备压制住红色磁力跑车的去路。这也是飚车中，最常用的套路。

　　就在杰克认为已经的得逞的时候，他的瞳孔却忽然一缩，神情间浮现出了一丝惊讶，只看到他左侧的红色磁力跑车忽然升起一小段距离，接着在他的头顶作了一个360度的翻滚，直接绕到了他的右侧，接着再次猛然一个加速，斜着身子从前面的两辆大型磁力车的中间穿了过去。

　　见红色磁力跑车已经扬长而去，杰克很快调整了一下自己的情绪，接着也追了过去，想不到这个小妞还有点本事，他心中如此想着。

　　随即两辆磁力跑车便在车流滚滚的道路上，如同猛兽一样展开的追逐战。

　　其实杰克的疯狂驾驶，从某种程度上将是在效仿小Y在“野三”时候的驾驶，比起阿亚空战学院曾经的效仿，他做的还是有模有样的，不过，要是跟袁野这个正版比起来，他就要逊上一截了。

　　要知道，袁野曾经做疯狂驾驶的时候，所用的可是无比笨拙的客运磁力车，而现在他所用的是周倩的磁力跑车，周大小姐的坐驾性能怎么可能差得了？

　　更重要的是，在阿亚空战学院的这三个月，袁野已经有了脱胎换骨的变化，当时做疯狂客运的时候，袁野的手速只是十二，而现在已经是十六，还有长期在虚拟战机中训练，所面对的速度动辄就是几千公里每小时，可眼下他所面对的速度只是几百公里而已。

　　别看袁野已经好几个月没碰磁力车了，但以上种种的变化，已经完完全全可以将其弥补。

　　因而，眼下两辆磁力跑车虽然看似不相上下，在车流中时而躲闪，时而飘逸，但实际上袁野做着这些动作，要比杰克更加轻松。

　　坐在副驾驶上的周倩，看着袁野的手飞快地游弋在方向盘与当杆之间，心中不由得生出一丝惊讶，她万万没有想到，袁野驾驶虚拟战机疯狂无比，这驾驶磁力跑车也是有过之而无不及。

　　不由得，周倩将目光对准了袁野的脸颊，一张平静而温和的脸，看不出任何疯狂的味道，可现在这辆红色磁力跑车，正如同猛兽一样疾驰。

　　“难道他驾驶战机的时候，也是这副表情吗？”周倩的脑海中，不知不觉有了这样的想法。而他的心脏也开始“扑腾扑腾”跳了起来，不知道是被眼前这快速变幻的画面刺激的，还是因为别的什么。

　　而在后面一直紧追不放的杰克，此时的面色已经有些难看了，额头直上也沁出了一丝薄汗，他的手速只有十一，跟袁野的十六简直是天壤之别，因而做起动作来，要比袁野更加费力。

　　看着前面的红色磁力车，杰克虽然极力告诫自己对方只是一个女人，没什么了不起的，可心中的惊讶之情，却如同雨后春笋越张越高。

　　他万万没有想到，那个美丽且文静的小妞，驾驶磁力车来竟然如此疯狂，而且他也明显可以感觉得到，红色磁力跑车做出的动作，要比他流畅得多。

　　“难……难道那个美女是小Y？”这样的念头，忽然从杰克的脑海中冒了出来，之前一副淫荡的嘴脸，顿时被一扫而空，取而代之的则是惊讶之中带有丝丝恐惧的表情。


第118章 疯狂谁属

　　对于“Y”杰克只是耳闻，只知道那个家伙开车很疯，在阿亚市非常有名，连交管局的人拿他都没有办法，至于他的视频杰克并没有看过。

　　因而，对“Y”的实力究竟如何，他并没有一个真切的了解，不过，在他看来在车流滚滚的市区穿梭，能达到他这种水平，已近很非人了，而他车身后面的那一行字，只是想接着踩压小Y，来给自己提升名气。

　　反正小Y已经消失了，正所谓山中无老虎，他这只猴子称了大王。

　　而眼下，当他看到前面那辆红色磁力车的时候，才真真正正见识了什么叫真正的疯狂。因为一直紧随在红色磁力跑车身后的杰克，亲眼看到那个家伙在逆行道中，自如的穿梭了好一阵子，有些时候他看着都为之心惊胆寒。

　　“难道这就是小Y真正实力吗？”杰克喃喃自语，不过，心中惊讶归惊讶，他还是要拼命追赶，毕竟先前的大话已经放出去了，如果输了，他辛辛苦苦在阿亚市创立的名声，将会功亏一篑。

　　与此同时，原本因为“Y”销声匿迹而变得再次清闲的交管局，再一次接到了紧急出行命令，命令内容：疑似“Y”的磁力车出现。

　　交管队员接到这样的命令，交管队员的双眼顿时变得血红，在他们心中，对“Y”的痛恨如果算是第二，那没有人敢称第一。

　　一时间，就看到阿亚市的交管磁力车再一次纷纷出动，两架磁力直升机也纷纷起飞，在阿亚市已经好久没有看到如此的场面了。

　　看到身后的几十辆交管车呼啸驶来，天空中还有两架磁力直升机窥视着，杰克一时间有些发懵，以前他也曾被交管车追击过，不过，只是两三辆而已，而眼前如此浩大的场面他哪曾见过。

　　一直跟随杰克的另外两辆磁力车，看到如此的场面，早已经远远的躲开了，他们来原本是给杰克和霞姐做公证的，另外就是顺便向杰克学习一点驾驶技巧，不过，眼下看到那辆红色磁力跑车，他们已经预感到了，杰克碰上高手了，而眼下面对铺天盖地的交管车，还是明哲保身的好。

　　自从“Y”出现之后，交管局的人对飚车族从不手下留情，进入交管局，出来的时候被打成猪头，已经实属万幸了。

　　至于袁野对于如此场面，早已习以为常，不知不觉他的嘴角竟然弯处一个弧度，因为这样的场面，勾起了他以往的回忆，那段与小三驾驶客于磁力车的日子，对袁野而言，可以算得上是一段快乐时光。

　　一旁的周倩，脸颊则有些潮红，比起“野三”的疯狂客运，周倩现在的感受可要比那刺激的得多，一个方面是因为技术得到提高的袁野，其疯狂程度也随之水涨船高，而另一方面则是因为周倩这辆磁力跑车的性能可要比客运磁力车高上许多。

　　看着眼前一辆又一辆磁力车在自己的眼皮底下，闪电般闪过，周倩的心也随之越跳越快。

　　“你要是觉得不舒服，我可以慢一点。”见周倩的脸色有些异样，袁野转过头，对周倩语气轻松道，并随手一转方向盘，一辆磁力卡车瞬间从他的身旁擦了过去。

　　袁野如此疯狂的举动，着实吓了周倩一大跳，连忙道：“不……不用了，你还是专心一点好。”

　　“噢。”袁野随手应了一声，随即启动了磁力跑车上的液压提速装置，这个东西只有在高档的跑车中才有，用途有些类似战机的引擎加力燃烧室，转眼，速度仪上的数字已经突破了400公里每小时，这样的速度在车流滚滚的城市中，绝对是一个没天理的数字。

　　而那些交管车瞬间也被甩出了好一段距离。

　　一直在后面苦苦追赶的杰克，面对这样的速度，别说在车流滚滚的街道之上，就算在赛道之上，他也只能望尘莫及。

　　“对了，你有驾照吗？”周倩看了看天空中盘旋的磁力直升机，又看了看远处汇集而来的交管车，向袁野问道。

　　“以前有，不过过期了，后来就没再办，因为我觉得那东西没什么太大用。”袁野回答道，而他的话说得也并无道理，驾照对于袁野来说确实没有任何用处，驾照是给交管局的人察看的，如果交管局的人真能察看到他的驾照，估计也早就被吊销一百回了。

　　早已被甩到几公里开外的霞姐，看到铺天盖地的交管车，索性放弃了追赶，将磁力跑车回归到了正常车速，比起胜败，被交管局的人抓到要更惨。

　　渐渐被袁野拉开距离的杰克，此时已经有些应接不暇了，原本在车流滚滚的街道之上，他应对起来就有些吃力，加之交管磁力车他的驾驶已经渐渐乱了节奏，额头上的汗水，也成缕流下。

　　而天空中，那两架磁力直升机不断的警告以及反复提着“Y”的名字，也对他构成了极大的心理压力，此时他才真真正正见识到，小Y在阿亚市的影响力，根本不是其他车手能够比拟的。

　　尤其是在交管局的痛恨程度方面，更是如此。

　　对于交管队员而言，他同样也不轻松，以前追击一辆客运磁力车就够他们受的了，而现在竟然变成了两辆磁力跑车，其围堵的难度也随之增加了很多，尤其是那辆红色的磁力跑车，性能方面已经远胜于客运磁力车，而且他们同样发现，比起之前的客运磁力车，那辆红色磁力跑车，要显得更加疯狂，技术方面更加出色。

　　难道小Y消失的这段时间，是在偷偷的练技术？交管队员的心中纷纷如此猜测，而他们心中也萌生出了不祥的预感，如果小Y再度出山，那他们的短暂的好日子也就算到头了。

　　有了这样的想法，交管队员的双眼忽然变得血红，为了保卫他们的好日子，说什么也要讲小Y抓住不可，拼了！一时间所有的交管车仿佛受到了袁野的熏陶，也开始变得疯狂起来，同样玛拉市的交通干道，瞬间变得混乱不堪。

　　一些无辜的磁力车看到如此局面，索性停了下来，静静看着这场罕见的“警匪追逐战”，而阿亚出动的交管车，如果换成装甲部队的话，已经完全够发动一场小型战争的了，铺天盖地的交管车、磁力直升机，纷纷疾驰而过，场面甚至壮观。

　　待进入阿亚市的市郊，车流明显少了起来，不过通往玛拉市的各个路通，已经被交管局的人堵得严严实实，就算是一只蚊子，也很难穿过去。

　　面对如此局面，袁野将车速缓缓降低了下来，神情间依然平静，如水的表情之中，看不出任何的波澜。

　　被袁野甩出好一段距离的杰克，因袁野降低了车速，他也快速赶了上来，不过，当他看到前面的路口通通被封死的时候，他原本就有些狼狈的神情，萌生出了一丝绝望，不过他也不敢减速，因为身后足足有五十辆交管车，正紧追着他不放。

　　就在杰克的磁力车即将超过袁野的时候，杰克忽然发现，位于他左侧的红色磁力车也猛然加速，与他并排而行，稳稳的将他压死在右侧，而刚才的减速，仿佛是在故意等他。

　　“你……你到底想干什么？”看到如此局面，杰克终于忍不住，通过通讯器问道。

　　“你不是一直认为比小Y强吗？那不玩玩‘森林穿越’怎么行？”袁野平和道。

　　“你是谁？”杰克问道，语气乃至神情都充满了无限的惊讶，难道这个声音，才是小Y真正的声音吗？

　　袁野并没有给与任何回答，说不得已经转动方向盘，缓缓地向杰克的磁力跑车压了过去，意在将他挤出高速道，而在高速道外，则是树木林立的森林。

　　“你这是干什么？你疯了吗？”一向自认疯狂的杰克，看到袁野这个举动，着实吓了一大跳，对自己的实力他非常清楚，在城市中辗转腾挪他可以勉强做到，但在树木林立的森林，他可从来不敢尝试，毕竟那里地形多变，树木密集，磁力车开向那里，绝对没有任何好结果。

　　显然，如此的局面，就充分证明了一点，杰克的疯狂只是装出来的，或者说从某种程度上讲，他的疯狂是在学小Y，而袁野的疯狂，才是骨子里的。

　　杰克还没有想好应对的手段，而这时袁野已经猛然一个加速，超出半个车位的同时，猛然向右一拐，其疯狂的举动仿佛是在告诉杰克，你如果不进入森林，那我俩就撞在一起吧。

　　面对这样的狂徒，杰克哭得心都有了，见过疯狂的，可没见过这么疯狂的。这摆明是要与自己同归于尽嘛。

　　出于赛车手的本能，面对如此局面，还是快速转向躲开了袁野的撞击，而他这一躲，也正好中了袁野的下怀，结果两辆磁力跑车双双钻入了森林之中。

　　进入森林之后，袁野则紧紧咬在了杰克的身后，而且不断加速，迫使杰克也不得不将速度提上来。


第119章 咄咄逼人

　　随着磁力跑车的速度一提再提，杰克眼前的景物变换得也越来越快，密集且交错的树干，时不时从地面凸起的土包，这一切都给杰可造成了极大的困难。

　　刚刚闯入森林没多久，杰克就觉得无论是反应速度，还是手速都有些跟不上了，而且越往森林深处，树木就越密集，眼前快速闪过的景物，已经渐渐在他眼前变成了一幅可怕的图案，而他故作出来的疯狂，也被袁野富有侵略性的疯狂，撕得粉碎。

　　再看紧随其后的红色磁力跑车，虽然也是高速，但在杰克的眼中却有一种闲庭信步的感觉，丝毫没有将密集的障碍当成一回事儿。

　　“那个家伙还是人吗？”早已精疲力竭的杰克，看着后视仪，喃喃自语，而他身后的红色磁力跑车依然在提速，仿佛永远不知疲倦，又仿佛不知危险为何物。

　　终于，杰克的精神乃至体力，在袁野咄咄逼人的疯狂气势下，彻底崩溃，瞬间，只听到“轰！”的一声巨响，杰克那两红黑相间，涂满各种疯狂图案的磁力跑车，直直的撞在了一颗出大的树干之上。

　　车头凹进去一大块的同时，车身也在强大的冲击力下，急剧扭曲，车窗的玻璃尽碎，不过还好磁力跑车的安全装置随之启动，车彻底毁了，而人却没有受到太大的伤害。

　　而杰克身后的袁野，快速做了一个360度横滚，绕开杰克后，如同红色的闪电，一瞬间便消失在森林的深处。

　　在森林之外的交管队员，看到那两辆磁力跑车钻入树林，纷纷流露出了失望之色，这些家伙都是与“Y”经常打交道的家伙，他们知道一旦让“Y”进入森林，他们几乎无计可施。

　　就在交管队员准备收队的时候，却忽然听到远处传来了一声“轰！”的巨响，接着就看到一棵高大的树木，猛烈的晃了晃，接着一点一点倒了下去。

　　看到这样的景象，交管队员的眼睛纷纷一亮，他们知道肯定有磁力车肇事了。而这正好是抓住那个“Y”的好机会。

　　想到这里，将近一百多名交管队员纷纷抽出警棍，一股脑向森林之中狂奔而去。

　　当他们来到事发现场的时候，眼前的景象简直惨不忍睹，那辆红黑相间的磁力跑车，已经扭曲的不成样子，看上去就如同一张被揉成一团的废纸。而杰克已经从车中爬了出来，正跪在地上不停的咳嗽着，眼角、嘴角都挂满的血迹。

　　“你是谁？报上名字！”交管队长来到杰克身前，用警棍抵住了他的下巴，没好气地问道。

　　“咳！咳！杰克。”杰克重重的咳嗽了两声，老老实实的回答道。

　　“杰克？”交管队长自语一句，目光之中露出了狐疑。

　　“长官，你看看这个。”一名交管队员说着，指了指那辆损毁的磁力跑车的后车窗，只见那里已经化成碎片，印有“有我在，小Y算个屁”的话语，也尽数脱落，只留下一个“Y”字摇摇欲坠，在窗框上摆来摆去。

　　看到“Y”的字样，交管队长原本冰冷的脸，渐渐浮现出一丝凶恶：“你是杰克，我看你是‘Y’才对。”

　　说不得交管队长已经抡起巴掌，狠狠的在杰克的脸上来了一下，接着又补上了两脚，顿时将杰克踹翻在地。

　　在交管局一提起“Y”几乎所有人都是恨得牙根直痒，就因为他交管局曾经一度变成了人间地狱，整日被局长骂个狗血喷头不说，还要没日没夜地练习车技，考核不合格，还有丢掉饭碗的可能。

　　“我只是违章而已，交管局的人，好像没有权利对我施暴，我要控告你！”被踹翻在地的杰克，虽然身体许多之际，但嘴巴还是很硬的。

　　“我对你施暴？有人看到了吗？”交管队长看了看四周，问道。

　　而这时，忽然从人群中杀出一个小交管队员，对着杰克的胸口就是一脚，然后老老实实在队长面前行了一个礼，汇报道：“报告长官，没有！”

　　“嗯，很好。”交管队长拍了拍小队员的肩膀，接着说道：“我有些尿急，你们先好好看着他，记住别闹出人命。”

　　说着，交管队长便走开了，而他的身后则传来的“噼哩啪啦”的声响，并伴随着杰克的惨叫声。

　　与此同时，霞姐的橙色磁力跑车也缓缓地从远处驶来，虽然明知这次比赛要输，但她还是将要磁力车终点，这也是一种职业道理。

　　不过，当预设的终点缓缓出现在霞姐的视野中时，她却忽然发现，终点处空无一人，按理说如果杰克赢了，应该在那里等着她才对。

　　“莫非杰克还没到？难道我要赢了吗？”霞姐喃喃自语，目光之中忽然闪烁出明亮的光芒。

　　直到将磁力跑车开过终点，霞姐也没有看到杰克的影子，这时霞姐终于忍不住从车上跳了下来，高呼道：“哈哈，我赢啦，哈哈！”

　　另一边的袁野，这时已经驶出了林带，来到了玛拉市的地界，可以说，来到这里，基本上就算安全了。

　　小心翼翼将车停在路旁，袁野侧过头看了看周倩，周倩原本潮红的脸颊，已经变得有些苍白，显然刚才那一顿森林穿越，让她充分体验到了什么叫刺激。

　　过了好一会儿，周倩的脸色才恢复正常，长长舒了一口气，看向袁野，微笑道：“刚才真是吓了我一跳。”

　　“抱歉。”袁野同样笑着回答道。

　　“没关系，我现在才真的明白，什么叫刺激，难怪‘野三’疯狂客运能够红极一时，对了，你应该就是人们口中的小Y吧？”周倩好奇地问道。

　　听到周倩这么问，袁野的神情微微一顿，接着轻轻摇了摇头道：“不是，我叫‘蟑螂’你又不是不知道。”

　　“噢。”周倩微微点了点头，神情间有了一丝难以察觉的失望：“也是，听说小Y也是我们学校的，而且还在迷途通道中，创下了一个育空网的记录呢。”显然，周倩并没有想到，袁野同时会拥有两张身份卡。

　　而在袁野的资料中，他在贫民区带过的经历，也被袁焕无情的抹杀掉了，所以旁人很难得知袁野会有两张身份卡的事情。

　　“好啦，你没有驾照，接下来就换我开吧。”休息了片刻，周倩转过头，对袁野说道。

　　“噢。”袁野应了一声，随即打开车门，绕道了副驾驶的位置上。

　　在玛拉市的市区，小三的公司也挂起了红绸，门前还摆放着两个一米多高，变换着不同绚丽图案的圆柱形影灯，主要是吸引过路人的目光。

　　小三新开的这家公司并不大，只有两间小办公室和一个用于储备货物的大仓库组成，员工算上小三和韩灵，只有寥寥的十二个人。

　　此时，小三正站在小公司的门口，满脸笑容，迎接着一个又一个他请来的客人，而这些客人之中，一部分是玛拉市的小官员，另一部分则他费尽口舌，才争取来的客户，还有一部门，则是“野三”潜在的客户。

　　而这些客人，其实对小三并不待见，隐隐还是一些瞧不起，在他们看来，小三在玛拉市即没有庞大的关系网，又没有强悍的资本，想要混下去实在太难，即便他有再好的经营项目，也会遇到这或那样的麻烦，可谓举步维艰。

　　因而，这些客人能够来参加小三的开业典礼，绝大部分人受不了小三接二连三的邀请，无奈之下，只能前来走走过场，看到小三也只是形式上的微微一笑而已。

　　如此的日子，自然也少不了韩灵和韩灵的父母，不过时，一辆半新不旧的磁力车便停在了“野三”送死的门口，接着就看到，韩灵半撒娇，半强迫的将父母拽下了车。

　　韩父年过四十，相貌已见老态，不过浓眉大眼，身材笔挺，足可见年轻时绝对是个美男，而韩母也同样是徐娘半老，风韵犹在，尤其是那一身贴身的旗袍，更是将她的风韵衬托得淋漓尽致。

　　对于小三与韩灵的恋情，其实韩父与韩母并不看好，原本韩父是想让小三将办公司的钱，注入到他的公司，算是入股，毕竟他就这么韩灵这么一个女儿，将来他的公司还不是小三的，可谁成想，小三执意不肯，非要自己闯事业，如此一来，小三在韩父的心中，也留下了一个年轻鲁莽的印象，并把他排除理想女婿的行列之外。

　　而“野三”这个公司，韩父同样不太看好，说不定多不了多久，就会倒闭，到时候只希望不会亏得太多。

　　至于韩母，对小三同样不太看好，在她看来，小三这人虽然机灵，但出身并不太好，总给韩母一种门不当户不对的感觉，但也无可奈何，谁让女儿看中了呢。

　　“叔，姨。”看到韩父、韩母，小三点了点头，礼貌道。

　　“嗯。”韩父从鼻子里吭了一声，接着带着韩母走了进去。

　　“我可是费了好大的劲儿，才把我父母哄来的。”看到父母进入房间，韩灵拉着小三的胳膊，趴在她耳边小声道。

　　“我就知道，你最好了。”小三摆出一副嬉皮笑脸的模样，并随手掐了一下韩灵的鼻子。

　　就在这对小情人卿卿我我的时候，忽然远处驶来的一辆名贵的黑色磁力车，看到如此名贵的磁力车停在“野三”门口，小三微微一愣。


第120章 麻烦

　　能够乘坐如此名贵磁力车的，显然不是小角色，而他在小三的印象里，他好像没有邀请什么大人物啊，换而言之，他也邀请不来。

　　随着那辆黑色磁力车在“野三”公司的门口停稳，一高一矮两个男子从里面走了出来，高的身穿一身黑色西装，相貌端正，年龄大概在三十岁左右，眉宇之间隐隐可以看到一丝英气，而他正是丰韵号运输舰的大副，名叫王宪，所谓大副就是舰长的主要助手之一，在运输舰上是驾驶工作的负责人。

　　而矮的身材则略显臃肿，远远看去，其形状就极似一个葫芦上面，插了四根竹竿儿。而他则是玛拉市星际运输管理部的副部长，名叫熊志。

　　可以说这二位的身份在玛拉市勉强算是中游，但与平民比起来，已经是相当高了。

　　“谁是‘野三’的负责人？”王宪站在“野三”公司的门口问道，语气极其严肃，神情亦是如此，一副公事公办的架势。

　　“我是，我是。”小三一路小跑迎了上去，如此人物，他也知道自己得罪不起。

　　王宪上下打量了小三，从衣着上看，小三的穿着可谓得体，但眉宇间总是流露出一丝痞气，显然并非贵族，很有可能是草根出身。

　　有了这样的猜测，王宪轻咳一声，说道：“那么你就是小三先生了？”

　　“是我。”小三满脸堆笑道。

　　“首先自我介绍一下，我是丰韵号运输舰的大副，我叫王宪，我来此是来通知你一件事，你在丰韵号租用的两个货舱，因技术故障已经暂时封闭，无法使用了。”王宪说道，一脸的正气凛然。

　　“这样啊，那我换两间好了，只要跟原来的货场规格相当就行。”小三笑着道，并没有太在意。

　　“很抱歉，丰韵号的货舱都已经预订出去了，已经没有空余的了。”王宪说着，做出一副歉意地表情。

　　听到这话，小三的脸色忽然一变，没有空余的了？他明白这话是什么意思，那就意味着他要更换运输舰了，可这更换运输舰需要时间啊，而他在米林星已经订好了货物，钱都汇过去了，如果时间拖得太久，货物定会腐坏的。

　　“王大副，您看您能不能抓紧时间把它修好？”小三有些焦急道。

　　“很抱歉，问题很严重，无法在短时间内修好。”王宪满脸歉意道。

　　“可是，我之前可以与丰韵号签订好了运输合同的。”小三的脸色已经变得很难看了，心中则是叫苦不迭，想不到公司刚刚开张，就遇到了如此的大麻烦。

　　“我知道，所以丰韵号会赔偿给您20万星元的补偿。”王宪依然摆出一副公事公办的模样道。

　　而小三此时的脸已经快挤出苦水来了，20万星元够吗？他的那批货可是价值100万星元啊。

　　看到小三难看的脸色，王宪微微露出了一丝诡异的笑容，接着话锋一转道：“不过小三先生也不必过于焦急，如果你十分急着用货舱，我可以给你从预订出去的货舱中抽调两间，不过，两个货舱您需要加付20万星元，用于给其他作为补偿。”

　　这话并没有让小三的脸色得以缓解，他辛辛苦苦做着一趟生意，净利润也就在20万星元左右，如果加付，那他这一趟就等于白干了。

　　这边的问题还没有解决，熊志忽然开口说道：“小三先生，你在玛拉市注册的公司，好像出现了环节上的漏洞，刚刚我查验过，你并没有办理星际航线许可证，请您抓紧时间办理，否则无法进行星际货物运输。”

　　熊志的话，对小三而言，无疑是雪上加霜，脸色一变再变，神情间还萌生出了一缕绝望。

　　一直坐在公司里面的韩父，对于门外发生的一切看得清清楚楚，他有一家公司，对这其中的事情很清楚，其实什么货舱出现故障，有什么星际运输许可证，全部都是托辞，而这两个人的目的，就是来索要好处的，如果不给，那对不起，别怪哥们利用手中的权力，在关键的地方卡你。

　　这就是玛拉市的约定俗成的规矩，要么就有强大的关系网，要么就是强力的资金，用金钱开道，否则像小三这样的小公司，很难发展起来，就这些小鬼，就能吸干他的血。这也是韩父为什么不赞成小三独立开公司的原因所在。

　　当然，韩父对此虽然看得清清楚楚，但却没有任何帮助小三的意思，他倒要看看这个小三到底如何解决此事。

　　而前来参加典礼的宾客，大多也都有过类似的经历，面对如此局面，最好的办法就是找到一棵“大树”做庇护伞，而一味的给好处费，那哪给得起？这个打发走了，明天还会再有人来，永远不得安宁。

　　几位宾客相互看了一眼，无奈的摇了摇头，纷纷对小三表示同情，不过他们也爱莫能助，玛拉市不同于阿亚市，这里就是这样，弱肉强食。一层一层的盘剥。

　　一直在小三身后的韩灵，看了看父亲，又看了看小三，她总有一种感觉，这其中有问题，于是她来到小三身旁，向王宪说道：“你说，我们要的两个货舱损坏了？怎么会这么巧？只有我们要的两个货舱损坏？我要求看一下你们损坏报告？”

　　“对不起，这是丰韵号的机密文件，无法给你过目。”王宪自然不会将货舱的损坏报告拿出来，因为损坏报告压根就没有。

　　就在小三韩灵与王宪熊志僵持不下的时候，一辆红色跑车缓缓地停在了“野三”的门口，与那辆黑色磁力车正好相对。

　　“谢谢你送我。”坐在红色磁力跑车中的袁野笑着对周倩道。

　　“不客气，如果下次又机会，可否再让我见识一下你的疯狂驾驶？”周倩微笑道。

　　“当然可以。”袁野说着，随手打开了车门：“那没什么事，我先走，回头见。”

　　“回头见。”周倩回应道。

　　刚刚走下磁力车，袁野就看到满脸苦闷的小三，于是他快步走了过去。

　　“三儿，你这是怎么了？”来到小三近前，袁野关切问道。

　　“小野哥。”看到袁野，小三仿佛见到亲人一般，如果不是这么多人在场，他真想趴在袁野的肩膀上大哭一场。

　　“三儿，到底是怎么回事？”看小三这副表情，袁野也知道，小三定是受了什么委屈，于是忙问道。

　　对于袁野，小三也没有什么可隐瞒的，于是将事情一五一十地说了一遍。

　　听完小三的叙述，袁野微微皱起了眉头，也许是旁观者清的缘故，袁野在这之间，听到出了一些蹊跷，例如为什么只有小三的两个货舱损坏？而没有波及到其他货舱，这事儿也有点太巧了吧，还有熊志的话，也让袁野有些匪夷所思。他虽然对办公司不是太熟悉，但也知道，作为公司该办理什么，相关的负责人都会明确指出，根本就不可能会有漏洞。

　　退一万步讲，就算有漏洞，相关部门也会在颁发执照前告知，那有找后账的道理？

　　在红色磁力跑车中的周倩，刚要发动磁力车准备离开，却看到袁野皱着眉头，而他身边的那个青年面色也难看之极，仿佛遇到了什么困难，于是出于好奇，周倩打开车门，缓步走了上去。

　　“袁野，怎么了这是？”来到袁野身边，周倩轻言问道。

　　“我朋友遇到了些麻烦。”袁野对周倩说道，随即将小三面对的麻烦，如实相告。

　　“丰韵号？”听完袁野的叙述，周倩微微皱起眉头，自语了一句，目光随即望向王宪与熊志二人：“你们两个，谁是丰韵号的大副？”

　　“我是。”王宪温言道。

　　“你说丰韵号坏了，这事我怎么不知道？损坏报告给我看一下。”周倩看着王宪平和道。

　　“对不起，这是丰韵号内部机密，他人无权察看。”王宪依然不温不火地说道，坦然自若。

　　见王宪这副表情，周倩也没有理睬，暂时把他放在了一边，随即又将目光对准了熊志：“星际航线许可证好像是出航舰只所要办理的吧，与运输公司好像并无关系，退一步讲，就算要办理星际航线许可证，那也是麦斯执政区的事情，玛拉市好像无权参与吧？”

　　听到周倩这么说，熊志的神色微微一动，令他有些意外的是，想不到这个小丫头片子，竟然对这方面了解的这么多，不过他并没有把周倩放在眼里，随即开口道：“这是玛拉是高层的意思，这位小姐，好像也无权过问吧。”

　　周倩并没有因为这件事情，与熊志过分的纠缠，随即又把他扔到了一边，将目光对准了王宪，微微提高音量道：“丰韵号，作为周氏TTC财团的财产，一个月前，刚刚花费了2亿星元进行了翻新与维修，货舱损坏，我怎么没有听说？”

　　“昨天刚刚损坏。”王宪说道，神色依然镇定无比，通过货舱损坏捞取好处，他已经不是一次两次干了，也算是行中老手，对此他应对的经验还是非常丰富的。

　　“既然这样，我要求看一下损坏报告。”周倩说着，将玉手伸了过去。

　　“抱歉，这是丰韵号内部的事情，你无权察看。”王宪重复着刚才的话道。

　　“哦？是吗？难道我看自己家的东西都不行吗？”周倩说着，随手掏出了自己的身份卡，伸到了王宪面前。


第121章 周倩显威！

　　周倩？

　　看到周倩手中的身份卡，王宪的神色忽然一动，周倩这个名字他好像在什么地方听说过，只可惜丰韵号是TTC财团下属公司所有的，由于等级差别相距甚远，所以王宪对周氏家族还是知之甚少的。

　　他只知道TTC财团的董事长是周世远，但对周世远的女儿周倩，就知之甚少了。

　　“如果你不认识我，这张卡片你总该认识吧。”周倩表情平和，随即又从手包里掏出了一张纯金打造的金色卡片，伸到王宪和熊志面前。

　　这张卡片并没有过多的文字叙述，只有大大的“TTC”三个字母，在这三个字母下面，是一行小字：董事长第一助理，周倩。

　　王宪看到这样一张卡片，原本坦然自若的神情顿时被扫的一干二净，脸色顿时变得苍白一片，起先眉宇间的一股英气也随之荡然无存。

　　对周倩也许王宪不熟悉，但这张金卡他还是认识的，这张卡在TTC只有两张，一张在周世远手里，另外一张则是在周世远的亲女儿手里，而用这两张金卡，可以访问TTC财团的任何资料，也可以节制TTC财团所有的下属公司。

　　显然，此时此刻，这张金卡就如同照妖镜一般，将王宪的照得原形毕露。一时间，王宪只觉得头皮发麻，身体各处的血液，仿佛在一瞬间涌入了心脏，脸颊、嘴唇变得毫无血色。

　　一旁的熊志，同样也认得那张金卡，换而言之，在玛拉市，不，应该说是在麦斯执政区，但凡见过点市面的人，有谁不认得这张金卡。

　　一时间，他的脸色也是一变再变，惊讶之情溢于言表，他万万没想到，眼前这个小丫头片子，竟然周家大小姐，周家那是什么概念，在麦斯执政区可以算得上是顶级豪门了，他虽然是玛拉市的官员，按理说周家管不着他，但做生意做到像周家那么大，麦斯的高官怎么可能会不认识？

　　想必只要周倩一句话，踩死他和王宪，就跟踩死一只蚂蚁一样简单。

　　一想到此处，熊志就是一身冷汗，原本他与王宪来找“野三”的麻烦，我就是想难为一下小三，顺便利用手中小小的权利，谋取点好处，可他万万没有想到，竟然会撞上周倩，这可真是小鬼碰上大魔王了。

　　至于小三请来的宾客，看到眼前的这一幕，也无不目瞪口呆，想不到在这样的场合，竟然能够碰上周倩，周倩在TTC财团虽然并没有实际的权利，但他毕竟是周世远的亲生女儿啊，大名鼎鼎的周世远对这个宝贝女儿，也是宠爱有加，有些时候，周倩发话，周世远都要听着。

　　在麦斯执政区，有谁不知道，得罪周倩跟得罪周世远的结果，几乎是一样的，甚至要比得罪周世远更加可怕。

　　更让他们没有想到的是，一个小小的“野三”竟然能请得动周倩，这得需要多大的能量啊。

　　一直静观其变的韩父，同样露出的惊讶之色，不过他的目光不停的在周倩与袁野之间徘徊，他经常多年，虽然公司并没有发扬壮大多少，但对察言观色，已经别有一套，周倩头发有些微乱，袁野同样也是衣衫不整。

　　只从这一点上，就可以判断得出，周倩与袁野的关系绝对不简单，如果只是普通的关系，凭借周倩的教养，会见朋友的时候，绝对是衣衫工整，这也是贵族中最起码的礼仪。

　　在他看来，只从这一个细节上分析，周倩几乎有百分之九十九的可能，是袁野的男朋友，说不定，二人刚在车里激情完才出来的。

　　能够做周倩的男朋友，那得是多高的身份和才华啊，想到这里，韩父再一次打量了一下小三，难怪这个家伙敢自己独立在玛拉市开公司，原来是有一个这么厉害的兄弟撑腰。

　　“现在，我可以向你索要丰韵号的损坏报告了吧？”周倩缓缓收起了两上卡片，缓缓对王宪说道：“别告诉，我看我自己家的东西都不行。”

　　回过劲儿来的王宪，明显可以看到额头的一缕汗水，快速滚落到了腮部，接着低落到了地面之上，之前的英气还有那么一点点高高在上的姿态，此时已经荡然无存，整个人看上去狼狈至极。

　　“这个……由于丰韵号运输舰是昨天损坏的，报告还没有发下来。”直到如今，王宪只能硬着头皮狡辩道。

　　周倩不动声色，看了王宪一眼，随即抬起手腕，在联络器上拨通了一个号码，说道：“林总管，我是周倩。”

　　“原来是大小姐，请问有何吩咐？”联络器中传来的一个苍老的声音，语气显得万分恭敬。

　　听到这个声音，王宪顿时就是一哆嗦，这个声音他再熟悉不过了，林总管正是负责周家所有运输舰的调度工作，可以说是丰韵号的顶头上司。

　　“林总管，麻烦你把丰韵号的即时扫描图，给我传一份。”周倩说道。

　　“好的。”林总管说着，便中断了联络，不多时，周倩手腕上的联络器响了两声，一份资料被传了过来。

　　周倩点开资料，丰韵号的立体影像模型凭空出现在了众人的视野中，丰韵号是一艘大型运输舰，舰长足有二十公里，共有大型货舱两千余间，外观线条分明，通体为咖啡色。

　　“你是小三先生吧，请你告诉我，你租用的货舱编号是多少？”周倩转过头，向小三问道。

　　“A-178和A-179。”小三现在也有些发懵，但还是如实回答道。

　　周倩随手在立体模型上点了两下，很快立体图像一转，A-178和A-179号货舱的立体图形出现在了众人的视野之中。

　　“王大副，这是一个小时之前，丰韵号的全息扫描图，请你给我指一下，这两个货舱到底是什么地方损坏了？”周倩说着，将手腕上的联络器，像王宪伸了伸。

　　铁证如山啊，看到眼前的扫描图，王宪的身体微微有些哆嗦：“这个，我也不太清楚，我是听舰员说的。”

　　“舰员说的？哪个舰员，他的名字叫什么？还有，你是大副，是驾驶工作的负责人，运输舰的损毁与维修，还有货舱该如何分配，这些事情好像不是你职责范围内的事情吧？”周倩的语气虽然一如既往的平静，但言语间，却有一种咄咄逼人的气势。

　　“这……”王宪一时间有些哑口无言，此时他任何狡辩的余地，都被周倩封得死死的。

　　“而且，刚刚我已经看过扫描图了，舰体一切正常，没有任何损坏之处，你能不能告诉我，你来这里到底想干什么？”周倩追问道。

　　“那……那可能是我听错了。”王宪下意识抹了抹额头上的汗水，有气无力道。

　　“这都能听错，那驾驶过程中，是不是也会听错导航员的指令？要是这样，TTC财团怎么放心将丰韵号叫给一个总喜欢听错话的人去驾驶，非常抱歉，王大副，你被解职了，另外你任职期间，所做过的事情，我会上报进行调查的。”

　　周倩说完，便直接将王宪晾到了一边，随即将目光对准了熊志：“你是玛拉是的官员，我无权过问你的事情，但这件事，我会与玛拉市的市长说的，至于如何处理，那就要看他的意思了。”

　　听到这话，熊志的脸色一暗，在背地里搞小动作，在玛拉市虽然已是家常便饭，但如果这件事情要是传到市长的耳朵里，或是被公开化，那麻烦可就大了，轻则免职，重则说不定还要在星际监狱里呆上几年，那里的滋味可不好受啊。

　　眼前的事情基本搞定完毕，周倩看了看小三，微微点了点头，表示歉意道：“出了这样的事情，我代表TTC财团，向小三先生表示歉意，给你带来不必要的麻烦，还请原谅。”

　　刚才看到周倩嘁哩喀喳就将事情解决，小三不得不佩服周倩的果断，也不得不承认，生长在豪门的大小姐，就是不一样。

　　而对周倩的道歉，小三哪有不原谅的道理，而且他也看得出来，这个周倩很有可能跟小野哥有一腿，心中也不得不佩服，小野哥这木讷的家伙竟然能钓上来这么一条大金鱼。

　　“周小姐，小野哥是我兄弟，你这么说就见外了。”小三笑着说道。

　　“既然你是袁野的兄弟，那也算是我的朋友了。”周倩说着，从兜里掏出一张名片卡递给了小三：“以后如果有麻烦，找我就行。”

　　“那就谢谢周小姐了。”小三也不客气，直接接过了名片，在他看来，跟未来的大嫂，没必要那么客气。

　　看着小三丝毫没有假惺惺的意思，周倩微微笑了笑。

　　而小三请来的宾客，看到这样的一幕，惊诧的同时，也纷纷为之眼热，别看只是给了一张名片，但这也就宣布了，“野三”从此之后，就傍上了TTC财团这颗参天大树。

　　如此一来，“野三”今后的麻烦将会少得多，毕竟对于他们这些社会底层的人而言，所面对的天大麻烦，对于上层社会的人，也许一句话就可以解决。

　　“这‘野三’真是好命啊。”众人齐齐感叹。


第122章 徐言

　　眼下的事情已经解决，周倩也不想过多逗留，因为她也有事情要做，扫了一眼王宪与熊志，又礼貌地跟袁野道了别之后，便驾车离开了。

　　看到周倩的红色磁力跑车驶远，熊志快速摸了摸头上的汗水，接着便打算拨通联络器，准备找找关系，看能不能将这件事压下去。

　　可就在他刚刚抬起手腕，准备拨通联络器号码的时候，袁野却闪电般伸出手，扣住了熊志的手腕，平静的目光之中，隐隐可以看到一丝寒意。

　　“抱歉，你现在还不能使用联络器。”袁野轻声道，其实他这么做的目的，完全是为了保护周倩，因为他不确定，这个家伙拨通联络器后会做什么，万一要是请一些不三不四的人，半路堵截周倩，那该怎么办？

　　毕竟周倩这一次帮了小三，为此他感激不已，同样他也不希望看到，周倩为了帮助小三，而让自身陷入险境。

　　被袁野这么一抓，熊志有些急，挣脱了两下，却发现握着自己手腕的手，犹如钢钳，根本无法挣脱。

　　“你知不知道，我可是玛拉市的官员，你这么做，是在妨碍我办理公务，是要受到法律制裁的。”熊志佯装出一幅气势汹汹的模样，不过，心下却发虚得很，他也知道，眼前这个家伙，绝对跟周倩关系匪浅，不是他能对付得了的。

　　“官员？我想你很快就不是了。”袁野说着，抓着熊志的手微微用了用力，熊志的表情顿时变得有些难看：“既然来了，那也算是‘野三’的宾客，到里面坐一会儿吧。”袁野说着，将目光对准了小三：“三儿，你说是不是？”

　　这时的小三，神情也恢复了正常，袁野这么做的目的，他也能够猜个大概，暂时软禁熊志和王宪，保护小野嫂嘛，于是，小三微微一笑，对熊志和王宪道：“对于二位的光临，我代表‘野三’表示热烈的欢迎，二位里面请吧。”

　　随着这件事情发生之后，来到“野三”的宾客，对于小三自然另眼相看，就连韩母对跟小三说起话来，也热情了许多。

　　甚至一些客户，干脆当场宣布，要与“野三”长期合作。

　　而对于袁野，其他人自然也是万分客气，主动找他攀谈的人，也是蜂拥而至，周世远的女婿啊，有谁不想结交？

　　对于与陌生人交流，袁野并不擅长，但人家满怀善意，袁野也不好拒绝，无奈之下，只能勉强应酬着。

　　与此同时，在阿亚市的交管局，如今已经变得热闹非凡，听说抓到了“Y”，所有的交管队员纷纷前来观看，而那个杰克，正被关在小黑屋里，交管队员正拎着警棍轮流审问，凄厉的惨叫声，不时回荡在小黑屋之中。

　　而在交管局的局长办公室中，局长的面前正摆放着杰克后车窗的玻璃，“有我在，小Y算个屁”的字样，也被完整地拼凑起来。

　　看到这样的字样，局长也知道，那个杰克并不是“Y”，那辆红色磁力跑车中坐着的，才很有可能是真正的“Y”。

　　而且他已经下令，去调查那个红色磁力跑车的车牌号了，想必不久，那个“Y”的真身，就会浮出水面了。

　　一想到能够抓住疯狂一时的“Y”，局长的嘴角就浮现出一抹笑意，整整几个月啊，那个“Y”没有让他们得到丝毫的安宁，而现在，如果一旦抓到“Y”，给他的身份卡在交管局备个份，那他以后也就别想再为所欲为了。

　　因为一旦他再出来惹事，交管局完全可以照着身份卡去拿人。

　　当，当，当。

　　就在局长如此想着的时候，三声敲门声响了起来。

　　“进来。”局长说了一声，随即做到了自己的位置上。

　　而从门外走进来的，正是抓住杰克的那个交管队长。

　　“怎么样？那辆红色磁力跑车的归属，查到了吗？”局长问道。

　　交管队长微微点了点头，不过，表情并不好看，显然是遇到了难题：“查到了，不过，我们好像抓不了他。”

　　“为什么？”局长的微微皱起眉头，表情有些疑惑。

　　“因为那辆红色跑车的归属，是TTC财团的。”交管队长一字一句道，神色中难言失望之色，原因很简单，TTC财团他们得罪不起。

　　听到这话，局长神色一动，怎么会这样？难道那个“Y”是TTC财团的人？可这也不对啊，TTC财团的人，怎么会没事闲得去搞什么疯狂客运？

　　局长微微向了片刻，最终一狠心，一咬牙，对交管队长说道：“你去调查一下，这个车牌号的使用者到底是谁？如果是TTC财团的小角色，照样给我抓来，大不了回头向TTC财团赔不是。”

　　听局长撂下了狠话，交管队长的眼前微微一亮，他早就想亲手抓到那个“Y”，一雪交管局之耻了：“局长，你放心好了，我这就去办。”

　　交管队长说完，刚想转身离开，结果就开到局长办公室的门口站着一个人，身材不高，年纪大概在四十岁左右，带着一副水晶眼镜，此时他正看着交谈中的局长与交管队长，神情间带有一丝玩味。

　　“你是谁？这个地方是你随便乱闯的吗？”交管队长对着门外那个人，训斥道。

　　“我只是站在门外，并没有走进去，怎么能算是闯呢？”眼镜男微微一笑，坦然说道。

　　“我……我是说你为什么要闯入交管局。”交管队长显然被眼镜男的话，咽了一下，随即改口道。

　　“怎么？交管局不允许外人进入吗？莫非交管局要从联邦独立了？”眼镜男轻轻捋了一下额前的一缕头发，微笑道。

　　“你！”显然眼睛男那一顶大帽子扣得实在太狠了，一时间，交管队长有些哑口无言。

　　局长见眼镜男从气质到言语，均是犀利至极，显然不是凡品，于是对交管队长摆了摆手，然后向眼镜男问道：“阁下，是何人？来我这里有何贵干？”

　　“我叫徐言，TTC财团的一名小律师，我来呢，是替周倩小姐交罚款的。”眼镜男说着，低头看了看门槛，然后抬起头对局长说道：“局长大人，我可以进去谈话吗？”

　　听到周倩这个名字，局长的神情为之一顿，周倩他自然听说过，大名鼎鼎周世远的千金，阿亚空战学院的高材生，这他还是知道的。不过，周倩的律师来干什么？交罚款，又从何谈起，莫非那辆红色磁力跑车是周倩的？

　　想到这里，局长心下一动，不过表情却依然平和如常，对徐言说道：“当然可以。”

　　徐言进门之后，也没有过多的废话，开门见山道：“今日上午，周倩小姐的红色磁力跑车，在通往玛拉是的主干道上超速行驶，并且在交管车的追击下拒绝停车，因此我全权代表周倩小姐来处理此事，按照交管法规第十一条规定，超速行驶罚款2000星元，在交管车拦截中拒绝停车，应罚款3万星元，并处以3至15日的拘禁，不过，在次我向周倩小姐提出保释。”

　　说着，徐言从背包里掏出一沓星元：“这里是七万两千星元，其中的三万两千元是罚款，另外的四万星元是保释金，请局长给我开个收据，我好回去交差，当然，局长您也可以拒绝保释，不过，把周倩小姐抓进来的后果，想必局长大人也应该知道，所以还希望局长仔细斟酌一下。”

　　徐言的话，让局长的脸色有些难看，从头到尾，徐言的话中都透着一股嚣张，可他又毫无办法，跟徐言这种大牌律师打交道，是最令人头疼的事情，思维的敏锐、口才的犀利绝对不用多言，一不留神就会被带进沟里，而且他也知道，他是绝对不敢拘禁周倩的，除非他这个局长不想干了。

　　“既然是周倩小姐，那我就网开一面吧，但是希望周倩小姐下一次要注意，车开得太快，会出危险的。”局长说着，便给徐言开了一张收据，虽然他这么做有些被强迫的味道，但也无可奈何。

　　“你放心好了，周倩小姐的磁力跑车价值近千万星元，开得再快，也不会有危险。”徐言说完，看了看手中的收据，转身就离开了。

　　看着徐言扬长而去，交管队长有些不甘道：“局长，这是就这么算啦？”

　　“不算又怎么办？难道要去抓周倩吗？而且周倩也不是‘Y’。”局长说道。

　　“周倩不是‘Y’？局长怎么如此肯定？”交管队长好奇的问道。

　　局长没有给与回答，而是从抽屉里掏出一张照片，摆在了交管队长的面前，照片之中，正是带着大太阳眼镜的袁野和一个小姑娘的合影。

　　“这个戴眼镜的才是‘Y’，看到了？他是男的。”局长指了指照片中的袁野说道。

　　“那旁边的小姑娘是谁？”交管队长好奇的问道。

　　“我女儿。”局长说到这里，苦苦的笑了笑：“她迷那个Y迷的不行，你说这是不是很讽刺？”

　　看到局长那副表情，交管队长也露出了无奈之色：“我女朋友也坐过小Y的车，她也是对那个家伙念念不忘，要不，我也不会那么狠他，对了，接下来我们该怎么办？”

　　“算了，就再放那个小Y一马吧。”局长叹了口气，微微一笑道：“听说他已经去了阿亚空战学院，而且还打破了育空网的纪录，那我们就衷心祝愿他，好好驾驶战机，别在公路上捣乱了。”


第123章 险境！

　　下午两点，小三在“野三”公司举行的小型宴会已经接近了尾声，而这时袁野也准备离开了，面对很多陌生人的攀谈，袁野实在有些不适应，尤其是这些人喝完酒之后，更是墨迹的不行。

　　无奈之下，袁野只能选择逃了。

　　小三对袁野自然很了解，他知道袁野并不喜欢这样的场合，所以也没有过多的挽留，毕竟阿亚市和玛拉市并不远，以后见面的机会还很多。

　　走出“野三”公司门口，袁野与小三又聊了几句，便上了一辆早早停在“野三”门口的磁力出租车。

　　“阿亚空战学院，谢谢。”坐在磁力出租车的后座上，随手关上车门，袁野对前面的司机说道。

　　司机没有应声，一个加速直接就蹿了出去，车速很快。

　　对于这样的车速，袁野并没有太在意，因为以前的他，就是搞疯狂客运的，进入阿亚空战学院之后，又长期在虚拟战机中训练，所以袁野对高速早就免疫了。

　　不过，当磁力车驶入阿亚市地界的时候，袁野的神情却忽然一滞，接着目光之中露出了无比警觉之色。

　　因为他看到，磁力车进入阿亚市的地界之后，并没有朝着阿亚空战学院的方向开去，而是一拐，进入了一个贴近森林的偏僻小路。

　　“司机先生，你这是去哪啊？”面对这样的局面，袁野并没有惊慌，微微挽起衣袖，轻言道。

　　“一个让你终生难忘的地方。”司机摘掉头顶的棉帽，微微转头对袁野说道。

　　这时，袁野才忽然发现，那名磁力车司机，竟然是赵强，而就在赵强露出自己身份的那一刻，两道能量网瞬间启动，将驾驶室与其他地方分割开来，同时磁力车内部的电子锁纷纷启动，将袁野困在了里面。

　　这样的设置，原本是出租车司机用来防止劫匪的。

　　看到这样一幕，袁野并没有方寸大乱，越危险就越冷静，这是袁野在流浪时期，所养成的一种性格。

　　“正是因为你，才害得我父亲丢掉了工作，而且你还夺走了我的挚爱周倩，可以说，对于你，我恨之入骨，而这些天来，我一直都在想要怎么对付你。”赵强说着，表情已经有了微微的扭曲，双眼之中，也充满的条条血丝。

　　缓缓地，赵强从衣服里掏出了一把黑色的磁力手枪，并将它压在了腿下。

　　看到磁力手枪，袁野的心下猛然一动，他知道，这一次赵强已经不再是小打小闹了，要知道，在联邦平民是严禁携带磁力枪的，否则要处于10年以上的拘禁。

　　而赵强竟然在自己的面前露出了磁力手枪，显然这一次是想要了自己的性命，否则自己不死，将此事通知警备处，那赵强的这辈子就算是交待了。

　　冷静，冷静。

　　袁野在心中反复告诫自己，而脑海之中，则在拼命的思考着脱离危险的办法。

　　“怎么样？怕了吗？如果你发誓从此远离周倩，我想会给你留一口气的。”赵强说道，而从他的表情上可以看出，他已经有些癫狂了。

　　“不可能。”袁野也不知道自己为什么会说这样的话，但在这件事情他，他从心底不想服软，也是处于雄性动物的本能吧。

　　说着话，袁野快速从兜里掏出一串车钥匙，而这串车钥匙，正是发现破笔记的那辆破车上的，这串车钥匙袁野一直没扔，索性就一直装在衣兜里，反正也不沉。

　　拿出车钥匙，袁野也没有再与赵强废话，将钥匙的扣环掰直一截，便将它插进了车门的感应螺丝之中，翻来覆去试验了几次，终于“啪”的一声，一个螺丝被袁野卸了出来。

　　见袁野这个举动，赵强心中一惊，但也无力阻止，如果现在解除能量网，他并没有把握能够肉搏过袁野，即便他又磁力手枪，但在如此狭小的空间内，磁力手枪很难发挥出效果，因而，赵强只能拼命加速，争取把袁野拉到地方。

　　坐在后座上的袁野，拆掉了第一个螺丝之后，已经渐渐找到了感觉，余下的几个螺丝越拆越快，不要忘记，他曾经是一个优秀的修车工，专门拆磁力车的。

　　随着四个感应螺丝全部卸掉，袁野熟练的将手中的扣环插进了缝隙之中，一扣一掰，接着一拉，“哗啦”车门的外部保护罩被卸了下来，而里面则是密密麻麻的电子元件。

　　找到电子锁的核心元件，袁野不敢耽搁，“哗啦”一下，将电子锁的七八根排线全部从插口中纠了出来，然后开始重新安插。

　　修理磁力车的丰富经验，让袁野知道，只要能够让电子锁产生短路，那么电子锁的保护装置就会启动，电子所也会随即打开，以免困住车内的人员。

　　而这时，在远处，这个偏僻道路的尽头，三个同样手持磁力步枪的家伙，正站在那里，从衣着上看，这些家伙应该是阿亚市的大混混。

　　袁野很清楚，如果让磁力车开到那里，那他就完了，他只是一个人，面对四个拥有磁力枪的家伙，他基本上毫无胜算。

　　有了这样的分析，袁野的额头已经渗出了一层汗水，而双手则尽可能快地重新安插电子锁的排线，心中不断的重复着，快点，快点。

　　在驾驶位置上的赵强，看到袁野在后面不停的鼓弄着，也知道袁野是在想方设法解除电子锁，准备逃跑，可眼下由于有能量网的缘故，他也无法阻止，只能尽可能加快车速，只要到了地方，袁野就算完了。

　　随着车速的再一次加快，袁野眼前的景物已经渐渐开始连成线状，远处那三个人影，也在他眼前不断放大。

　　“嘘……”袁野长长舒了一口气，尽量让自己的内心保持冷静，接着双手依然在几根排险间快速的游弋着。

　　转眼，远处的那三个手持磁力手枪的大混混已经距离袁野不到200米了，基本上只要在等几秒，他就要完蛋了。

　　就在袁野的心中萌生出一丝绝望的时候，只看到电子锁的元件忽然“兹拉”一声，打出了几个电火花，接着“啪啪啪”电子锁纷纷开启。

　　看到电子锁打开，一股狂喜顿时涌上了袁野的心头，而他也没有多想，推开车门直接跃了出去。

　　由于车速太快，跃出磁力车的袁野，落在地面上之后，强大的惯性使他的身体快速翻了几个跟头。好不容易停下之后，袁野的外衣已经千疮百孔，手上、胳膊上、腿上也有几处擦伤，小腹被这么猛烈的一摔，也产生了阵阵剧痛。

　　“咳！咳！”袁野捂着小腹重重的咳嗽了几声，痛苦之色已经爬在了他的脸上。

　　不过，此时对于袁野来说，可没有丝毫的喘息时间，捂着小腹，便转身向森林中跑去。

　　另一边的赵强，已经停下的磁力车，他很清楚如果现在放袁野跑了，那未来的十年将毫无疑问会在监狱里度过。

　　因而，当赵强跳下磁力车的时候，对着袁野毫不犹豫地就是一枪，只可惜他的枪法不是很好，打歪了，而百米开外的袁野，仿佛也很老道，尽量呈S型轨迹奔跑，如此一来，他就很难瞄准了。

　　“追！杀了他我给你们100万！”赵强对着那几个大混混大吼一声，接着迈开脚步，向袁野追了过去。

　　那几个大混混本身就是要钱不要命的主儿，听到赵强将酬金提升到了100万，自然全力以赴向袁野追击而去。

　　森林，对于袁野来说并不陌生，还是流浪儿的时候，他就经常带着小三和陈闯进入森林，对于身份高贵的人而言，森林是一个充满危险的地方，毒蛇、猛兽以及长满刺的荆棘，都是他们非常讨厌的东西。

　　而对于流浪儿而言，这里却充满了生机，浆果、野菜都是他们的食物，如果运气好的话，兴许还能抓到野兔之类的小动物，让他们美餐一顿。

　　所以进入森林的袁野，并没有任何不适应的感觉，径直向森林的深处狂奔而去，不过，随着他不断地加速，小腹的疼痛也越来越猛烈，不过，性命攸关，袁野并不敢停下来。

　　随着袁野进入森林的深处，他猛然发现，四周到处都是金属的残片，奔跑几步，还可以看到一些破裂的锥形物体，而那正是比斯曼空战师留下的“信号标”，不过已经纷纷自毁了。

　　袁野自然不认识“信号标”这种东西，稍微停下脚步，拾起一块硬币大小的金属残片，便继续向森林的深处跑去。

　　跑出了大概能有一公里，袁野终于坚持不住，一头栽倒在地上，捂着小腹猛烈的咳嗽着。

　　正在这时，赵强已经从他身后赶了上来，虽然有些气喘吁吁，但情况要比袁野好上了许多。

　　看到赵强，袁野不顾腹部的疼痛，“扑腾”一下从地上弹了起来，二人面对面站在一起，相距不过10米。

　　缓缓地，赵强举起了手中的磁力手枪，并将它对准了袁野，而袁野则是眉头紧皱，慢慢向后退了半步，接着脚下猛然一发力，向左侧一穿，企图躲到左侧的一课树干的后面。

　　怎奈他的速度再快，也快不过磁力步枪，一瞬间，只听“啪”的一声枪响，一枚磁力子弹径直打在了袁野的胸口。


第124章 手刃！

　　“啊！”磁力子弹打在胸口，袁野只觉得胸口传来了一阵钻心的疼痛，这种疼痛，让他忍不住叫了一声，接着子弹带来的强大冲击力，瞬间将他带倒在地。

　　握着磁力手枪的赵强，看着躺在地上的袁野，胸口冒出一缕焦烟，不由得向后退了两步，脸部的狰狞之色也渐渐退去，取而代之的是隐隐的惶恐，杀人，他还是第一次。

　　刚才促使他扣动扳机的，完全是心中的怒火所致，现在怒火散了，情绪再一次恢复了理智，而理智所告诫他的就是，他犯了谋杀罪，如果被人发现，必死。

　　有了这样的想法，赵强在这里也不敢多呆，转身就要离开，而心中则“扑腾扑腾”跳个不停。

　　躺在地上的袁野，原本以为自己死定了，可是过了好一会儿，却发现自己还能够思考，只是胸口疼得厉害。

　　缓缓张开双眼，袁野就看到赵强的背影渐行渐远，用手轻轻摸了摸胸口，没有一丝血迹。

　　努力从地上坐起来，一枚小小的磁力子弹，“吧嗒”从他胸口掉了出来，这样的发现让袁野有些诧异，低头一看，只见胸口的衣服有一个小洞，边缘已经被烫焦，而在这小洞的深处，却有一抹银白时隐时现，那正是他的金属页。

　　很显然，是金属页独特的材质，挡住了那枚子弹。

　　对此袁野感到庆幸的同时，抬起头望向了赵强，既然自己没死，那就该他死了，袁野很清楚，像赵强这种人，如果放走他，将来必定还会生出祸害！与其这样，还不如……

　　想到这里，袁野缓缓从兜里摸出了自己的弹弓，并将之前拾来的金属残片放在了弹托之中，然后缓缓拉开，瞄向了赵强的后脑。

　　咻！

　　随着袁野将手松开，一抹银光径直向赵强的后脑射去，与此同时，袁野强忍胸口的剧痛，从地上蹿了起来，并随手摸了一块一头带尖的金属残片向赵强扑杀过去。

　　毫无警觉地赵强，忽然只觉得后脑一凉，接着就感觉热乎乎的东西，从后脑汩汩流出，伸手一摸，手瞬间便被自己的鲜血浸湿。

　　“这……”

　　赵强还没有反应过来究竟发生了，眼角的余光就看到袁野如同一只猛兽已经向他扑杀过来。

　　“你怎么……”

　　没等赵强把话说完，来到赵强身后的袁野一只手已经捂住了他的嘴巴，而握着金属残片的手，没有丝毫的犹豫，径直插入了他的心脏之中。

　　噗！

　　一瞬间，赵强只觉得一个冰凉的东西插进了他的胸膛，身体则开始不停使唤的抽搐起来，意识渐渐开始模糊。

　　而在赵强身后的袁野，眉头紧皱，牙关紧咬，尽可能用双臂裹住赵强抽动的身体，抑制住他的挣扎。

　　过了足足能够半分钟，赵强的身体才彻底软了下来。

　　扑通！

　　袁野松开双臂，赵强的尸体则如同烂泥一般倒在地上。

　　“咳！咳！”看了看赵强的尸体，袁野捂着胸口重重的咳嗽了两声。

　　尽管手上刚刚沾了一条人命，但袁野并没有过多的惶恐，虽然他是第一次如此直接，如此血腥的将一个人杀死，但流浪时期的他，经历的血腥并不少，加之他是死里逃生，为求活路，所以心理上的负担要少了很多。

　　稍微让自己平静一些之后，袁野对现场稍微做了一些处理，至于赵强身上的财物，袁野分毫未动，只是拿走了他的身份卡和他手中的磁力手枪。

　　拿走赵强的身份卡，是为了不让人那么轻易查到赵强的身份，至于磁力手枪，完全是为了防身，毕竟在这森林之中，还有三个大混混在到处找他呢。

　　抓起几把树叶，将赵强的尸体盖好之后，袁野没有过多的耽搁，一手捂着胸口，另一只手拎着磁力手枪，晃晃悠悠向森林的深处走去。

　　随着不断深入森林，树木也越来越密集，落叶也越来越厚实，周围安静异常，只能听到微风拂过枝丫所发出的“唰唰”声。

　　而他眼前的金属残片、自毁的“信号标”也越来越多，为此袁野心存疑惑，但也无暇顾及，只能忍着身上的痛楚，努力的向前行进。

　　倏地，袁野只觉得脚下一空，接着就看到脚四周的落叶纷纷出现异动，袁野还没来得及反应，隐藏在落叶下面的一根能量绳已经缠住了他的脚踝，并迅速向后方一拉。

　　扑通。

　　一瞬间，袁野便失去了重心，跌倒在地上，手中的磁力手枪也脱手而出，下一刻，袁野便被倒吊在了树干之上，悬在半空中的身体，不停的荡来荡去。

　　陷阱。

　　反应过来的袁野有了这样的认识，不过他并没有太多的惶恐，小时候，他就经常设置这样的陷阱，希望能够捕捉到一些能够用于充饥的小动物。

　　可令袁野不解的是，这个陷阱会是谁设置的呢？袁野心中生出一丝疑惑，不过他也没有多想，眼下还是尽快摆脱这个陷阱，躲避那些大混混的追杀才为上策。

　　忍着疼痛，腹部一发力，袁野便将上半身弯了过来，准备去解绑在脚踝上的结扣，而这时，袁野却惊讶的发现，绑在脚踝上的结扣比他想象的要复杂得多，就算是专业设置陷阱的家伙，都未必能够打出这样的结扣。

　　绳结的每一处弯折都如同密码一样，给人一种毫无头绪的感觉，万般无奈之下，袁野只能掏出弹弓，准备用弹弓手柄上的两个小齿将能量绳磨断。

　　奈何这根亮黄色的能量绳，坚韧异常，磨了足足有两分钟，也不见有任何破损的痕迹。

　　正在这时，袁野忽然听到，不远处连续传来了三声凄厉的惨叫声，声音给人一种撕心裂肺的感觉，仿佛是死前灵魂深处的悲鸣。

　　听到这样的声音，袁野隐隐产生了一种不祥的预感，说不得握着弹弓的手，加快了运动，希望能够快点摆脱这个陷阱。

　　哗啦，哗啦。

　　不多时，落叶被踩压的声音，由远及近，传入到了袁野的耳朵里。

　　听到这样的声音，袁野下意识停止了手上的动作，转过头一看，结果就发现一个身上沾满血迹，手上拎着三把磁力手枪的中年男子，出现在了他的视野之中。

　　随着这个中年男子不断靠近，他的相貌也渐渐变得清晰起来，身高大概在178公分左右，留着一脸大胡子，满脸横肉，相貌凶恶异常，头发乱蓬蓬的，而他身上穿着的空战制服，也是破旧异常，也许是因为长年没有清理的缘故，上面的污渍已经有些发亮了。

　　“呵！想不到今天淘气的小动物这么多？”凶脸男来到面前，露出一丝狞笑道。

　　“你是谁？”袁野停止了手上的动作，倒吊着看着凶脸男问道，语气之中警觉地味道十足。

　　“哼，你认为我会告诉你吗？”凶脸男说着，拿出一把磁力手枪，拉动一下枪栓后，直接将他对准了袁野：“很抱歉，看到我的人，都得死！你也不例外。”

　　看到这一幕，袁野知道自己这下算是完了，刚刚摆脱了赵强，没想到又落入虎口，只可惜进入阿亚空战学院自己的生活刚刚得到改善，原本还以为自己可以在空战的这条道路上，能够走得长远些呢，可没想到，竟然走到了绝境。

　　虽然知道自己很有可能要交待在这里，但袁野并没有停止挣扎，随手将手中的弹弓丢过去之后，四肢则不停的挣扎，并试图用手去抓凶脸男手中的磁力手枪。

　　凶脸男举着磁力手枪，站在原地一动未动，任凭弹弓打在身上，目光则对着袁野，玩味的看着他。

　　“挣扎够了吗？挣扎够了，可就该我了。”凶脸男说着，缓缓将手中的磁力手枪，对准了袁野的脑袋。

　　见到如此局面，袁野索性停止了挣扎，双臂自然下垂，原本有些疯狂的表情也平静下来，就那样静静的看着凶脸男。

　　而就在凶脸男将要扣动扳机的那一刻，“哗啦”一直戴在袁野脖子上的那串神秘项坠，从衣领滑了出来，接着“吧嗒，吧嗒”踹在袁野兜里的那串车钥匙和袖珍般抚光治疗仪也从兜里掉了出来。

　　“嗯？”看到在袁野脑袋旁边不停摆来摆去的神秘项坠，又看了看那串车钥匙，凶脸男的神情忽然一滞，凶恶的脸孔之中随即浮现出了一丝疑惑。

　　缓缓放下磁力手枪，凶脸男微微向前走了几步，托起袁野的项坠，又拾起那串车钥匙，反反复复、仔仔细细端详了一会后，向袁野问道：“这两样东西，是谁的？”

　　“我的。”袁野回答道，目光则始终盯着凶脸男不放，平静的外表下隐藏着一丝寒冷。

　　“你的？你是从什么地方弄来的？”凶脸男问道，神情间浮现出一丝疑惑与惊诧。

　　“从娘胎里就有了。”袁野说着，趁凶脸男不注意，双手快速抓住了凶脸男的脑袋，接着用自己的脑袋对着他的鼻梁用力一磕。

　　砰！

　　“呃啊。”凶脸男发出一声惨叫，快速向后退了两步，接着本来已经非常凶恶的脸孔，变得更加凶恶。


第125章 遭遇

　　“你这个小子，想不到死到临头，还要做无畏的抵抗！”凶脸男说着，对着袁野的腹部便是一记重拳。

　　“呃！”袁野发出一声低吟的同时，身子开始不停的在半空摆来摆去。

　　不过，下一刻凶脸男便抓住了袁野的衣领，用手背抹了一下鼻孔中流出的两缕鲜血之后，原本凶恶的表情中竟然流露出一丝诡异的笑容：“呵呵，不过，你这种富有侵略性的性格，我倒是挺喜欢的。”

　　说着，凶脸男将三把磁力手枪分别别在腰间，接着双手一用力，“刺啦”袁野的衣领便被撕开，而袁野肩膀上的神秘胎记，也暴露在了凶脸男的视野之中：“呵，看来这枚项坠还真是你的。”凶脸男说着，随手抽出一把磁力手枪，对着能量绳便扣动了扳机。

　　“啪”的一声枪响之后，能量绳瞬间断掉，袁野也一头栽倒在地上。

　　就在落地的那一刻，袁野则如同一只出笼猛兽，向凶脸男扑杀过去，他不知道凶脸男对他到底有何企图，也不知道接下来凶脸男会怎样处置他？在袁野看来，眼下最安全的办法就是制服凶脸男。

　　对于袁野的这一企图，凶脸男已经早已所有防备，就在袁野刚刚靠近他的那一刻，凶脸男闪电出手，对着袁野的腹部又是一记重拳。

　　砰。

　　这一拳非常之重，丝毫没有手下留情的味道，袁野的身体也随之飞了出去。不过，凶脸男并没有为此而得意，反倒露出了一丝惊愕，因为他看到袁野在飞出去的那一刻，闪电出手从他腰间抽出去一把磁力步枪。

　　好狡猾的家伙，原来扑杀我是假，取我腰间的磁力手枪才是真。

　　当凶脸男意识到这一点的时候，摔在地上的袁野已经将磁力手枪对准了他，并随之扣动了扳机。

　　看到如此局面，凶脸男眉头微微一皱，目光之中露出了一丝凌厉之色，并闪电般伸出右臂，拦在了自己的额前。

　　嘣！

　　一声金属与金属撞击的脆响之后，凶脸男的手腕上，出现了一小块焦痕。

　　“这。”握着磁力手枪的袁野，顿时惊愕住了，他与凶脸男相距不过五米，想不到凶脸男竟然能在如此近的距离，挡住磁力子弹，这是多么变态的手速，多么变态的反应速度啊。

　　不过，令袁野更为惊讶的事情还在后面，只见凶脸男右手腕的焦痕之下，出现了一抹银白。

　　“机械手臂？”袁野怔怔的看着凶脸男，自言自语道。

　　凶脸男根本就没有在乎袁野的表情，看了看自己的手腕，便恶狠狠的看向袁野：“你这个该死的小子，我不杀你，你竟然回过头对我下手。”

　　说着，凶脸男快步上前，踢掉袁野手上的磁力手枪之后，对着袁野的腹部便是重重的一脚。

　　“呃！”袁野有发出了一声低吟，双手捂着腹部，蜷成了一团，看上去就像个大虾米。

　　“呵呵。”看着袁野的样子，凶脸男又毫无征兆的笑了笑：“看来你挺喜欢打架的，好啊，那我就好好陪你打一场好了。”凶脸男说着，随手将磁力手枪扔到一边，对袁野摆了摆手：“起来！”

　　袁野微微抬起头，看了看凶脸男，咬了咬牙，从地上爬了起来。

　　刚刚站稳，袁野就惊讶的看到，凶脸男已经挥动起了拳头，手速快得惊人，甚至根本无法看清他手行动的轨迹。

　　砰！

　　凶脸男闪电般的一拳径直打在了袁野的下颚上，“扑通”袁野再次毫无悬念的被放倒。

　　“还没完呢，起来！”凶脸男面色严肃，对袁野摆了摆手说道。

　　“咳！咳！”袁野重重的咳嗽了两声，一咬牙再一次从地上爬了起来，而他面对的结果还是一样的，再一次被凶脸男放倒，而凶脸男双手的动作，快得简直有些离谱，可以说袁野进入阿亚空战学院以后，从来就没有见过一个人的手速，能够达到如此变态的地步。

　　起来被打倒，再起来再被打倒。如此重复了四五次，袁野终于实在爬不起来了。

　　“你厉害，我打不过你，对了，你为什么不杀我？”袁野在地上喘着粗气道。

　　“这你以后会知道的。”凶脸甩了甩手腕，缓缓放下胳膊道。

　　“既然你不杀我，那你看啊，我刚才袭击你，你也打回来了，我们也算是两清了对吧，既然这样，我们互不相欠，各走各的阳关道，你看如何？”袁野抬起眼皮，看了看凶脸男，做起交易道。

　　“不行，不杀你归不杀你，但是你既然看清我的模样，我是不会放你走的。”凶脸男说着，将散落在地上的物品一样不落的全部拾了起来，然后抓着袁野的后衣领，就这样拖着袁野，向远处走去。

　　大概走了不到一公里，袁野微微抬起头，神情却忽然一滞，只见在他的前方不到一百米处，正停着一架黑色的战机，外形古怪异常，看上去如同一只黑色雨燕，在机身的上方，则铺满了用于伪装的落叶。

　　随着不断接近这架雨燕战机，它的细节之处也渐渐变得清晰起来，只看到机身之上可谓伤痕累累，修理过的痕迹随处可见，机翼、机身之上到处充满了刮痕，一看就知道是一个架上了“岁数”而且经过千百次战斗的超级战机。

　　“这架超级战机是你的？”袁野说着，不停的打量着眼前这架战机，目光之中充满了惊讶。

　　“当然。”凶脸男说着，微微松松开手，直接将袁野扔在了地上。

　　见凶脸男无心杀自己，袁野的心理也微微得到了一丝放松，缓缓从地上爬起来，袁野好奇地问道：“这架战机你是从哪里弄来的？”

　　“呵。”凶脸男看了看袁野，微微一笑：“从娘胎里就有了。”

　　说着，凶脸男便将袁野扔在一边，自顾自的来到雨燕战机的主翼下面，并随手拾起一根树枝，捅了捅眼前的一团燃灰，又加了一堆干树叶，“呼啦”一堆篝火再次燃了起来。

　　这时袁野已经拉开了与凶脸男的距离，下意识袁野看了看远处。而他的这一举动自然逃不过凶脸男毒辣的目光。

　　“我知道你还想逃。”凶脸男说着，缓缓抓起一把磁力手枪：“当然，如果你认为你的速度可以快得过磁力子弹，那你不妨一试，说不定会有成功的可能。”

　　听到这话，袁野长长出了一口气，索性一手捂着胸口，另一只手捂着小腹，踉踉跄跄来到凶脸男身边，一屁股坐在了地上，他知道无论是经验的老道，还是整体实力，他都与凶脸男有着相当一段距离。

　　除非那个凶脸男打算放自己，否则想要从他的手中逃脱，很难。有了这样的分析，袁野基本上就打消了逃跑的想法，索性走一步看一步吧，至少暂时自己还没有生命危险。

　　看到袁野龇牙咧嘴表情痛苦的坐在地上，凶脸男转过头，微微仰了仰下巴道：“把你的衣服掀开，让我看看。”

　　袁野早有此意，他也想检查一下自己的伤情，他也知道从磁力车中摔出，又被赵强打了一枪，而后还被凶脸男暴修理了一顿，自己的伤势估计轻不了。

　　缓缓掀开上衣，袁野就看到自己的腹部、胸部，已经青一块紫一块了，尤其是被磁力手枪打过的那一个地方，已经形成了一片黑紫。

　　扫了一眼袁野的胸口，凶脸男随即伸出左手的三根手指，扣住了袁野的手腕，停顿了片刻之后，紧缩的眉头，得到了一丝舒展：“还好，伤得不严重，只是有一点轻微的内出血。”

　　凶脸男说着，收回了目光，并随手从破旧的空战制服中逃出了一小罐深红色的液体，递给了袁野：“喝下它。”

　　“这是什么东西？”袁野接过了这一小罐深红色的液体，有些好奇的问道。

　　凶脸并没有给袁野答复，目光盯着眼前的篝火，并从另外一个兜里掏出一个椭圆形的金属瓶，扣开盖子之后，便猛灌了两口。

　　坐在凶脸男旁边的袁野，看了看凶脸男，便打开了小罐，并将里面的液体一饮而尽，他并不担心这里面会有什么毒药之类的东西，因为凶脸男想要他的性命实在简单得很，根本没必要用下毒这种即麻烦，又浪费东西的办法。

　　随着深红色的液体，刚一入口，袁野只觉得奇酸无比，而且还伴有一股隐隐的腥臭味。

　　不由得，袁野皱起了眉头，不过，还是强忍着味觉的不适，将它咽进了肚子里，接着袁野只觉得一股暖融融的感觉，从肚子里散发出来，向周身蔓延，顿时袁野原本酸痛的身体，瞬间产生了一种畅快之感，疼痛也随之急剧减轻。

　　“这到底是什么东西？”有了这样的感觉，袁野再一次好奇的问道。

　　“瑞尔营养液，修复内伤用的。”凶脸男缓缓说道，并随手将袁野的抚光治疗仪扔给了袁野：“至于外伤，就用它吧。”

　　拿起抚光治疗仪，袁野随之将它启动，并伸进自己的衣服里，开始扫来扫去，而目光则一直盯着凶脸男不肯放，经过了最初的惶恐与紧张，袁野对凶脸男的身份也产生了强烈的好奇心。


第126章 梦萦的计划

　　“你到底是谁？为什么会在这里？而且混得……这么惨，其实按照你的实力，在阿亚空战学院做个教官是绝对没问题的。”袁野有些好奇的问道。

　　“哼，阿亚空战学院？你认为那所破学校配让我去做教官吗？至于我是谁？你没必要知道，而我之所以会在这里，是因为有很多人惦记上了我身上的某样东西。”凶脸男说着，又往篝火中加了几把干树枝，篝火顿时旺了许多。

　　“很多人？那是多少？”袁野问道。

　　“大概能有几百万个吧，再或者是几千万个。”凶脸男慢悠悠地说道。

　　“几千万个？天啊。”袁野感叹了一声的同时，好奇心也被调动起来了，于是又问道：“对了，那东西到底是什么？”

　　凶脸男看了看袁野，嘴角微微弯处一个弧度，笑而不语。

　　看着凶脸男这么表情，袁野也没有逼问，换而言之，他也没有逼问的资本，不过，一向沉静的袁野，在种种好奇心的促使下，问题也变得多了起来：“对了，惦记你的人，都是什么样的人啊？”

　　凶脸男没有回答，抬起眼皮，随手指了指天空，此时，在高空中正有三架制式顶级战级高速行驶着。

　　“你是说是比斯曼空战师的人？”抬起头，袁野一眼便认出了那三架战机的归属，目光之中则充满了无尽的惊讶。

　　对于战机，每一个执政区的设计理念都不一样，其中最为直观的就是机翼，比斯曼执政区采用的是三角翼设计，而麦斯执政区则是采用的后掠翼，因而很好辨认。

　　与此同时，袁野也恍然大悟，难怪比斯曼空战师要来小小的阿亚空战学院访问，原来那只是一个由头而已。真正的目的应该是他眼前的这个人，有了这样的想法，袁野也渐渐意识到了，自己仿佛要渐渐卷入了这潭浑水之中。

　　“比斯曼空战师？那只是一部分而已，但凡知道我下落的人，都不会放过我的，因为我那件东西，实在太具有诱惑力了。”凶脸男说着，轻轻拍了拍袁野的肩膀，仿佛是在欢迎袁野上了他这条贼船。

　　“那接下来，你打算怎么办？”袁野看着凶脸男问道，语气并没有过多的惶恐，在他看来，既然已经这样了，那只能硬着头皮去面对，别无他法，而且赵强的事情发生之后，袁野也自认为自己这条命是捡回来的，有了这样的认识，心里承受能力自然强悍了许多。

　　“我还没想好，暂时就看着那群空中小丑飞来飞去好了，如果老子心情好，就上去打下几架玩玩。”凶脸男悠悠道，在他口中击落战机，仿佛是家常便饭。

　　“别告诉我，我们要一直这样下去。”袁野摆出一副苦闷的表情说道。

　　“在我没有想到办法之前，是这样的。”凶脸男非常随意的回答道。

　　听到凶脸男这么说，袁野翻了翻白眼，心中已经有些叫苦了，没成想参加小三一次开业典礼，就遇到了这么多的麻烦，而现在又要陪这个家伙在这里浪费时间。

　　转眼，时间来到了下午四点，天色已经渐渐开始暗淡下来，四周也是寂静的诡异，没有磁力车的引擎声，没有人群的喧闹着，更没有楼宇间的霓虹，有的只有昏暗，以及野兽时而发出的嚎叫。

　　凶脸男抬头看了看天色，随即转过头对袁野说道：“我去找点吃的，你在这里等着我，当然你也可以逃跑，不过，要是那样，我会将你杀人的事情告诉警备处的，到时候要面对你的事情，想必我用我多说。”凶脸男说完，拿起磁力手枪，拍了拍身上的尘土，起身向树林深处走去。

　　“我杀人了，你好像比我杀得还多，要是说出去，我俩谁也跑不了。”袁野看了看凶脸男，说道。

　　“呵，从我16岁开始到现在，杀得人没有一千，也有八百了，你认为我会在乎那区区的三个人？而且想抓我的人，已经不计其数了，多了一个小小警备处，又能算得了什么？正所谓虱子多了不怕痒，而你呢？可就不一样了，因为你的自保能力实在太差劲了，几个小混混都能把你追得如此狼狈，就别说警备处了。”凶脸男说完，不紧不慢的消失在了树林深处。

　　看着凶脸男消失的方向，袁野长长出了一口气，他知道，凶脸男说得很有道理，如果凭自己现在的实力，如果要是被警备处通缉的话，那基本上就完蛋了，前程还有小命都很有可能交待掉，而凶脸男呢？孤家寡人一个，基本上没有什么可失去的了，完全一副死猪不怕开水烫的处境。

　　“看来，还得另想办法才是。”袁野嘀咕一句，便将抚光治疗仪从衣服里拿了出来，站起身，活动几下身体，袁野只觉得现在的状况，比起之前已经好上许多了，虽然身体的局部还有些酸痛，但已经完全可以在他忍受的范围之内了。

　　转过身，袁野忽然站目光集中在了身旁的雨燕战机之上，说实在的，接触空战这么久，他还是第一次距离一架真实的战机如此之近，更别说，这还是一架超级战机。

　　不由得，袁野伸出手，在这架雨燕战机上摸了摸，接着便开始围着这架近三十米长的战机转来转去，上下打量个不停，虽然机体已是伤痕累累，但袁野还是看得出，这架战机绝对是一架性能极其出色的K型机。

　　在阿亚空战学院，梦萦等人已经如期到达的目的地，此时的她，正在母舰的战机储备舱中，与江涵商量着对策。

　　而江涵则翻来覆去，上下不停的打量着他的“黑幽灵”，目光之中充满了兴奋与喜悦。

　　“只要有了它，再加上我俩的配合，对于那架雨燕战机，绝对手拿把攥。”江涵兴奋道，目光从始至终都没有离开过“黑幽灵”。

　　“不见得，有了两架超级战机，只是提高了我们成功的概率而已，要知道，那个家伙在巅峰时期，你我在他面前，根本不值一提。”梦萦缓缓说道：“不过，有了它，我想我们绝对会成功制服那头野兽。”

　　说着，梦萦缓缓从身旁的金属箱中，拿出一个擀面杖大小的仪器。

　　“这是什么？”看到这样一个古怪的东西，江涵愣了一下。

　　“爆磁干扰仪。”梦萦缓缓开口道：“之前我们已经知道了，那个家伙的右臂是机械的，而这个爆磁干扰仪，正是专门用来对付他那条机械手臂的，只要在一定范围内开启，他的右臂就会失控，这样一来，对于一个只有一条胳膊的家伙，应该是稳操胜券的。”

　　“爆磁干扰仪？这东西我以前怎么从来没听说过？”江涵看着梦萦手中的那个东西，好奇的问道。

　　“这是比斯曼空战师为了对付那个家伙，专门研究出来的。”梦萦解释道：“不过，这个东西仅此一个，而且只能使用一次，因为这里面的核心部件是用蓝辰水晶制成的。”

　　“蓝辰水晶？”听到这四个字，江涵神色一动，蓝辰水晶一种相当稀有的水晶，就算财大气粗的比斯曼空战师，也就只有这一块。连如此稀有的东西都用上了，就足可见比斯曼空战师是要不惜一切代价，将那件东西弄到手。

　　“没错是蓝辰水晶，而且这个爆磁干扰仪启动之后，蓝辰水晶就会被损耗掉，所以我们的机会只有一次。”梦萦说着，表情随即也变得严肃起来。

　　“那我们什么时候动手？”江涵问道。

　　“马上就动手，我会将爆磁干扰仪交给我的两名手下，引诱那个家伙出现之后，就启动它，而我俩则驾驶战机飞出大气层外，等到机会成熟，我们两个从大气层外俯冲下来，击落那架雨燕战机，只要没了战机，那个家伙也就没有什么能够威胁到我们的了。”梦萦一字一句说道。

　　“马上动手？时间是不是太仓促了？”江涵提出了自己的担心。

　　“我不这么觉得，我反倒觉得托得太久，会夜长梦多。”梦萦说完，便托着爆磁干扰仪走出了储备舱。

　　而在森林之中，凶脸男已经走回到了雨燕战机所在的地方，一只手拎着两只野兔，另外一只手上，则拎满了大大小小物件，有衣服、有星元，也有一些乱七八糟的东西，这其中还有赵强的遗物，总之可以看得出，凶脸男已经将那四具尸体给扒光了。

　　看到凶脸男手中的这些东西，袁野的神情忽然一怔，眉头也皱了起来：“喂，你这是干什么？会破坏现场的，那可是我精心布置。”

　　“精心布置的？哼，精心布置的就不会留下尸体以及其他东西。”凶脸男说着，将乱七暴糟的东西往地上一堆，然后开始给野兔扒皮的同时，接着道：“你放心好了，那四个家伙已经永远消失在了这个世界之上，包括他们的尸体，而这些东西，正是绝好的保温材料，晚上，这里会很冷的。”

　　听凶脸男这么说，袁野才稍稍安心，同时他也意识到了，这个家伙绝对是杀人惯犯，可他为什么不杀自己呢？而他又是谁？到底拥有什么令人垂涎的东西？这些都是袁野心中的疑惑。


第127章 机师级别

　　兔肉大概在火上烤了能有十来分钟，凶脸男便随手将一只串着野兔的递给了袁野，而自己则拿起另外一只，开始疯狂的啃咬起来。

　　袁野看了看手中的兔肉，说实在的，凶脸男的手艺糟糕至极，只见这兔肉一面已经焦糊，另一面还挂着血丝。

　　不过，事到如今，袁野也估计不上许多，抓起兔肉，便开始啃咬起来，经过下午那么一痛折腾，他已经很饿了。

　　就在袁野和凶脸男闷头啃着兔肉的时候，天空之中，两架比斯曼的制式顶级战机，贴着树林从他们头顶掠过。而这两架战机的驾驶员，正是梦萦的那两名部下——琦虎和萨拉斯，二人都是乙级飞行员。

　　而那个爆磁干扰仪正装在琦虎的K型机中。

　　“呵，真是想不到，这群小麻雀的胆子又变大了，竟然还敢在森林上方进行超低空飞行，看来他们的人死得还不够多。”凶脸男嘀咕一句，缓缓放下手中的兔肉，并对袁野拍了拍袁野的肩膀。

　　“干什么？”袁野转过头，有些疑惑的望向凶脸男。

　　“走，打飞机去。”凶脸男对袁野招了招手，并随手掏出一个瓶盖大小的物体，随手一按，只见眼前这架雨燕战机的机头，如同鸟嘴一样，缓缓张开，驾驶舱随即暴露出来。

　　来到驾驶舱近前，凶脸男随手在一个小键盘上敲击记下，只见在驾驶座位的后面，一个金属闸门缓缓打开，接着又一个驾驶座位连同操控台缓缓从机身之中被推了出来。

　　看到这一幕，袁野多少有些诧异：“这……这到底是单座机还是双座机？”

　　“单双通用。”凶脸男随口说道，并从后面的驾驶座位中掏出了一团东西，扔给了袁野，穿上它。

　　袁野接过这一团东西，展开一看，竟然是一件破旧不堪的空战制服，和一个坑坑洼洼并有些脱漆的航空头盔。

　　“这是……”袁野一手拿着航空头盔，另一只手拎着空战制服，疑惑的望向凶脸男。

　　“等下你坐到后面的位置上去，不想死，就穿上它。”凶脸男说着，便跳入了前面的驾驶座位上，并取出一个同样的破旧的航空头盔，戴在头上的同时，并将座位后面的一排数据传输线与航空头盔对接，而就在他接通的一霎那，一排排亮绿色的数据，浮现在了头盔的前面。

　　听到凶脸男这么说，袁野的心中隐隐产生了一丝兴奋，驾驶真正的战机，那可是他梦寐以求的事情。

　　想到这里，袁野没有过多的犹豫便脱掉了外衣，并将空战制服套在了身上，然后深深吸了一口气，便钻入了后面的驾驶位置上。

　　雨燕战机的驾驶舱，与袁野一直使用的战机模拟器，设置基本一样，不同的是，每一处操作机关的做工都是精细异常，只是由于年代的原因，有些看似老旧。

　　看着袁野四处打量个不停，凶脸男没有说话，而是指了指位于航空头盔右下方的接口，示意他把数据传输线接上。

　　“噢。”袁野自然明白凶脸男的举动，应了一声之后，微微有些生涩的将数据传输线与航空头盔对接。

　　啪，啪，啪。

　　随着数据传输线与空战头盔的接口对接，一系列的数据也出现在了袁野的眼前，高度、速度以及战机姿态，清晰明了。

　　看到如此一幕，袁野的心中微微有了一丝感叹，如此一来无论视线怎么转，这些数据都在眼前不变，显然有了这个东西，就不用再分心去看眼前的仪表盘了。

　　“等下，你老老实实的坐着就好，别乱碰。”说着，凶脸男便转过头，随手按下面前的一个按钮，“鸟嘴”缓缓开始闭合，驾驶舱也随即缓缓上升了些许。

　　随着驾驶舱完全闭合，凶脸男迅速启动了雨燕战机，而这时各个控制区也纷纷亮起，整个驾驶舱瞬间便被五颜六色的亮光所包裹，煞是好看。

　　“启动固定装置，我们要出发了。”凶脸男扫了一眼雷达，对袁野说道。

　　“噢。”袁野应了一声，对于战机上的固定装置，他并不陌生，因为战机模拟器中，也有这样的装置。

　　将手伸到了位于座位下面的一个按钮上，袁野随即一按，座位的磁力装置随之启动，将袁野的身体固定在了座位上。

　　而这时的凶脸男，已经很适时及的启动雨燕战机，双手如飞游弋在控制区之间，再看雨燕战机，如同注入了活力的野兽，瞬间从地面升起，覆盖在表面上的落叶，随即闪开，在半空之中，如同蝴蝶，翩翩起舞。

　　坐在凶脸男后面的袁野，兴奋的表情瞬间凝固在了脸上，这个时候，他猛然发觉，做真实的战机，并没有他想象的那么好玩，随着雨燕战机从地面快速腾起，他只觉得自己的血液瞬间涌到了自己的腿部，一股巨大的冲击力，猛然向他袭来，仿佛要将他的身体压扁，呼吸也变得十分困难。

　　如果不是空战制服和航空头盔的保护，想必只这一下，就能够要了他的半条小命。

　　“呃啊。”袁野终于忍不住低吟了一声，此刻他的感觉实在是太难受了。

　　袁野这样的低吟声，自然顺着空战头盔的通话器，传入到了凶脸男的耳中，听到这样的声音，凶脸男露出了一丝不屑。

　　“新手，真是麻烦。”凶脸男吭了一声，随后按了一下位于左侧的一个按钮，战机中的缓冲装置随即启动。

　　缓冲装置启动，袁野顿时觉得好过了一些，不过依然能够感觉到不小的冲击力，显然，雨燕战机中的缓冲装置并没有将冲击力全部抵消掉。

　　随着雨燕战机拔升至空中，坐在前面的凶脸男也无心再去顾及袁野，将注意力全部集中在了操作之上。

　　在另一边，琦虎和萨拉斯依然在做着超低空飞行，神情显得轻松无比。

　　“喂，琦虎，你说那个家伙，真的像梦萦说得那么厉害吗？”萨拉斯问道，语气中丝丝的不屑。

　　“这个我也不太清楚，只听梦萦长官说，他个家伙驾驶战机可以以一敌百，所以我们还是留点神比较好，按照梦萦长官的命令，发现他立刻启动爆磁干扰仪，然后我们的任务就是逃命。”琦虎说道，语气显得非常严肃。

　　“逃命？这个词，有点夸张了吧？就算与梦萦长官单独较量，我也能与她过上几招，把逃命当成是一种命令，梦萦长官有点小题大做了吧？”萨拉斯微微一笑道。

　　“梦萦长官说那个家伙很危险，那就是很危险，我们绝对不可掉以轻心，而且我听梦萦长官的口气，那个家伙很有可能是机师级别的人物。”琦虎说道。

　　“机师级别的人物？”听到这话，萨拉斯微微一顿。

　　正在这时，雨燕战机忽然毫无征兆的出现在了他们的雷达之中，而且正在急速向他们靠近。

　　“这个家伙，是什么时候出现的？”琦虎微微露出惊愕之色：“萨拉斯，注意规避！”

　　轰！

　　琦虎的话刚刚说完，结果就看到身旁萨拉斯战机的尾部出现了一枚血红色的导弹，下一刻，萨拉斯的战机已经化成了一团残骸，从发现到萨拉斯被击落，琦虎几乎毫无反应，萨拉斯也是如此，因为他连逃生装置，都没来得及开启，就活生生死在了战机里。

　　如此一幕，让琦虎震惊无比，现在什么都不用说了，对方的实力，绝对是机师级别的。

　　有了这样的想法，琦虎不敢怠慢，来不及为萨拉斯默哀，他便快速开启了爆磁干扰仪的启动程序，而这时，在他面前的数据显示屏上，也出现了15秒的倒计时。

　　15秒对于常人而言，转瞬即逝，可对于此刻的琦虎而言，却是无尽的漫长，因为此刻那架雨燕战机已经直奔他而来，其速度完全可以用电光火石来形容。

　　无奈之下，琦虎只能开启引擎的加力燃烧室，进行规避，只要能撑过这15秒，他的任务就算完成了，即便到时候启动逃生装置，他也算是光荣完成任务。不过，如果在十五秒之内被击落，那么一切都前功尽弃了。

　　紧随其后的凶脸男，同样启动了引擎的加力燃烧室，向琦虎追去，对于敌机丝毫不手软，这就是凶脸男的战斗准则，而他对敌人的定义，也是非常的简单，但凡对他构成威胁的，都是敌人。

　　在凶脸男身后的袁野，已经被弄得七荤八素了，尤其是引擎的加力燃烧室之后，冲击力猛然变大了好多，身体仿佛要被压扁，呼气的时候总感觉出的气比进的气多。

　　即便这样，当他看到前面凶脸男的操作时，也感到了无比惊讶，华丽，无比的华丽，这就是袁野对凶脸男操作的评价，没有丝毫的拖泥带水，每一步的操作都仿佛经过了复杂的运算，没有一丝一毫的废动作。

　　原本孙优的操作袁野已经觉得很华丽了，可是跟凶脸男比起来，简直就是天地之差，完全不在一条水平线上。

　　“难道这就是超级飞行员的实力吗？”袁野痛苦万分，但心下却如此想到。

　　距离爆磁干扰仪的启动还有10秒。

　　这时，凶脸男已经准确的锁定住了琦虎的战机。


第128章 袁野！爆发！

　　随着凶脸男将琦虎的战机锁定，他并没有盲目的扣动发射按钮，反倒解除锁定，并一推操纵杆，战机向斜下方俯冲而去。

　　这样的举动，让已经满头大汗的袁野有些诧异，如果换成是他，面对这种局面，早就一顿疯狂的导弹轰上了，而凶脸男为什么要放着大好的进攻机会不用呢？

　　诧异的不只是袁野，明明已经被锁定的琦虎也疑惑万分，那个家伙什么不进攻？难道是雨燕战机没有导弹了？可凭借他的空战经验，总觉得事情并不像他想得那么简单，而是隐隐有一种感觉，雨燕战机这么做，要比直接进行打击，更具威胁力。

　　不过，无论怎样，只要再托过10秒，他就算胜利了。

　　距离爆磁干扰仪的启动还有5秒。

　　俯冲了一段距离的凶脸男，猛然拉动操纵杆，接着没有做任何锁定，对着天空就放出了一枚血红色的导弹，接着关闭引擎的加力燃烧室，保持机身与地面呈90度夹角，向天空不慌不忙地飞去。

　　他这是想干什么？望着那枚直线行进的血红色导弹，袁野疑惑不解，按照他对K型机的理解，对于重武器的使用，哪有不锁定就发射的道理？

　　嗯？

　　随着导弹不断的急速行进，袁野忽然惊愕的发现，那枚血红色的导弹竟然与琦虎的战机有一个交点。如果琦虎再保持这样的速度行进下去，很有可能与那枚血红色的导弹撞在一起。

　　意识到这一点的，不只是袁野，随着导弹不断的接近，琦虎也意识到了，不免心中惊讶万分，这得是怎样变态的判断力和计算力，才能够到达如此地步啊，琦虎心中感叹，因为想要达到如此效果，必须无比准确的判断出敌机的速度与导弹的速度，而且还要在一瞬间计算出导弹在什么角度发射的情况下，才能与敌机撞在一起，其中不能有丝毫误差。

　　能够达到这一境界的人，琦虎从来没有见过，就连梦萦也做不到。

　　琦虎心中虽然感慨万千，但眼下不得不面对那枚刁钻的导弹，减速？已经来不及了。出于飞行员的本能，琦虎猛然拉动操纵杆，准备做了一个眼镜蛇机动，躲开这一枚导弹。

　　看着头顶的战机机头有翘起的趋势，凶脸男的嘴角微微弯处一个弧度，随即便锁定了琦虎，接着对袁野道：“他死了，其实在那种情况下，飞行员最好的解决办法是向左或向右转弯，但绝大部分飞行员，在看到导弹的时候，都会本能的以为导弹是具有跟踪性的，转弯也同样是死路一条，所以这个时候，他们会选择做眼镜蛇机动，而当他们做眼镜蛇机动的时候，他们将无法再快速做下一个动作，完全变成了一个活靶子，除非对手的实力能够达到机师的水平。”

　　而身后的袁野，虽然听得清楚，也看得清楚，但在强烈的冲击力下，他的身体已经接近崩溃的状态，不过他依然在咬牙坚持。

　　凶脸男自然没有留意到袁野的状况，向袁野解释完，他随即扣动机炮发射按钮，“哒哒哒”一串子弹打过去，只见敌机的左引擎瞬间冒出一股白烟。

　　可就在凶脸男将要按下导弹发射按钮，给与对方致命一击的时候。

　　嘀。

　　一声刺耳的长鸣从琦虎的战机中传来，而就在这个时候，凶脸男瞳孔忽然一缩，下一刻，就看到他的那条机械右臂乃至右手，忽然开始以非正常的姿态扭曲。

　　在大气层外，分别驾驶着“白鸟”与“黑幽灵”的梦萦和江涵，在第一时间已经接收到了爆磁干扰器的开启信号，双双同时以垂直俯冲的姿态，冲入大气层，向雨燕战机疾驰而去。

　　而在雨燕战机中的凶脸男，此时只看到自己的右臂不断弯曲的同时，完全不受他控制的四处乱撞，击打着四周的控制机关，“砰，砰。”几声，某些控制区，已经开始出现凹陷。

　　“这到底是怎么回事？”凶脸男一直自信的脸上，露出了一丝惊慌，在这关键时刻，右臂发生这样的状况，无疑是万分危险的。

　　看着右臂四处乱撞，时不时还向它的主人袭击而来，凶脸男知道，这样发展下去，自己的驾驶舱绝对会被毁的面目全非，如此一来，那他就真的完了。

　　无奈之下，他只能腾出左臂死死的将自己的机械手臂按在了腿上。

　　而这样一来，雨燕战机就完全失控了，一时间，只看到在原本在空中桀骜不驯的雨燕战机，顿时仿佛失去了生命一般，机头一垂，接着整架战机以一种不规则的形态，向地面冲去。

　　死里逃生的琦虎，看到这一幕常常处了一口气，虽然他的K型机毁掉了一个引擎，但凭他的空战经验，还是轻松的将战机重新控稳，并再一次将目光对准了不断向地面跌落的雨燕战机。

　　“早知道会这样，当初就梦萦长官根本不用埋伏了，估计他们赶到的时候，雨燕战机已经变成残骸了。”琦虎自言自语，原本惶恐的脸上，随即浮现出一抹不屑的笑容。

　　“高度2000米，急速下降中，请注意调整……高度1000米，急速向下中……高度500米急速下降，危险。”雨燕战机的驾驶舱中传来了，一系列的电子合成音。

　　听到这样的声音，凶脸男的神情流露出了一丝焦急，现在他已经陷入了两难，放开左手，去操控战机，失控的机械手臂还会捣乱，不去操控战机，那在过不了几秒钟，战机就会毫无悬念的坠毁。

　　“该怎么办？该怎么办？”凶脸男的脑海中，反复的重复这句话，他知道自己中计了，而眼下的情况，仿佛走到了绝境，无论他怎么思考，也找不到任何的有效的办法。

　　高度300米！

　　在无人操控战机的情况下，这已经是一个万分危险的数字了。

　　而就在这个时候，凶脸男却猛然惊愕的发现，自己的战机仿佛被重新注入了生命，原本失控的战机，缓缓恢复到了平稳，高度开始慢慢上升。

　　“这……”凶脸男有些惊愕，猛然回过头，就看到已经被冲击力折磨得狼狈不堪的袁野，已经握住了他面前的操纵杆，微微有些颤抖的手，正在拉动操纵杆。

　　“你……”看到这一幕，他惊愕的有些说不出话来。

　　“把你的手管好，在这期间，交给我好了。”袁野有气无力地说完，紧要牙关，尽自己最大的努力克服身体的不适，然后猛然拉动操纵杆，微微有些颤抖的手，快速游弋在各个控制区之间。

　　一瞬间，只看到原本失去“生命”的雨燕战机，重新恢复了活力，在低空作了一个垂直机动之后，三枚血红色的导弹，如果出鞘利剑，直直向高空中的琦虎射去。

　　而在高空之中，原本已经放松下来的琦虎，猛然看到雨燕战机有重新恢复活力，并向他发动进攻，瞳孔不由得一缩，原本不屑的笑容瞬间凝固，惊愕之情迅速浮现在了脸上。

　　“那……那个家伙不是已经……怎么还能操控战机？”琦虎此时的惊讶溢于言表，慌忙之下开始操纵战机进行规避。

　　这三枚导弹别看是三星连射，但实际上并无威胁，并没有凶脸男那种精妙的计算，不过，如此的三星连射，对琦虎的心理打击，却是巨大的，这就如同费尽千辛万苦，经过九死一生之后，将一头不可能制服的猛兽制服，刚想停下来休息一下，结果却发现，猛兽又重新苏醒过来，而且还张牙舞爪，向他扑杀过来。

　　看着高空中的琦虎勉强将三枚导弹躲过，袁野并没有过多的惊讶，一咬牙，一狠心，开启了引擎的加力燃烧室，雨燕战机一飞冲天。

　　其实如果单论空战实力而言，袁野与琦虎绝对不是一个档次上的，袁野现在只是一个二级飞行学员，而琦虎却是一名乙级飞行员，二人相差不只是一个级别。

　　可眼下，袁野驾驶的是超级战机，而琦虎却是制式战机，加之琦虎的一个引擎已经被报销，机动性大大降低，所以眼下，二人的局势应该基本持平。

　　一个引擎受损，战机的速度受到了极大的削弱，琦虎也知道，在这种状态下，想逃几乎是不可能的，无奈之下，只有放手一搏。

　　想到这里，琦虎调整战机姿态，调转机头，迎敌而上。

　　在雨燕战机中的凶脸男，透过航空头盔的面罩，隐隐可以看到袁野的表情痛苦不堪，不过目光之中，却流露出无尽的不屈与狂热。

　　不由得，凶脸男的目光中，闪过一丝柔和：“小子，凭你的实力，想要战胜他，并不是不可能，开启你的胎记吧，说不定，它会救我们一命。”

　　听到凶脸男这么说，袁野神色一动，接着没有多想，紧握操纵杆，缓缓闭上了双眼，准备开启神秘胎记。

　　不多时，当袁野再次张开双眼的时候，痛苦的表情，已经淡去，表情之中，有的只有冷静，以及目光之中，那若隐若现的凌厉之色。

　　而这时，琦虎的战机已经近在眼前。


第129章 强敌当前！！（上）

　　随着两架战机不断接近，准备放手一搏的琦虎率先发动进攻，“嗖嗖嗖嗖”四枚箭式导弹，纷纷从机身弹出，并列着齐齐向雨燕战机射去。

　　开启了神秘胎记，袁野的精神处于高度集中状态，看着眼前的四枚导弹，他并没有任何惶恐。

　　就在四枚箭式导弹距离他不到50米的时候，袁野向右横推操纵杆，而手则在动力控制区快速按了几下。

　　一瞬间，位于雨燕战机底部的喷射口猛然开启，整架战机“唰”的一下，向右上方平行跃升了一段距离。

　　躲过导弹的同时，与琦虎的交战交错而过。

　　燕式机动！

　　看到袁野做出了这个动作，凶脸男微微有些吃惊，原本他以为袁野只是一个空战系大一的学生，充其量也就是一个小小的三级飞行学员，可他万万没想到，这个家伙竟然能够在真实的战机中，将燕式机动做出来。

　　这小子，看来我真的小看他了。

　　凶脸男心中感叹，不过表情依然没有任何变化，随即开口指点袁野道：“小子，记住，从现在开始，这架雨燕战机，就是你身体的一部分，而你的脑海中，不要有任何杂念，只要有自己和敌人就够了，而你所要思考的，只有一点，干掉他！”

　　“知道了。”袁野不带有一丝情感的回答了一声，随即操纵战机，调转机头，准备再次迎敌而上。在这种精神高度集中的情况下，袁野已经忽视掉了自己身体上，所有不适的反应，有的只是自己和敌人。

　　与雨燕战机交错而过的琦虎，此时很清楚，一个引擎损毁，战机的机动性、灵活性，已经受到了大大的限制，调头重新迎战，他的转弯速度根本来不及，很有可能自己刚转到一半，雨燕战机已经杀了过来。

　　有了这样的分析，琦虎干脆放弃了转弯，直接开启引擎的加力燃烧室，疾驰而去，而他的心中，也已经有了应敌的办法。

　　完成转弯的袁野，看到琦虎的战机疾驰而去，没有丝毫的犹豫，同样开启引擎的加力燃烧室追击而去。

　　由于袁野所驾驶的是超级战机，速度本来就比琦虎的制式战机快上一节，加之琦虎的战机引擎受损，所以袁野并没有费多少力气，便追了上去。

　　看着雨燕战机距离自己越来越近，琦虎的脸上，并没有惶恐，嘴角反倒微微弯处一个弧度。

　　就在两架战机的距离不足两百米的时候，琦虎猛然拉动操纵杆，出其不意，在空中做了一个垂直机动，接着关闭主引擎，并迅速开启机身前端的减速喷射口。

　　垂直机动加魅影机动！

　　这两个动作单独拿出来做，并不难，但如果要是连在一起做，难度会有不小的增加，这需要飞行员的手速，在一段时间里，得到很大的爆发才行。

　　一瞬间，只看到琦虎的战机，机头冲上，猛然向地面倒退了很大一段距离，而这也是琦虎临时想到的一个战术，诱使雨燕战机追击上来，然后出其不意，做出这两个动作，只要能将雨燕战机让到他机头的正上方，那么他就成功了80%，在如此近的距离进行打击，即便对手是机师级人物，也很难躲过。

　　想到此处，琦虎的心中，便涌现出了一丝得意之情，如今之近的距离，如此出其不意的动作，想必身后的雨燕战机，是绝对反应不过来的。

　　就在琦虎将拇指放在导弹发射按钮，准备给与雨燕战机致命一击的时候，他的目光却忽然一滞，惊愕的嘴巴，微微开启。

　　“怎么会这样？”琦虎下意识的发出了这样一个声音。

　　只见，他身后的雨燕战机，几乎以一种变态的速度做了一个魅影机动，其动作之迅速，比比斯曼空战师所使用的《拉姆驾驶理论》，还要快上至少0.5秒。

　　“世界上怎么可能会有人在不到两秒钟的时间内完成魅影机动？”琦虎有些不敢相信自己的眼睛。

　　而令琦虎更加惊讶的事情还在后面，做完魅影机动的雨燕战机，一刻不停的又做了一个180度横滚，就在机腹冲上的那一瞬间，位于机腹的喷射口随即开启。

　　燕式机动！

　　一瞬间，猛然向下平行移动了一段距离的雨燕战机，转眼便与琦虎来到了同一个水平线上，而雨燕战机的机头，刚好对准了琦虎的机背。

　　下一刻，袁野没有丝毫手下留情的味道，锁定，发射！

　　一枚血红射的导弹，拖着同样是血红色的尾焰，划破长空，径直向琦虎的战机轰去。

　　如此近的距离，琦虎根本无法做出任何应对的措施。

　　轰！

　　琦虎的战机瞬间在空中划成一团残骸，明亮的火焰顿时照亮了整个夜空，爆炸所溅射的残片，洋洋洒洒落向地面，如果节日的礼花。

　　不过，还算万幸的是，琦虎在战机爆炸的最后一刻，成功启动了逃生装置，驾驶舱与机体分离，急速向地面落去。

　　看到眼前的这一幕，凶脸男微微有些惊愕，他万万没有想到，袁野会在如此之短的时间内，能够做出最为正确，最为恰当的应变。

　　他，好像只是一个新手啊，难道这就是那个胎记的威力吗？凶脸男心中自语，目光不由得望向袁野。

　　而此时的袁野，虽然表情痛苦不堪，但目光依然平静如水，如水的目光背后，则隐藏无尽的凌厉与不屈，这样一副表情，是神秘胎记给他带来的，同样也是袁野骨子里的。

　　“自己与敌人。”发现凶脸男看向他，袁野缓缓地说出了这五个字，脸上微微浮现出一丝笑容。

　　“没错，自己与敌人。”凶脸男微微一笑道。

　　就在雨燕战机的驾驶舱中，升起一丝轻松的氛围之时，刺耳的警报声瞬间便将轻松的氛围扫的一干二净。

　　“已被重武器锁定，注意规避，重复……”

　　随着这个电子合成音的响起，雷达仪上瞬间出现了两个不停闪烁的红点，而在他们的正前方，忽然出现了两个明亮的光点，接着就看到一白一黑两架战机正急速向他们逼近。

　　由于梦萦与江涵的战机刚刚穿越了大气层，因而，他们的战机表面还隐隐带着一丝因炙热所产生的光芒，否则，“黑幽灵”在夜色之中，是非常难以辨认的。

　　“呵，看来刚才那两架战机只是饵，现在收网的人来了。”凶脸男按着自己的右臂说道，虽然琦虎的战机被毁，爆磁干扰仪也一并毁掉，但机械手臂中的某些元件，也在爆磁干扰仪的作用下有所损坏，因而，机械手臂依然处于失控状态，只是没有刚才猛烈了而已。

　　“该怎么办？”袁野十分冷静的问道，语气中没有任何惶恐，此时此刻，对于自己的他处境非常清楚，既然坐在同一架战机里，那就毫无疑问，他与凶脸男已是绑在一根绳子上的蚂蚱，一损俱损，一荣俱荣。

　　“事已至此，逃是不可能了，想要活只有拼了。”凶脸男说着，目光之中，露出一丝凶狠之色，随即从大腿处抽出一把钛钢刀，狠狠的插进自己的机械手臂之中。

　　咔，兹拉，兹拉。

　　随着钛钢刀插入机械手臂之中，机械手臂各处，瞬间生成了几处电火花，接着便冒出了缕缕黑烟。

　　而机械手臂，则像一头被刺死的野兽，扭曲的抽动几下之后，便彻底瘫软下来，无骨般在凶脸男的右侧荡来荡去。

　　“现在我用一只手来协助你，你对战机的哪些控制区比较擅长？”凶脸男转过头问道。

　　“武器控制区和雷达控制区。”袁野不假思索的回答道。

　　“好，这两个控制区交给你，其他的交给我。”凶脸男说完，随即用左手握住操纵杆，向左侧一拉，雨燕战机瞬间向左侧规避而去，而那把钛钢刀，就一直插在右臂之上，乍一看很是血腥。

　　而身后的袁野，在如此紧要关头，也不敢有一丝疏忽，随即将自己的全部精力，集中到了武器控制区和雷达控制区之上。

　　远处的梦萦与江涵，发现雨燕战机还能够移动，顿时诧异无比，难道琦虎没有完成预定的计划吗？可是就在刚才，他们的的确确接收到了爆磁干扰仪的启动信号。

　　“梦萦长官，接下来我们该怎么办？”江涵看了看远处的雨燕战机，问道。

　　“事到如今，只能放手一搏了，而且按照我的估计，即便爆磁干扰仪没有彻底摧毁他，想必也给他带来的极大地损害，所以我们两个打他一个，应该会有绝对的胜算，对了，我之前跟你说过的战术，你还记得吗？”梦萦通过机载通话器，问道。

　　“记得。”江涵表情严肃回答道，他也知道，眼下这一场战斗，很有可能决定任务的成败，所以他不敢有丝毫的怠慢。

　　“好，就按照我之前说过的战术打。”梦萦说着，便操纵战机做了一个平行转弯，向雨燕战机的左侧疾驰而去。

　　而江涵则放缓速度，操纵战机，在右侧伺机而动。

　　看着一白一黑两架战机，摆出这副阵式，坐在雨燕战机中的凶脸男，微微眯起了眼睛。


第130章 强敌当前！！（中）

　　“小子，等下在对战的时候，我们会与那架白色战机纠缠不清，但你千万要留神那架黑色战机，他才是袖中的匕首，危险得很。”凶脸男缓缓说道，表情有些难看。

　　“噢。”袁野应了一声，他虽然不知道凶脸男为什么会这么说，但他注意就是了。

　　“还有，这两架战机并不同于刚才那两架，战斗力绝对是惊人的，所以你要做好心理准备，不要轻敌。”凶脸有嘱咐道。

　　“知道了。”袁野回答道，其实关于这一点，就算凶脸男不说，袁野也知道，那两架战机一看就是超级战机，他之前也听周倩说过，超级战机与制式战机完全不可同日而语。

　　随着雨燕战机与“白鸟”越来越近，位于雨燕战机一侧的“白鸟”，瞬间在空中做了一个如同磁力车横向飘逸的一个动作，机头对准了雨燕战机的同时，自身则向着一侧快速滑动。

　　这个动作正是“摆尾机动”，D级难度动作，而这个动作最大的难点有两个，一是战机侧向滑行的时候，战机的姿态要把控好，另外就是对身体的要求非常巨大。

　　对于普通人而言，在如此高速下快速转弯，这之间冲击力的转换是相当巨大的，弄好不好脑袋就会像气球一样，“啪”的爆掉。

　　因而，这个动作在很多空军基地，不会让飞行员轻易去做。

　　而梦萦在一照面就做这个动作，显然示威的成分很大。

　　随着“白鸟”在空中滑行了一段距离，“嗖”一枚水蓝色的冰之咆哮从“白鸟”的机身中弹出，接着拖着长长的蓝色尾焰，向雨燕战机轰去。

　　面对这样一枚导弹，凶脸男并没有感到什么惊讶，很显然梦萦是在试探，试探他的境况到底如何？是完好无损？还是有所损伤。

　　猜透了梦萦心思的凶脸男，微微钻过头，用极快的语速对袁野道：“拿出你全部本领，按照刚才的方式，做一下魅影机动。”

　　袁野空战经验并不算丰富，自然不知道梦萦与凶脸男已经展开心理战了，但他还是照办，快速利用《维式驾驶理论》的简化步骤，做了一个魅影机动。

　　唰。

　　一瞬间，雨燕战机向后倒退了一段距离，那枚蓝色的导弹，则紧贴着雨燕战机的机头，飞了过去。

　　这时，凶脸男与袁野同时怔住，因为他们看到随着导弹擦过机头，一抹白色的寒霜瞬间覆盖在了机头之上。

　　“超低温导弹？”凶脸男微微露出一丝惊愕之色，经历的无数次空战的他，深知，超低温导弹非常难对付，即便躲过导弹的打击，导弹所产生的低温，也会对战机造成一定的影响，轻者战机的反应因低温而变得迟钝，重则局部干脆就会暂时失灵。

　　再看那枚打空的冰之咆哮，轰到森林之中，顿时形成一抹带有蓝光的气体，四周的树木瞬间被一层厚厚的蓝霜所覆盖，接着在超低温的作用下，一整片树木纷纷倒塌。

　　看到这样的一幕，袁野也露出了惊讶之色，他刚刚接触空战几个月，如此破坏力的导弹，他哪曾见过？

　　惊讶的不只有袁野，此时的梦萦也感觉到了阵阵的惊讶，她万万没有想到，那架雨燕战机竟然能够在不到两秒钟的时间内，完成魅影机动，这样的速度实在是太变态了。

　　从而她也隐隐预感到，雨燕战机中做着的家伙，很有可能毫发无伤，正虎视眈眈的逼视着她，梦萦能有如此想法，显然是中了凶脸男的下怀。

　　而双方第一轮的试探，同样也是未分胜负，毕竟双方都展示了能让对手感到惊讶的东西。

　　就在双方重新调整战机姿态，准备进行正面交锋的时候，凶脸男忽然脸色一变，接着操控战机做了一个垂直机动，下一刻，一道黑紫色的光束猛然贴着机腹劈了下来，若不是凶脸男反应及时，想必现在雨燕战机已经被分割成了两半。

　　这正是“黑幽灵”的杰作，经过一段时间的冷却，“黑幽灵”机身上的高温已经褪去，乌黑不带有丝毫反光的表面，在黑夜之中很难让人察觉，加之机身采用了隐性设计，正面的雷达反射面不到半厘米，反映在雷达之上，只有针孔那么大。

　　“刚才，那是什么东西？”看到那黑紫色的光束，袁野问道。

　　“黑子光束，一种可以切割任何金属的可怕光束，真是想不到，比斯曼空战师会派来如此难缠的两架战机。”凶脸男说着，随即操控战机，急速向“白鸟”逼近，他明白梦萦的战术，“白鸟”在明与他正面纠缠，“黑幽灵”隐遁在夜色之中，冷不丁给他来那么致命的一下。

　　对于这种战术凶脸男并不陌生，应对的办法，他也有很多，最行之有效的，就是与“白鸟”纠缠在一起，这样一来“黑幽灵”再偷袭的时候，就要有误伤同伴的顾及。

　　凶脸男的这一战术，的确很奏效，随着“白鸟”与雨燕战机纠缠在一起，一直隐遁在不远处的“黑幽灵”很难下手，因为纠缠在一起的两架战机，彼此的位置瞬息万变，一不留神，就很有可能伤及“白鸟”。

　　如此一来，江涵驾驶着“黑幽灵”竟然产生了一种无所事事的感觉。

　　与雨燕战机纠缠不清的梦萦，看到江涵迟迟不出手，同样也意识到了江涵是怕误伤到自己的顾及。

　　有了这样的想法，梦萦索性做了一个燕式机动，随即开启引擎的加力燃烧室，准备与雨燕战机拉开一定的距离。

　　面对梦萦的这一举动，凶脸男并没有继续纠缠上去，如果他的右臂依然好用，那么凭梦萦的现在的空战实力，他完全可以纠缠梦萦到死，而眼下，他的右臂已经损坏，实力被消弱了一大截，即便身后有袁野的支持，也弥补不了多少，毕竟两脑袋的配合，始终没有一个脑袋好用。

　　而且由于右臂的损坏，很多动作还要依靠袁野的辅助才能完成，如此一来，操纵起来自然不能得心应手。

　　因而盲目的追击上去，很有可能会露出破绽，而破绽在空战中，是一个很要命的东西，无论之前取得多少优势，只要被对手抓住一个破绽，就很有可能被翻盘，再说了，现在凶脸男和袁野并没有丝毫的优势可言。

　　无奈之下，凶脸男只能调转机头，先保住自身才是要紧的。

　　随着“白鸟”与雨燕战机拉开距离，伺机而动的“黑幽灵”顿时火力全开，如同紫色激光剑的黑子光束，围绕着雨燕战机不断变换着劈砍的轨迹。

　　而凶脸男则单手疯狂的操作，虽然没有以前灵活，但闪躲的时机却恰到好处，变幻莫测的黑子光束，总是差之毫厘，无功而返。

　　凶脸男身后的袁野，神秘胎记依然开启，所以他的精神依然处在高度集中的状态，可就在这个时候，袁野却忽然停止的操作，眉头微皱，仿佛在思考着什么。

　　另一边的梦萦，已经重新调整好了战机的姿态，再度杀了回来，而“黑幽灵”则很是时机的再次隐遁在夜色之中。

　　随着“黑幽灵”再一次隐遁，雷达仪上的那个针孔大小的亮点，也变得若隐若现，显然此时想要通过雷达或是目测来判断“黑幽灵”的位置，很不现实。

　　难办啊。

　　这是凶脸男与袁野心中共同的想法。

　　不过，眼下的局面根本就容不得他们有过多地感叹，因为调整完毕的梦萦，丝毫不给雨燕战机喘息的机会，说不得已经再次按下导弹发射按钮，两枚冰之咆哮，径直射向雨燕战机。

　　看到如此局面，袁野的眉头已经纠结在了一起，大脑则在疯狂的运转着。对于冰之咆哮的利害，他已经深有体会，别说被打中，就算贴着他飞过去，都够人受的，所以眼下对付冰之咆哮最好的办法，就是不能让他接近机身。

　　有了这样的想法，袁野迅速将重武器的发射系统，由打击调整成为拦截，接着锁定住了两枚冰之咆哮，随即也扔出了两枚血红色的导弹。

　　轰！轰！

　　两巨响之后，半空中互撞得两对导弹，瞬间形成两团巨大的水雾，造成这种现象的原因在于，冰之咆哮温度极低，而雨燕战机所使用的名为炽血导弹的温度又是极高，高温与低温碰撞在一起，自然会形成两团水雾。

　　而就在水雾刚刚形成的那一刻，袁野却忽然毫无征兆的扣动了机炮的按钮，“哒哒哒”一排子弹看似毫无目的的发射了出去。

　　“你这是干什么？”凶脸男看到袁野的这一举动，有些不解的问道。

　　可就在他的话刚一出口的瞬间，他却忽然听到，远处传来一个沉闷的声响，接着就看到一股白烟凭空冒了出来。

　　仔细观看，凶脸男却忽然惊愕住了，冒白烟的正是隐遁在夜色之中的“黑幽灵”，而此时它的一个能源盒已经被袁野打穿。

　　“你是怎么做到的？”凶脸男转过头，惊讶的看了袁野一眼，问道。


第131章 强敌当前！！（下）

　　“我想了很久，我想如果我是那架黑色战机，那个位置是绝好的偷袭地点，所以我就对着那里发射了几发子弹试试，只是没想到，真的被我猜中了。”袁野缓缓说道，呼吸略显沉重，显然拼命的思考与分析，加之眼前沉重的操作，让他的体力消耗的很大。

　　听到袁野的解释，凶脸男的眉毛忽然一翘，神情间露出一抹赞许之色：“好小子，你进步了。”

　　对于凶脸男的赞许，袁野并没有流露出过多的得意，现在他们处在什么局面，他还是非常清楚的，生死一线，而且这不是在育空网，没有“复活”可以选择，生命只有一次。

　　与此同时，坐在“黑幽灵”中的江涵，则张大了双眼，神情之间，布满了不可思议，在黑夜中，“黑幽灵”的隐身可以说是顶尖的，可他万万没有想到雨燕战机那看似漫无目的的一串子弹，竟然可以打中了他。

　　而且不得不说，刚才那两团水雾，明显给他带来了不小的迷惑。

　　“他到底是怎么发现我的？”江涵的心中，形成了一个大大的问号。

　　一旁的梦萦，看到这一幕，同样也惊讶万分，刚才那一串子弹她原本以为是向她射击，结果打偏了，没成想竟然是瞄着距离她不远的“黑幽灵”。

　　看着“黑幽灵”冒出滚滚白眼，被摧毁的能源盒还会时而发出明亮的火花，显然，隐身性能已经大大削弱，如此一来，偷袭的威胁性也会大大削减。

　　有了这样的分析，梦萦忽然开口道：“江涵，我们两个一起上。”

　　“知道了，长官。”江涵说完，操纵“黑幽灵”有暗转明，与梦萦齐齐向雨燕战机发起了进攻。

　　一时间，只看到“白鸟”与“黑幽灵”时而分居雨燕战机左右，时而又转移到了雨燕战机的前后，总是保持着夹击的姿态。

　　拖着长长尾焰的导弹，呼啸而过，将整个夜空装点得绚丽而又残酷。

　　“黑幽灵”有暗转明，与“白鸟”共同作战，对凶脸男乃至袁野无疑带来的巨大的压力，但同样，不用再顾及偷袭，让他们的心理压力得到了不小的减轻，可以全心全意投入到正面的对抗中。

　　这时的凶脸男，虽然只有一只手，操作上受到的极大削弱，但他的空中经验、空战意识依在，因而，“白鸟”与“黑幽灵”虽然对雨燕战机构成了极大的威胁，但每一次都能够巧妙地化解，死里逃生。

　　经过了几轮交锋，凶脸男忽然转过头，对袁野说道：“暂时放弃对那架白色战机的打击，主攻那架黑色的。”

　　“为什么？”袁野本能的问了一句。

　　“距我的观察，那架黑色战机的空战实力稍弱，应该是甲级飞行员的水平，加之他的战机有伤，所以相对能好对付一些。”凶脸男解释完，随即操控战机，摆脱掉“白鸟”的纠缠，急速向“黑幽灵”靠近。

　　而事实上，情况也确实向凶脸男分析的那样，江涵是甲级飞行员，与梦萦的王牌飞行员，相差足有一个档次。

　　加之“黑幽灵”的一个能源盒受损，对战机的也造成了一定的影响，最显著的就是黑子光束，由于一个能源盒受损，它的威力最起码下降了三分之一。因而，眼下“黑幽灵”的确是个较弱的点。

　　发现雨燕战机将全部的火力都集中在了“黑幽灵”上，梦萦也同样猜到了凶脸男的心思，心下不由感叹凶脸男的狡猾。

　　而眼下，梦萦也别无他法，只能追击上去，利用狂攻，为江涵减轻压力。

　　看到三枚冰之咆哮向雨燕战机疾驰而来，凶脸男的脸上微微浮现出一丝笑容，接着猛然一拉操纵杆，并开启引擎的加力燃烧室，径直向“黑幽灵”撞去。

　　他这是想干什么？江涵与梦萦齐齐产生了一丝疑惑。

　　“糟糕！”梦萦仿佛意识到了什么，不过看着那三枚已经发射出去的冰之咆哮，也无能为力了。

　　看着雨燕战机向自己撞来，江涵本能的操纵战机进行躲闪，然而，凶脸男却不肯放过他，依然紧紧地贴着“黑幽灵”飞行。

　　就在三枚冰之咆哮，即将打中雨燕战机的时候，凶脸男快速操纵战机，猛然向一侧急速翻滚而去。

　　而那三枚冰之咆哮则贴着雨燕战机和“黑幽灵”飞了出去，一瞬间，雨燕战机的机腹被一层寒霜覆盖，而“黑幽灵”受损的那个地方，也同样被一层寒霜所覆盖。

　　咔，咔，啪！

　　由于“黑幽灵”受损的一侧，不断的溅射出炽热的火花，机身的局部位置已经被变得滚烫，如此一热一冷，由于热胀冷缩的关系，“黑幽灵”原本受损的地方出现了数道裂痕，在超高速的状态下，这些裂痕根本无法再承受强大的冲击力，瞬间从机身上剥落掉，形成了一大块的缺陷。

　　超高速行驶中的战机，不同于磁力车，如此的损坏，对“黑幽灵”造成了极大的障碍，一时间“黑幽灵”在空中极近失控状态，摇摆不定，基本上失去了战斗力。

　　“黑幽灵”丧失战斗力，表面上雨燕战机开始渐渐扳回劣势了。

　　可实际上雨燕战机并没有看上去那么乐观。

　　“战机上的燃料，马上就要枯竭了，而且导弹也只剩下了两枚。”凶脸男语气平和的叙述道，不过，他叙述的内容，却是万分棘手，没有燃料就意味着要失去动力，没有导弹就意味着失去了火力。

　　这就如同一个剑客，在失去双腿的同时，还要失去手中的长剑。

　　情况有些危急了。

　　凶脸男的话，并没有让袁野有任何的惊讶之色，因为凶脸男所说的话，老早以前就反映在了数据之上。

　　这样事情的出现，也实属正常，毕竟雨燕战机没有补给的渠道。

　　对于雨燕战机所遇到的困难，梦萦并不知道，看到摇摇晃晃的“黑幽灵”，她多少也有些自责，同时也在感叹凶脸男的老谋深算，想不到在如此激烈的对抗之中，他竟然能发现如此细微的破绽，并加以利用，扭转战局。

　　“厉害。”梦萦下意识嘀咕一句，随即调掉机头准备再次应战。

　　而就在这个时候，梦萦忽然发现，不远处的雨燕战机，引擎的尾焰忽然闪了两下，接着两大四小，六个推进引擎相继熄灭，然后以一种惯性姿态，向地面滑落。

　　“这……”看到眼前的一幕，梦萦先是一愣，随即杏眼之中，闪过一丝光芒：“没有燃料了。”

　　梦萦之所以敢如此肯定，是因为刚才雨燕战机的引擎忽然闪得那两下，这明显是燃烧耗尽的典型特征，故意做是做不出来的。

　　看到这样的局面，梦萦的心中生出一股喜悦，在她看来，这一次的战斗，胜利女神是在对着她微笑。

　　想到这里，梦萦也没有顾及，随即快速向失去动力的雨燕战机靠近，并快速锁定了目标，毫不犹豫，两枚冰之咆哮，已经出“白鸟”的机身弹出，径直射向雨燕战机。

　　在雨燕战机的驾驶舱内，警报声不停回荡，失去动力的战机，想要规避那两枚冰之咆哮，几乎是不可能的。

　　等死？

　　这不符合袁野的性格，更不对凶脸男的胃口。

　　启动逃生装置？

　　如此一来，梦萦驾驶着性能卓越的“白鸟”，可以有一百种干掉他们的方法，而且她也不用担心比斯曼想要的东西会有所损伤，因为那个东西，就算用核弹，都无法摧毁，到时候只要从凶脸男的尸体上翻出来便可，因为如此珍贵的东西，凶脸男是绝对不会离身的。

　　情况万分危急！

　　看着那两枚冰之咆哮不断逼近，凶脸男眉头紧皱，目光之中流露出无尽的严峻之色。

　　坐在凶脸男身后的袁野，同样意识到了问题的严重性，而且他现在已经开始感觉到体力在不断的下降，显然，神秘胎记的爆发即将结束，如果真到了那个时候，他将无法再协助凶脸男了。

　　事态比预想的还要糟糕。

　　不过，这个时候，袁野并没有放弃，趁着神秘胎记的爆发还没有完全过去，袁野的大脑依然在疯狂的运转着，额头上的汗水也如同扎破的水袋，汩汩流出。

　　“机炮子弹177发，能源剩余5000点，燃料0，导弹两枚。”袁野眉头紧锁，一样一样的看着资料显示屏上给出的数据。

　　“导弹两枚？”袁野看着显示屏中的一项，喃喃自语，仿佛是想到了什么，而他的神情依然不见好转，显然对他想到的办法有所顾忌。

　　而这时位于后上方的两枚冰之咆哮，距离雨燕战机已经不到两百米，对于冰之咆哮的飞行速度而言，这只是一眨眼的工夫。

　　既然已经到了这个份上，袁野已经顾忌不上许多了，横竖都是个死，那干脆放手一搏好了，说不定还有一线生机。

　　想到这里，袁野将武器控制区直接调整为纯手动，用尽全力拉动操纵杆的同时，右手在武器控制区之间快速移动。

　　是生是死，马上就要见分晓了！


第132章 冒死一搏！！

　　啪，啪。

　　随着袁野这一系列的操作，雨燕战机的机腹内，弹出了最后两枚导弹，点火，但却没有让导弹从挂架上分离。

　　这样的做法，在正规的操作中，是严禁使用的，因为这么做非常危险，一是导弹很有可能当场引爆，二是导弹的尾焰，持续在机腹下产生高温，对战机内部的元件，会造成致命的损害。

　　对于这些，袁野不知道，他只是到这样做，有可能会就他们的一命。

　　凶脸男看到袁野这一疯狂的做法，脸上的血色瞬间退得一干二净：“你这是想干什么？”凶脸男有些惊愕的问道。

　　“想要活下去。”袁野的回答非常简单。

　　而这时，雨燕战机在导弹喷射口的带动下，获得了微弱的动力。

　　仅凭这么一点点地动力，袁野用尽身上全部的力气，做了一个眼睛蛇机动。

　　“什么？这怎么可能？他不是没有燃料了吗？”由于梦萦处在雨燕战机上方的梦萦，并没看到雨燕战机的机腹下发生了什么，发现雨燕战机再次动了起来，一时间惊讶不已。

　　眼睛蛇机动，让袁野成功躲过了两枚冰之咆哮，但他并没有放松，将操纵杆拉到了极限，其架势仿佛要将操纵杆拉断。

　　伴随着袁野这样的操作，雨燕战机的机头超过90度夹角的时候，依然在向后移动，直到让战机呈一定的倒飞，机腹冲上，机背冲下。

　　当两架战机机头对机头时，梦萦才看清，袁野的这种亡命打法：“用导弹的喷射口代替引擎？而且还做出了眼睛蛇机动。”

　　“这……”一时间，就连身为王牌飞行员的梦萦，脑袋也有些转不过来了。

　　两架战机在空中不断靠近。

　　在不相距不到300米的时候，袁野睁大双眼，要紧牙关，断开了导弹与挂架的联系，导弹飞出去的同时，雨燕战机也因为失去动力，向地面下落。

　　看到两枚血红色的导弹如此近的距离向自己射来，回过劲来的梦萦瞳孔瞬间缩小了好几倍，冷汗瞬间从身体的各个角落冒了出来，万分惊恐的她，下意识拉了一下操纵杆，“白鸟”微微向上攀升了一小段距离。

　　由于袁野的导弹根本没有锁定，所以没有自动跟踪功能，两枚血红色的导弹，有惊无险的从“白鸟”的机身擦了过去。

　　“嘘……”梦萦长长舒了口气，刚想重新调整“白鸟”的姿态，准备追击上去，给与雨燕战机致命一击，结果就看到快速跌落地面的雨燕战机，在机头对准天空的那一刻，机炮处却忽然亮起几点火光。

　　下一刻，梦萦就听到“砰，砰，砰。”的几声轻响，转头一看，“白鸟”的一侧主翼瞬间被打出了几个孔洞。

　　一瞬间，“白鸟”与“黑幽灵”一样，变得不再平稳，开始剧烈的晃动起来。

　　就在梦萦努力调整姿态，无心他顾的时候，凶脸男则快速拉动了逃生装置的启动闸门，机头与雨燕战机的主体快速分离，急速向地面跌落，在距离地面还有500米的时候，逃生器的磁力减速快速启动，逃生器下落速度瞬间降低到了安全值。

　　这一切，忙着调整战机的梦萦看得一清二楚，不过此时她也分不出心去进攻，只能眼睁睁的看着雨燕战机逃之夭夭。

　　与此同时，距离“白鸟”很远的地方，一架只有半米长的小型无人机偷偷调转机头，向阿亚市飞去。

　　这架无人机的主人，正是加琳的，此时的她正坐在一个隐秘的房间中，遥控着它，至于刚才战斗的影像，已经完完全全被她录制下来。

　　抽出遥控器中的影像存储卡，加琳的嘴角流露出一抹得意的笑容，接着便将刚才录制下来的影像，传给了华海渊。

　　随着逃生器安全着陆在森林之中，凶脸男长长舒了一口气：“真是死里逃生啊。”

　　而凶脸男身后的袁野，则低垂着头，双臂也是自然下垂，给人一种奄奄一息的感觉。

　　看到袁野这副模样，凶脸男的神情中微微浮现出了一丝紧张：“喂，小子，你没事吧？”

　　袁野没有回答。

　　“啧，问题好像很严重。”凶脸男啧了一下嘴，关闭座位上的固定装置后，便单手将袁野从逃生器中托了出来。

　　将袁野平放在地上，摘掉袁野的航空头盔，凶脸男就看到，袁野的脸已经被汗水浸湿，撸开衣袖，胳膊上到处都是成片的淤青，显然是被冲击力弄伤的。

　　翻开袁野的眼皮看了看，凶脸男随即又将三根手指放在了袁野的手腕上，停顿了片刻后，眉头才有所舒展，自语道：“还好，头部没有损伤。”

　　“咳！咳！”正在这时，袁野猛然的咳嗽了两声，接着微微张开双眼，表情痛苦不堪，扫了一眼四周，最终将目光落到了凶脸男的身上，接着努力挤出一丝笑容道：“我是新手，但不是菜鸟。”

　　听到袁野还有心为自己辩解，凶脸男的表情微微得到了舒缓，并同样微微一笑。

　　“麻烦你一下，在空战制服里面的衣兜里，有一罐液体，帮我拿出来，我的胳膊抬不起来了。”袁野轻声说道。

　　“噢。”凶脸男应了一声，随手拉开袁野的空战制服，并从他里面衣服的兜里掏出一罐淡绿色的液体，这正是机能营养液，自从上次屠了一班之后，袁野兜里都会时时刻刻备上这么一罐。

　　在天空之上，梦萦已经将战机的调整完毕，不过由于机翼受损，“白鸟”还是在飞行中有些摇晃。

　　“梦萦，现在我们该怎么办？”战机同样受损的江涵问道。

　　梦萦并没有很快给与回答，低下头看了看漆黑的森林，微微叹了口气后，才说道：“我们的战机已经损伤，先回航吧，那个家伙的战机已经毁了，想必走不远。”

　　“那琦虎和萨拉斯怎么办？”江涵问道。

　　“回去之后，我自会派人进行搜救，顺便对那个家伙进行搜捕。”梦萦说着，便操控战机向阿亚空战学院的方向飞去，江涵紧随其后。

　　在森林之中的袁野，服下了一瓶机能营养液之后，体能已经开始得到恢复，不过身体各处的疼痛，依然没有得到任何减弱。

　　而且眼下他好像也没有时间，利用抚光治疗仪，对身体进行治疗。

　　“接下来，该怎么办？”袁野向凶脸男问道，并缓缓从地上坐了起来。

　　凶脸男微微思考了片刻，看了看自己的机械手臂，并将钛钢刀从右臂中拔了出来：“‘雨燕’被毁，森林是呆不下去了，而且我也需要一个地方，修复我的机械手臂。”

　　“那你打算去哪？”袁野问道。

　　“就去你们学校好了。”凶脸说着，随即将目光落到了袁野的身上。

　　“我们学校？”听到这话，袁野有些诧异：“你疯了吗？比斯曼的那些人就在我们学校，你这么去，不等于送死吗？”

　　“哼。”凶脸男冷吭一声：“这样更好，正所谓灯下黑，越危险的地方，就越安全，再者只要接近他们，我也可以报‘雨燕’被毁之仇”凶脸男说着，对着袁野微微露出一丝笑容，接着道：“到时候，还需要你多多的协助我，你放心，作为回报，我会把你训练成为一名出色的飞行员的，你看怎么样？”

　　“训练我？”听到这话，袁野的神色微微一动，他知道凶脸男的空战实力非常强悍，如果能得到他的真传，想必自己在这条空战道路会走得更顺，当然，他同样也要付出代价，协助凶脸男，还是要冒很大风险的。

　　思来想去，袁野最终还是点了点头，毕竟事以至此，他与凶脸男已经绑在一条船上了，就在刚才，他不但击落了琦虎，还打伤了那架“白鸟”，如果凶脸男有个闪失，想必他也逃脱不了干系。

　　而且他好像也没有拒绝的资本，虽然现在他与凶脸男的关系有所缓和，但冷静想一想，他的小命还在凶脸男手里掐着。

　　见袁野点头，凶脸男微微一笑，并拍了拍袁野的肩膀：“你很识相，而且我保证，总有一天，你会为今天的选择，而感到庆幸的。”

　　对于凶脸男的这番话，袁野并没有往心里去，他只希望能够平平安安的，顺便在从凶脸男那里学到点东西，这就足够了。

　　“去阿亚空战学院倒是可以，不过，以你现在这副相貌……是不是有些太扎眼了？”微微思考了片刻后，袁野再次将目光对准了凶脸男，含蓄的提出了自己的顾虑。

　　“这你不用担心。”凶脸男说着，微微站起身，从逃生器的座位下面取出两个十分精致的金属手提箱，一个银白，另一个则是金灿灿的。

　　啪。

　　凶脸男打开了银白色的金属箱，并从里面取出了一个淡紫色的物体，弯弯曲曲的形状和大小，极似一只蚯蚓。

　　将“蚯蚓”挂在耳朵上，凶脸男随即一点，只见“唰”的一下，凶脸男的相貌发生了改变。

　　原本凶恶异常的脸孔，变得文质彬彬的，甚至还有些阴柔之气。

　　“这……这是……”看到这样一幕，袁野惊讶无比，指着凶脸男的脸，半天说不出话来。


第133章 审问

　　“这是菱光面具，通过光线的折射，可以让人的相貌看似改变，而相貌本身并没有任何改变。”凶脸男说着，在自己的脸上一揪，随即看似白嫩的脸上，出现了一缕如杂草般的胡须：“看吧，我的胡须还在，只是被光线挡住了而已。”凶脸男解释道。

　　看到眼前这诡异的一幕，袁野多少觉得有些不适应，不过想一想其中的原理，也就释然了，于是接着问道：“那我们什么时候回阿亚空战学院？”

　　“尽快，因为我想那两架战机回去之后，很快就会有很多人来搜捕我们，毕竟我现在已经没有‘雨燕’进行威慑了。”凶脸男说着，随手在耳边一按，再次恢复了本来的相貌。

　　接着又将那串发现破笔记的磁力车钥匙连同袁野的弹弓，一并交还到了袁野的手上，并嘱咐道：“记住，这串车钥匙要好好保管。”

　　“为什么？”袁野好奇的问道，并低下头看了看手上这把车钥匙，扣环已经被袁野掰得有些变形了。

　　“只要留着它，以后你会知道的。”凶脸男说着，抬头看了看天空，又望了望四周的景物，辨别了一下方向之后拎着两个金属箱向正北方走去。

　　“喂，你好像走错方向了，那边才是通往阿亚市的路。”袁野指了指另外一个方向说道。

　　“我知道，不过，在去阿亚市之前，我还有些事情要做，跟上来。”凶脸说完，便头也不回的朝正北方向走去，袁野只好跟在后面。

　　走了大概能有二十分钟，琦虎的逃生器就出现在了袁野和凶脸男的视野之中，这时的袁野仿佛也明白了凶脸男到底想干什么了。

　　来到逃生器近前，只见逃生器已经打开，琦虎的人已经不见了，显然已经离开。

　　凶脸男神色不动，围着逃生器转了一圈，又蹲下身子拿起一片残破的树叶，端详了一阵之后，对袁野摆了摆头：“走这边，脚步要放轻。”

　　“噢。”袁野应了一声，现在他也大概猜到了，凶脸男是想去抓刚才被他击落的那个家伙。

　　“这个你拿着。”凶脸男说着，从腰间抽出一把磁力手枪递给袁野。

　　看着凶脸男将磁力手枪递向自己，袁野一时间有些诧异，不过，他也知道，凶脸男的这一举动，已经充分展示了他对自己的信任。

　　“记住，等下看到‘猎物’别打头，我想要活的问几句话。”凶脸男说着，又将手中的磁力手枪，向袁野伸了伸。

　　“好。”袁野说完，便接过了磁力手枪。

　　按照凶脸男所指引的方向，走了没多久，袁野和凶脸男变趁着隐隐的月色，看到不远处的树枝上倒吊着一个人，其姿态与袁野当初如出一辙，被一根能量绳缠住了一条腿，而此时那个人正在弯着身子，去解能量绳。

　　不过，看他的动作要比袁野当初训练有素得多，疯狂忙碌的同时，却没有发出一点声响，而这个人也正是琦虎。

　　看到被吊在树上的琦虎，凶脸男对袁野微微一笑：“看来，我们少了不少的麻烦。”

　　说着，凶脸男便缓缓走到琦虎面前，将两个金属箱放在地上之后，随手从大腿抽出了钛钢刀，抵住了琦虎的脖子。

　　发现脖子上突然出现一把钛钢刀，琦虎缓缓停止的手上的动作，望向了凶脸男，目光之中充满的警觉之色。

　　“两个问题，说了可以痛快地死，不说折磨你到说了为止。”凶脸男说着，轻轻将钛钢刀往琦虎的脖子上一放，顿时琦虎的脖子上出现了一道细细的血痕。

　　琦虎不动声色，看了看凶脸男，又看了看不远处将磁力手枪瞄向他的袁野，随即缓缓闭上了眼睛，摆出一副等死的模样。

　　“很好，不亏是比斯曼的正规军人，有点气节，不过你要是不配合的话，我有几百种办法能让你服服帖帖的配合。”凶脸男说着，收回了手中的钛钢刀，不紧不慢的开口道：“不知道你有没有听说过，在100多年前，有一个臭名昭著的黑血丝自由军，他们审问俘虏的时候，有一种非常残忍的办法，名叫剔骨术。”

　　“所谓的剔骨术，就是将人的骨头一根一根抽出来，而不会让人死亡，而过程，是先从手脚开始，然后是大腿，再然后是肋骨，当然脊椎骨和头骨是要保留的，当这些骨头全部被剔出来的时候，整个人就像烂泥一样，堆在地上。”

　　听到凶脸男这么说，在不远处的袁野微微哆嗦了一下，想不到世界上竟然有这么残忍的刑法，再看琦虎的嘴角微微动了两下，原本平静的外表也发生了一丝改变。

　　而这还不算完，接下来，凶脸男又说道：“到了这一步，如果俘虏还硬抗的话，他们会挖掉俘虏的双眼，弄聋人俘虏的双耳，拔掉舌头，然后给俘虏注射一种名为蚂蚁的营养液，这种营养液可以让奄奄一息的人维持上百年的生命，但也有副作用，就是被注射的人，会感觉身体有数万只蚂蚁在啃咬，即痛又痒。”

　　“试想一下吧，一个人看不到，听不到，只能忍受着痛苦活上百余年，会是怎样一个感觉，不过，后来听说联邦剿灭了黑血丝自由军的时候，一并将剔骨术销毁了，因为它太残忍了，但很不幸的是，当时有人在销毁剔骨术相关资料的时候，偷偷保留了一份，而那份资料，现在正在我的手上。”

　　“你想知道什么？”琦虎忽然张开眼睛，问道。

　　听到琦虎这么说，凶脸男的脸上微微露出一抹得意，然后道：“两个问题，第一，你们是用什么办法，将我跳机械手臂毁掉的？第二，那一白一黑两架战机的飞行员是谁？”

　　“这个……”琦虎有些犹豫，不过看到凶脸男又将钛钢刀拿了起来，他连忙道：“等一下，我说，你那条手臂是被爆磁干扰仪毁的，而那架白色战机的飞行员是梦萦，刚从比斯曼派过来的，黑色战机的飞行员是江涵，明面他是学员，实际上是这次任务的负责人。”

　　“很好，再问你一下，那个爆磁干扰仪是什么东西？”凶脸男问道。

　　“我也不太清楚，等一下，等一下。”看到凶脸男又将钛钢刀举了起来，琦虎连忙道：“爆磁干扰仪是什么我真的不太清楚，我只知道它的核心元件，是用蓝辰水晶制成的。”

　　“蓝辰水晶？”听到这话，凶脸男的表情才有所舒缓：“看来，比斯曼空战师是无法制作出第二个爆磁干扰仪了，这我就放心了。”

　　将钛钢刀咬在嘴上，凶脸男将那个黄灿灿的金属箱伸到了琦虎面前：“作为你配合的奖励，让你看看这个，这就是你们比斯曼空战师梦寐以求的东西，估计你是比斯曼空战师中，距离它最近的一个人，你应该感到荣幸才是。”

　　凶脸男说着，缓缓将黄灿灿的金属箱放下，然后拿起钛钢刀随手在琦虎的脖子上一抹，琦虎痛痛快快地毙命了。

　　看到凶脸男杀人如同杀鸡一般随意，袁野的心中顿时升起一股寒意，还好自己没有沦为琦虎的下场。

　　将钛金刀再次插回大腿处，凶脸男再次拎起两个金属箱，向树林深处走去，而他行进的方向，依然不是阿亚市。

　　“还要干什么去？”几步跟上的袁野问道。

　　“去看望一个老朋友，然后就去阿亚空战学院。”凶脸男说道。

　　“噢。”袁野也没有多问，径直跟在凶脸男的身后，过了一会儿，袁野好奇地问道：“剔骨术，你真的会吗？”

　　“剔骨术？什么剔骨术？”凶脸男转过头，做出一副疑惑的表情。

　　看到凶脸男这副表情，袁野也有些发懵：“刚才你不是对那个家伙说，你会剔骨术吗？”

　　“骗他的。”凶脸男微微露出一丝坏笑道。

　　“那黑血丝自由军呢？”袁野又问。

　　“压根就没有，都是我临时杜撰出来的。”凶脸男说完，便自顾自的往前走。

　　而他身后的袁野，脑袋上则生出了几缕黑线。

　　又行进了两公里，时间已经来到了凌晨1点。

　　这时，雨燕战机的残骸缓缓出现在了他们的面前，由于当时雨燕战机的燃料已经耗尽，导弹也已经发射一空，所以雨燕战机并没有引起什么剧烈的爆炸，不过，从那么高的地方坠下来，“雨燕”已经变得面目全非，到处都是战机的残片，其场面有些惨不忍睹。

　　看到这样的一幕，凶脸男原本凶恶的脸上，浮现出了一缕哀伤，透过隐隐的月光，袁野隐约可以看到，凶脸男的双眸之中，闪过一丝亮晶晶的东西。

　　“哎……”过了好一会儿，凶脸男长长叹了一口气，接着缓缓蹲在地上：“小子，你知道吗？这架‘雨燕’整整跟随了我十五年，这十五年里，我们几乎朝夕相处，征战无数，与其说它是我的战斗武器，倒不如说他是我的老朋友，或者说是我身体的一部分。”凶脸男喃喃说道。

　　凶脸男如此模样，让袁野微微有些动容，想不到，如此凶残的家伙，也会有柔情的一面，同样，他也第一次感受到了，一名飞行员与一架战机之间的情感。


第134章 闷棍

　　过了好一会儿，凶脸男缓缓从地上抓起一把土，然后“哗”的一下，洒在了雨燕战机的残骸之上。

　　“好了，我们尽快离开这里吧。”凶脸拎起那两个金属箱，随手用手背抹了一把脸，对袁野微微一笑道。

　　袁野没有说话，点了点头之后，便与凶脸男加快步伐，向阿亚市的方向快速行进。

　　刚刚走出森林，袁野和凶脸男就同时发现，一辆磁力卡车疾驰而来，停在了距离他们不远的地方。

　　袁野和凶脸男同时变得警觉起来，一前一后又快速退回到了森林之中，并躲在了一个树干的后面，借着小路边缘有些昏暗的路灯，窥视着眼前的一切。

　　磁力卡车停稳之后，货箱“嘭”的一声被踹开，接着七八个手持磁力步枪的人，纷纷从货箱中跳出，快速钻入了森林之中。

　　“想不到比斯曼的那群家伙，动作这么快，看来真是迫不及待的要抓到我啊。”凶脸男小声说道。

　　蹲在凶脸男前面的袁野，眉头微微一皱：“他们好像不是比斯曼的人。”

　　“不是比斯曼的？你怎么知道？”凶脸男有些疑惑的问道。

　　“你别忘了，我在阿亚空战学院呆了好长时间，而且我的宿舍与他们的驻地非常之近，所以平时跟他们可以说是低头不见抬头见，就算不认识，他们的相貌我也很熟悉了，可那些人中，没有我一个熟悉的，而且从年龄上看，也不像是比斯曼的人。”袁野小声解释道。

　　听袁野这么说，凶脸男也微微皱起了眉头：“是啊，看他们拿枪的方式，也不想是职业军人，反倒像是私人武装，看来在阿亚市，盯上我的不只比斯曼空战师这一方势力啊。”

　　“嗯？”

　　突然，袁野的神情一动，表情随之变得惊讶万分，因为他看到不远处，那辆磁力卡车的车门缓缓打开，下一刻，华子川拎着一把磁力手枪，从里面走了出来，并缓缓抬起手腕，仿佛是在通过联络器，与人说着什么。

　　“怎么了？”看到袁野这副模样，凶脸男问道。

　　“那……那个人我认识。”袁野指了指华子川，小声对凶脸男。

　　“他是干什么的？”凶脸男问道。

　　“他是华子川，是阿亚空战学院大三的学生，也是华家的大公子，华家在阿亚市是最为强势的地头蛇。”袁野说明道。

　　“华家？华子川，莫非是华海渊的儿子？”凶脸男问道。

　　“嗯？你连华海渊都知道？你的消息还满灵通的嘛。”袁野微微有些惊讶。

　　“要真是华海渊的话，也就不奇怪了，看来华海渊还是和以前一样，野心勃勃的。”凶脸男喃喃自语了一句。

　　大概过了一个多小时，那七八个手持磁力步枪的家伙，纷纷从树林中蹿了出来，并对华子川点了点头，仿佛是他们的目的已经达成。

　　华子川没有多说什么，转身上了磁力卡车，而那七八个人，也再一次进入了货箱之中，接着磁力卡车扬长而去。

　　“他们这是在干什么？好像不是抓你的。”袁野小声道。

　　“即使现在不抓，也是在为了抓我而布局，华海渊，老狐狸啊。”凶脸男说着，拍了拍袁野的肩膀，示意快点离开，并随手启动了菱光面具，凶脸男瞬间变成了阴柔男。

　　走出森林边缘的偏僻区，来到主干道上，由于是凌晨，街道上行人寥寥，磁力车也是半天不见一辆。

　　袁野和凶脸男就这样大摇大摆的走在街道之上，凶脸男已经通过菱光面具改变了相貌，并脱掉了沾满血迹的空战制服，俨然变成了一副文质彬彬的学生模样，至于袁野更不用担心什么了，他是联邦的“合法”公民，联邦好像没有哪一条规定说夜晚不许出行的。

　　就在袁野与凶脸男大摇大摆走着的时候，天空之中猛然出现三架T型机和一架R型机，正从阿亚空战学院的方向，快速向森林方向驶去。

　　“比斯曼的人怎么这么慢？华家的人，都赶到他们前面去了。”袁野抬头看了看那几架战机道。

　　“原因只有一个，他们并不知道自己已被华家这样消息灵通的势力盯上了，因而在出动前，应该是做了详细的部署，只可惜这种部署，浪费了他们宝贵的时间，估计他们去了，也只能给同伴收尸了。”凶脸男悠悠道，仿佛这件事情已经跟他毫无关系了似的。

　　与此同时，华子川已经回到了华家，并进入到了父亲的书房之中。

　　“父亲，这是您要的东西。”华子川说着，将一张影像存储卡放在了华海渊的书桌上。

　　华海渊拿起存储卡，插在光感电脑之上，存储卡里面共有几十张图片，有战机的残骸，也有琦虎和萨拉斯的尸体图片。

　　翻看了几张图片，华海渊满意的点了点头，不过，下一刻，华海渊的神情却是一怔，而他面前正是雨燕逃生器的图片。

　　“嗯？怎么会有两个座位？”华海渊忽然发出了这样的惊叹。

　　“父亲，怎么了？”看到父亲这样一副模样，华子川问道。

　　华海渊没有理会儿子，而是皱着眉头开始思考着：“两个座位，就意味着两个人，而另外一个人有是谁呢？”华海渊喃喃自语：“这不符合他独来独往的风格啊，难道他收徒弟了？”

　　想到这里华海渊的脸上顿时冒出一层汗水，没有人比华海渊更清楚，凶脸男有了继承人，会事怎样一个后果。

　　看到父亲的表情，华子川微微提高了音量，再次问道：“父亲，您到底怎么了？”

　　被华子川这么一叫，华海渊才微微回过神来，有些不自然的摇了摇头：“没事。”说着，华海渊便将所有关于雨燕战机逃生舱的照片全部删除掉了。

　　“父亲，接下来我该怎么办？”华子川向父亲问道。

　　“你现在赶快赶回学校，记住千万不要让人发现今天你离开了学校。”华海渊吩咐道。

　　“知道了。”华子川点了点头道，接着便转身准备离开。

　　“对了，今天上午10点应该是第一次交流赛的日子，还记得我跟你说过的话吗？”华海渊忽然又说道。

　　听到这话，华子川的脚步忽然一顿，神情也发生了微妙的变化，微微停顿了片刻，华子川低声道：“记得，只需输，不许赢。”

　　“嗯。”华海渊微微点了点头，然后摆了摆手，示意他可以离开了。

　　大概经过了四十多分钟的行走，袁野和凶脸男终于晃晃悠悠的来到了阿亚空战学院，不过由于现在处于凌晨，校园已经封闭，各个大门也是紧紧地关闭着。

　　不过，这并难不倒袁野，毕竟阿亚空战学院算不上什么军事要地，所以没有什么严密的警备，校园的金属围墙也不是很高，只有两米来高，翻过去相当容易，这也是很多晚上出门的学生惯用的方法。

　　正当袁野和凶脸男准备翻墙而过的时候，却忽然在围墙的一个拐角处，发现了一个黑影，也准备翻墙，从黑影的举动上看，好像并没有发现他们。

　　仔细观瞧，袁野和凶脸男齐齐怔住，那个黑影不是别人，正是华子川。

　　袁野和凶脸男彼此对望了一眼，而这时凶脸男却将食指放在嘴前，示意袁野不要出声，接着他便将金属箱缓缓放在地上，并从腰间抽出一把磁力手枪，然后小心翼翼向华子川靠近。

　　就在凶脸男距离华子川不到五米的时候，警觉地华子川察觉到了身后的异动，猛然转过头，沉声道：“谁？”

　　而就在这一瞬间，凶脸男已经几步上前，那非人的手速再次大展神威，华子川还没有反应过来是怎么回事，凶脸男的枪柄已经砸到了华子川的脖颈上。

　　砰！

　　华子川身子一软，顿时昏倒在地。

　　“看来你跟你老爹比，还太嫩。”凶脸男喃喃自语一句，再次将磁力手枪别在腰间，接着伸手抓起华子川的后衣领，径直将他托到了校园的大门口，然后就那样扔在了校门口处。

　　“你这是干什么？”待凶脸男走回来，袁野疑惑的问道。

　　“你没看到他也想翻墙吗？很显然，他翻墙的目的，跟我们一样，都是不想让人发现，这我们怎么能让他得逞？你说是不是？”凶脸男说着，抓起两个金属箱，接着身子一跃，用胳膊担住墙头，接着一个华丽的转身，整个人干净利落的翻过了围墙。

　　在墙根下的袁野，看了看昏倒在校门口的华子川，撇了撇嘴，又无奈的摇了摇头，接着也是身子一跃翻过了围墙。

　　进入阿亚空战学院，校园之中的景象与街道差不多，人影寥寥，偶尔只能看到几个哈欠连天的校警从远处走过。

　　因而袁野带着凶脸男几乎不费吹灰之力，便潜入了五号园区，回到了自己的宿舍。

　　将凶脸男带进自己的宿舍，并将门锁好，袁野才靠在门上长长舒了一口气：“安全上垒。”

　　进入宿舍的凶脸男，则没有袁野那种如释重负的感觉，四处打量了一下袁野宿舍内的陈设，微微露出一丝笑容：“哟嗬，想不到你在阿亚空战学院受到的待遇还满不错的嘛。”


第135章 暗流

　　对于凶脸男这样的话，袁野几乎免疫了，因为同样的话，陈闯说过，孙优说过，小三也说过。

　　“无论怎么说，在这里你暂时是安全的，因为根据阿亚空战学院的校规，没有宿舍主人的允许，其他人是不允许擅自闯入学生宿舍的，即便是老师也是如此。”袁野说道。

　　“嗯，这个规定好。”凶脸男点了点头说道，而目光则依然不停的打量着。

　　“对了，对面的S1栋楼，就是比斯曼空战师的驻地。”袁野指了指客厅的落地窗说道。

　　凶脸男走到落地窗前，看了看对面的S1栋楼，眼睛微微的眯了眯：“比斯曼的人费尽辛苦找我，结果却没成想，我已经来到他们的身边了，站在这里整天窥视着他们忙忙碌碌的寻找我，确实挺惬意的。”

　　站在门口的袁野可没有凶脸男那种古怪的兴致，一屁股坐在沙发上之后，便将上衣全部脱掉，而他身上的淤紫，则如同迷彩服的图案一般，遍布在皮肤之上。

　　起先由于忙碌与紧张，袁野也来不及顾及身体的伤处，现在安静下来，疼痛再一次铺天盖地的袭来，难受至极。

　　拿起抚光治疗仪，袁野便马不停蹄的在伤口处扫来扫去。

　　在落地窗前站了一会儿，凶脸男活动了几下身体，便开始四处走动，打量着宿舍的每一个房间。

　　“你要是觉得累，可以去洗个澡。”袁野没有抬头，专心用抚光治疗仪修复着皮肤，随口说道。

　　“在我的右臂修复之前，还是免了吧。”凶脸男说着，随手关上洗手间的门，向其他地方走去。

　　而这时的袁野，却忽然发现自己的皮肤有些不对劲，局部的创面处，边缘已经开裂，伸手一撕，“刺啦”一层死皮被从皮肤上撕掉，死皮的下面，则是一层崭新的皮肤。

　　“哟嗬，不错，开始蜕皮了。”看着袁野手上的一大块死皮，凶脸男微微一笑道。

　　“蜕皮？什么意思？”袁野看了看手上的死皮，又看了看凶脸男，疑惑道。

　　“对于正式的飞行员而言，每蜕掉一层死皮，所长出来的新皮都会更加坚韧，当蜕到第三次的时候，皮肤基本上就可以承受驾驶战机时，所产生的冲击力了。”凶脸男说着，随手推开了卧室的门，接着一头便倒在了袁野舒服的大床上：“知道吗小子，我已经整整有两年，没有尝过躺在床上的滋味了。”

　　对于凶脸男后面的话，袁野根本没有在意，而是问道：“照我这么练，什么时候可以蜕到第三次皮？”

　　卧室里没有回答，下一刻，就听到凶脸男震耳欲聋的呼噜声。

　　听到这样的声音，袁野无奈的摇了摇头，随即便低下头，开始继续修复皮肤的创伤，并不断在撕着身上的死皮。

　　经过半个小时的治疗，袁野的伤口已经好得七七八八了，而撕下来的死皮，也足有一垃圾桶，摸了摸自己新生长出来的皮肤，果然，比之前坚韧了一些，为此袁野欣喜不已。

　　看了看时间，已经接近凌晨四点，经过了一天的紧张与刺激，袁野也感觉到了劳累万分，说不得，进入卧室，也一头躺在了大床之上，不过，下一刻，袁野就扑腾一下从床上坐了起来。

　　凶脸男的鼾声，与他的空战实力一样变态，躺在床上，袁野甚至可以感觉到隐隐的振颤，足可见鼾声之大。只要一躺下，袁野就仿佛自己的耳边放了一个大喇叭，不停的吹来吹去。

　　无奈之下，袁野只好拿起抱起一张毛毯，逃到客厅的沙发上休息去了。

　　在华海渊的书房，此时的华海渊依然没有休息，而是将加琳和华子川给他的资料，一并以一种匿名的方式，发送给了马提亚空军基地。

　　而他的目的只有一个，那就是搅浑阿亚这潭水，想必如果马提亚空军基地接到这份资料，一定会进行过问的，如果马提亚空军基地一时昏了头脑，将比斯曼逼急了，说不定比斯曼会干脆撕破脸，与马提亚空军基地掐起来，而这正是他最想看到的。

　　正所谓鹬蚌相争，他来坐收渔翁之利，不过，有一个环节他却万万没有想到，那就是他的爱子华子川被人打晕，扔在了阿亚空战学院的校门口。

　　上午七点，清晨。

　　当华子川缓缓张开双眼的时候，却发现自己已经躺在了医疗室内，而他的身边则是两名校警，不远处胡丽正在调制注射液。

　　“我怎么会在这里？”华子川看了看四周，皱着眉头，有些疑惑的问道。

　　“是他俩把你送到这里来的，听说当时你正躺在校门口，还好发现的及时，否则你很有可能冻死在街上。”胡丽随口说完，便将电子注射器放在了华子川的手腕上，扣动按钮，一小罐透明色的液体，便注射进了华子川的体内。

　　“华子川，当时你为什么会晕到在校门口？还有那么晚了，你离校做什么？”一名校警问道。

　　华子川的神色微微一动，心中波澜四起，他知道这么一来，他晚上离校的事情，绝对会不胫而走，而打晕他的人，到底是谁呢？隐隐的，华子川只记得那样阴柔的脸，可他无论如何也想不出，那张脸到底是谁的，而且对方出手之快，绝对不是常人能够做到的。

　　“昨天晚上我听说母亲生病，特地回家看望，没成想刚出校门，就遇到了仇家，于是就被打晕了。”片刻之后，华子川微微露出一丝微笑，随口编出一个谎话道，而他的心中，可没有表面上那么从容了。

　　“是这样啊，那么袭击你的仇家是谁？”校警接着问道。

　　“我跟那个家伙只遇到过一次，所以他的详细资料，我并不清楚。”华子川回答道，神情间，依然是一副坦然自若的表情。

　　“那你记得仇家的长相吗？”校警又问道。

　　华子川微微想了片刻，索性就将那个阴柔男的相貌，一五一十描述出来。

　　校警将华子川的口述记录清楚之后，对华子川说道：“请放心，我们会将这件事情，上报给警备处的，想必过不了多久，他们就会把袭击你的人，找出来。”

　　“那就麻烦你们了。”华子川依然保持微笑说道。

　　待两名校警离开之后，华子川微笑的表情，顿时抹去，取而代之的，则是无比的严峻，微微从床上坐起来，感觉没什么大碍，华子川便准备起身离开了。

　　可就在这个时候，医疗室响起了几声敲门声，接着就看到江涵缓缓从外面走了进来，他的神色有些憔悴，因为他已经整整一夜没有合眼了，而比斯曼的搜索工作，还在继续。

　　看到江涵，华子川的心中，长长叹了一口气，真是怕什么来什么，不过，表面上华子川还是摆出了一副微笑：“江学弟，你这是……”

　　“听说你昨夜在校门口被打晕了，我这是特地来看看学长，怎么样？不严重吧？”江涵同样保持微笑，并随手找了一把椅子坐了下来。

　　“只是挨了一闷棍，不碍事。”华子川微微笑道。

　　“挨了一闷棍？到底是怎么回事？”江涵保持着微笑，不过，目光却死死的盯着华子川。

　　华子川神色坦然，索性将刚才对校警说的话重复了一遍，而目光却没有回避江涵。

　　听完华子川的叙述，江涵收回了目光，不过心中却对华子川的这副表情，产生了疑惑，凭借对华子川的了解，如果被仇家袭击，他是绝对不会如此坦然地，而是会神色冷漠，并立刻展开疯狂的报复。

　　显然，华子川是在压这件事情，不想让其扩大，而他为什么要这么做呢？江涵的心中产生了一个大大的问号。

　　不过，对此江涵并没有深究，而是话锋一转道：“学长受了伤，不知道等下还能不能参加第一次交流赛了？”

　　“只是一点小伤，当然没有问题。”华子川回答道。

　　又与华子川闲聊了一会儿，江涵便起身告辞了，离开医疗室的他，直奔小机场的母舰而去。

　　上午七点三十分，比斯曼对森林的搜索已经完成，而他们所得到的只有两具尸体，一个是被割喉的琦虎，另一个则是被炸得面目全非的萨拉斯。至于凶脸男，则毫无线索，老道的他，甚至连一根毛都没有给他们留下。

　　而且现场明显有被多人踩踏过的痕迹，由此可以推断，在他们之前，有另一波人已经去过了森林。

　　在母舰的一个小房间中，梦萦看着琦虎与萨拉斯的尸体，神情有一丝伤感，毕竟琦虎与萨拉斯已经跟随她多年，说之间没有一丝情感，那是在骗人。

　　“梦萦长官，要不要我在派人对那片森林在搜索一次？”站在梦萦身后的江涵说道。

　　“不用了，我估计那个家伙已经离开了森林。”梦萦缓缓开口道。

　　“离开了森林，那他会去哪？”江涵问道。

　　“没有战机，他走不远，要我看，他很有可能已经来到了阿亚市，说不定现在就在阿亚空战学院的某个角落，在看我们的洋相！”说到最后一句的时候，梦萦说话的语调，忽然变得高亢起来。


第136章 进退

　　“那我们现在该怎么办？”江涵问道。

　　“静观其变，待有了线索，再做打算，还是那句话，他走不远。”梦萦的语调又恢复正常道：“而且他是个有仇必报的家伙，我们击落了他的战机，我们不去找他，他也会回来找我们的。”

　　“那与阿亚空战学院的比赛，是不是要推迟？”江涵看了看联络器上的时间问道，此时距离第一次交流比赛的时间，已经不到半个小时了。

　　“不用，如果推迟交流比赛的日程，肯定会引起很多人注意，现在我们要做出一副什么都没有发生的姿态。”梦萦沉思了片刻说道，眉宇间依然微微皱着，显然她现在的心情并不是很好。

　　就在江涵予梦萦谈话的时候，江涵的联络器忽然响了起来，请求通话的人，是玉宁。

　　“玉宁，什么事？”江涵接通联络器，问道。

　　“江涵长官，马提亚空军基地来人了，说是要向我们询问一些事情，现在他正在我们驻地的楼下等着呢，你看该怎么办？”玉宁如实说道。

　　“马提亚空军基地？他们要询问什么？”江涵微微皱起了眉头，表情有些疑惑。

　　“不清楚，只是说要见我们的负责人。”玉宁回答道。

　　江涵并没有立刻给出答复，而是抬起头看了看梦萦。

　　梦萦不动声色，点了点头，小声道：“去看看，我跟你一起。”

　　见梦萦点头，江涵才通过联络器对玉宁说道：“好，我这就过去。”

　　待来到S1栋的楼下，江涵和玉宁就看到一位身穿一身笔挺军服，相貌帅气的军人站在不远处，而他正是张自男，此刻他正背着手，打量着眼前的楼宇，神色坦然，看上去并不像发生了什么大事的样子。

　　看了看张自男的身上的马提亚空军基地的军服，江涵知道，眼前这个人，就是马提亚空军基地派来的那个人。

　　“请问你是马提亚空军基地派来的官员吗？”来到张自男身边，江涵随即变出一副笑脸，客客气气的问道。

　　“正是。”张自男看了看江涵，又看了看他身后的梦萦，微微俯了俯身，非常绅士的回答道。

　　“不知马提亚空军基地有什么事情想要询问的。”江涵开门见山道。

　　张自男没有立刻给出回答，环顾了一下四周，接着才对江涵说道：“我想还是找一个人少一点的地方吧。”

　　见张自男是一个人来，江涵也没有过多的警觉，对着S1栋楼的门口伸了伸手：“那就到请到里面说吧。”

　　“这样最好。”张自男说着，随即走了进去。

　　进入到比斯曼驻地的一个小客厅中，江涵转过身，微笑道：“有什么事，现在可以说了吧？”

　　“看看这个。”张自男说着，抬起胳膊，将手腕上的空战联络器伸了出来，随即启动，而脸上的表情，也渐渐开始变得有些严肃。

　　随着联络器的启动，一个立体影像片出现在了江涵与梦萦面前，看到里面的影像片，江涵与梦萦齐齐色变，影像片中所播放的，正是昨夜他们与雨燕战机的战斗视频。

　　“我来询问的就是关于这段影像资料的事情，请问这到底是怎么回事？”张自男问道，语气中带有一丝严肃，而目光则不停的在江涵与梦萦间徘徊。

　　江涵与梦萦彼此对望一眼，表情中有疑惑，也有震惊，他们万万没有想到，如此的影像资料会被马提亚空军基地得到，而这种资料，他们又是怎么得到的呢？

　　“这些资料，马提亚空军基地是怎么得到的？”梦萦虽然心中惊讶万分，但表情却是轻松异常，仿佛这并不是什么大事。

　　张自男看着梦萦，微微的摇了摇头：“这是我们的军事机密，不能说，下面你们该给我说明一下，这些影像资料到底是怎么回事？”

　　“我们是在做空战演习，而那几架被击落的战机，是我们准备废弃的。”梦萦语气平和的解释道，她也知道在马提亚空军基地的领空，未经许可擅击落战机，是违背联邦法律的，而马提亚空军基地前来询问，也是职责范围内的事情，她必须做出解释。

　　梦萦的话，在张自男眼中，明显是谎话，说不得他便将手伸进了衣兜里，而衣兜里放着的，正是琦虎和萨拉斯的尸体照片，不过，手伸到一半，张自男却停住了。

　　在那一瞬间他想到的东西很多，他知道拿出这些照片，将会把比斯曼逼到绝境，他们的谎言将会不攻自破，可这样换来的后果会是什么？比斯曼很有可能就此撕破脸，要知道马提亚空军基地，乃至麦斯执政区的实力，与比斯曼完全不在一个重量级上，如果真要是硬碰硬掐起来，马提亚空军基地，绝对不是人家的对手。

　　事情一旦闹大，对双方都没有好处。

　　捕蛇的人，从来不会把蛇逼到墙角，这一点张自男还是懂的。

　　想通了这一关节，张自男并没有露出什么轻松的表情，反倒更加严厉指责道：“你们知不知道，演习是要经过马提亚空军基地许可的！你们这么擅做主张，好像没把马提亚空军基地放在眼里吧？”

　　“抱歉，这是我们的疏忽，还望马提亚方面见谅，而且我们保证下次，绝对会预先向马提亚汇报的。”梦萦微微俯身，做出一副万分抱歉的表情，而她看到张自男如此举动，也是心下稍安，别看张自男如此表情，但他知道张自男并没有深究的意思，这样一来，就好办多了。

　　“但愿如此下不为例吧。”张自男说着，表情随即缓和下来，接着佯装出一副苦口婆心的表情：“其实你们汇报一下，也不用费什么太大事，而且你们出面说，马提亚方面也不可不批准，汇报与自作主张的关键就在于，你们到底有没有把马提亚空军基地放在眼里，这也是我们长官，发脾气的原因所在。”

　　“这件事情，是我们的错，回头我会亲自向你们的长官赔不是的。”梦萦露出一丝甜美的笑容道。

　　“这样最好。”张自男说着，对着梦萦微微一笑，便转身离开了。而他并没有回马提亚空军基地，而是去了方致的办公室，因为他还有点私事找方致帮忙。

　　看着张自男离开的身影，梦萦微微笑了笑，自言自语道：“别看这个家伙吊儿郎当的，但却是个聪明人，知道该如何进退取舍。”

　　“对了，昨天的空战视频，怎么会跑到马提亚的手上？”一旁的江涵有些疑惑。

　　“有人就是想让我们和马提亚空军基地掐起来，然后在一旁趁机钻空子，而这个人，肯定与昨天比我们先进入森林的那波人有关。”梦萦冷静的分析道。

　　“对了，有一件事，我觉得很蹊跷。”江涵忽然想到了什么，接着贴在梦萦的耳边，将华子川在校外被打伤的事情，跟梦萦说了一遍。

　　“在校外被打伤了，什么时候？”梦萦眉头微皱，问道。

　　“校警发现他的时候，是凌晨，时间，与我们去森林搜索好像差不了多长时间。”江涵说道。

　　“只凭这一点，还不能断定他与那波人有关，不过，对他还是留神为妙。”梦萦思考了一会儿，说道。

　　上午九点，当袁野缓缓张开双眼的时候，就看到凶脸男正在自己的食品柜前翻来翻去。

　　看到袁野醒来凶脸男便抱怨道：“你这食品柜里，怎么全是一些面包、饼干之类的东西？”

　　对于这话袁野倒也没有什么好奇怪的，站起身，活动了几下身体，随口道：“食品柜下面还有饮料。”说完，他便进入了自己的卧室中，开始研读起《战机驾驶理论剖析》，眼下袁野急切的希望，能够通过《维式驾驶理论》简化出带有难度的飞行动作。

　　不多时，当凶脸男拿着一瓶饮料来到卧室，看到袁野手上那本厚厚的《战机驾驶理论剖析》时，不由得撇了撇嘴：“那东西，看个大概就行了，看多了，会变白痴的。”

　　“不看它？那我看什么？”袁野抬起头，好奇的问道。

　　凶脸男微微想了一下，将饮料放在书桌上，随即对袁野摆了摆手，示意他靠边，然后自己做在了书桌前的椅子上，并打开了光感电脑：“你是我徒弟，我自然要倾囊相授，所以让你看点好东西。”

　　说着，凶脸男便利用光感电脑，进入了星际网。星际网正是联邦的主网络。

　　进入星际网之后，凶脸男便单手在电脑前疯狂的操作着。

　　而站在他身后的袁野，眼睛忽然长得老大，因为他看到，凶脸男不费吹灰之力，便进入了百原执政区的军事部署网站，要知道，那可是七大空战师之一的百原空战师的核心网站啊，其机密程度，完全不亚于联邦的军事核心网站。

　　不过，另袁野惊讶的还在后面，只见凶脸男从百原执政区的军事部署网站下载了一个小文件之后，又转战到了千锋空战师的机密网站，同样闲庭信步般进入，下载了一个小文件之后，又大摇大摆的退了出来。

　　他这是想干什么？袁野发出了这样的疑问。


第137章 宝物

　　如此反复，凶脸男一共擅自闯入了二十多家戒备森严的机密网站。

　　忙碌完之后，凶脸男便又自己编写了一个程序，然后利用这个程序，将二十多个小文件合并到了一起，成为了一本电子书。

　　“看这个，记住记下来之后，要将其全部删除掉。”凶脸男说完，便从椅子上站了起来，回到了客厅，并打开立体成像器，观看着里面的节目。

　　袁野做到椅子上，缓缓打开电子书，首先映入眼帘的，就是大大的八个字《无敌驾驶理论剖析》看到这个名字，袁野的脑袋上生出几条黑线，这也太臭屁了吧？

　　不过，当袁野往下看的时候，却神色一顿，接着越看越惊讶，只见这里面叙述的东西，比《战机驾驶理论剖析》要简洁明了得多，而且《战机驾驶理论剖析》里面有的内容，这里面已经做了简明扼要的概括，而《战机驾驶理论剖析》里没有的内容，这里面也有提到，经过仔细研究，袁野惊愕的发现，这里面所有的内容，全部都是《维式驾驶理论》能够用上的。

　　甚至袁野在简化加洛斯回旋的时候，所遇到的困难，这里干脆直接就提出来了，并且给予了最为正确的解决方案。

　　“天啊。”一时间袁野只觉得眼前一晕，不知道是惊讶过头，还是兴奋过头了。

　　不由得袁野将脑袋身上客厅，对凶脸男问道：“这个东西，你是怎么得到的？”

　　“不要问，看就是了，里面的内容一共有138页，都记下来之后，记得销毁。”凶脸男便拿起一只笔，用左手在一张白纸上，歪歪扭扭的写着一些东西。

　　见凶脸男这副表情，袁野也就不再多问了，反正知道眼前这些东西，对他的用处超级的大就够了，想到这里，袁野便开始专心的研读起来，并时不时眉头微锁，仿佛是在思考着什么。

　　大概过了能有半个小时，来到卧室的凶脸男将一张写满字的白纸，拍在了袁野的面前：“按照这张单子，去帮我买些东西。”

　　看着单子上面的东西，袁野微微皱了皱眉，里面提到的东西，共有上百种，而且五花八门：“纳米修理工具一套、纳米晶元线二十根、苹果二斤、橘子一斤、女士衣服一套……”袁野念着单子上面的东西，神情有些诧异，前几样东西还好说，看来是修理机械手臂的，可后面的东西，难道仅仅是为了吃吗？而那套女士衣服到底要干什么？难道眼前这个家伙有什么怪癖？

　　“你要这些东西干什么？”袁野抬起头问道。

　　“买回来，你自然就知道了，而且记住，不要在一个地方买，要分开购物，以免引人生疑。”凶脸男说道。

　　“知道了，我下午就去。”袁野将单子踹进兜里，说道。

　　“不，现在就去。”凶脸男摇了摇手指，对袁野说道。

　　“现在？”袁野有些诧异：“等下，可是交流比赛的时间，我想看完再去。”

　　虽然袁野现在对比斯曼的感觉有些为妙，但这并不妨碍他去学习比斯曼空战师的空战技巧，而眼下的交流赛，也正是他学习的好机会。

　　“没什么可看的，我现在就可以告诉你结果，阿亚空战学院超不过五分钟，就会全军覆没，而且比斯曼空战师也不会拿出全力，顶多是随便找几个人，应付一下就完了。”凶脸男摆出一副自信满满的样子说道：“不相信，你回来的时候，看视频就知道了，现在去买东西吧。”凶脸男拍了拍袁野的肩膀，示意他现在就出发。

　　对于凶脸男的话，袁野也不好拒绝，毕竟就在刚才，人家好像刚刚送给了他一件大宝物，于是，换了件衣服之后，袁野便揣着单子离开了宿舍。

　　与此同时，在阿亚空战学院的一号战机模拟场，第一次的交流比赛，已经临近，比赛采用的方式是团体战，双方各派出八名队员，相互配合作战，以歼灭对方所有战机为胜利标准，比赛时间半个小时。

　　阿亚空战学院派出的八名队员分别是米格、华子川、孙优以及加纳等八个人，可以说是最强阵容了。

　　而比斯曼空战师，则是随便挑了八个人，上去应付一下就算完了，毕竟他们现在的重心根本就不在这里，而是凶脸男的下落。

　　随着比赛的临近，一号战机模拟场的人并不多，只有一百多名学生，如此一幕也是校方提前做的准备。为了防止学生拥挤到现场，校方特地采用了凭票入场制，只有有幸在校园网通过贡献点买到票的学生，才可以进入一号战机模拟场，其他的学生，只能老老实实在宿舍内看直播了。

　　距离交流赛还有十分钟，校长方致和几名重要客人纷纷进入了一号战机模拟场的包厢，张自男赫然在列，毕竟在阿亚市张自男享有极高的人气，在阿亚空战学院自然也成为了座上宾。

　　“自男啊，你对这次交流赛有什么看法？”方致将张自男让到沙发之上，笑着问道。

　　“平局，就是大胜，不过，很难。”张自男微微一笑道。

　　“你说的没错。”方致笑了笑道，他对阿亚空战学院的实力有几斤几两，还是知道的：“其实我只希望，不要输的太难看就好。”

　　距离交流赛还有五分钟，双方的队员已经将战机模拟器调试完毕，比赛地图采用的是“冰封溪谷”，这样张地图，其实袁野应该很熟。

　　按照人员的配比，阿亚空战学院采用的配置是3221，也就是三架K型机，两架U型机，两架T型机和一架R型机，配置非常平均。

　　而比斯曼一方则是采用的4211，显然制空方面，要强上一些。

　　随着裁判的一声“开始”，这场备受阿亚学生期待的第一次交流比赛也正式开始。

　　而在育空网中，阿亚空战学院也快速做出反应，T型机寻找有利地点架设堡垒模式，R型机升入高空，并给予同伴协助，U型机进入低空飞行，K型机游击。

　　所有的一切都看似井井有条，合情合理，但只在第一次与比斯曼的遭遇中，阿亚空战学院便被击落了四架战机，而比斯曼则是零伤亡。

　　造成这一切的根源，就在于阿亚空战学院的本质上存在着致命的问题，抛开米格，华子川故意放水，这个自然不消多说，孙优天赋犹豫，但果敢不足，硬碰硬的时候，往往会退缩，至于加纳，则是过于鲁莽，总想着击落敌机。

　　对于T型机的飞行员而言，一旦满脑子总想着击落敌机，那离死也就不远了，毕竟T型机一旦脱离了同伴的保护，基本上就是活靶子，加纳的那些技术，在阿亚空战学院也许很吃得开，但不要忘记，对手可是比斯曼空战师。

　　至于阿亚空战学院的其他学生，基本上很难上得了台面。

　　于是在战斗只进行到了两分钟，阿亚空战学院就出现了米格一人被比斯曼空战师八架战机围堵的局面，而米格的同伴，已经全部化成残骸了。

　　正所谓独木难支，就算米格的实力再强，面对这么多人的追杀，还是难逃被击落的命运。

　　三分二十六秒，这场交流赛闪电般结束，阿亚空战学院完败。

　　看到这样的结果，方致的脸变得难看了许多，比斯曼很强，可他万万没有想到，竟然会输的如此干净利落，甚至他的屁股还没有坐稳，交流赛就结束了。

　　“我们是不是太不给阿亚空战学院面子了？”在另一间包厢中的江涵对梦萦说道。

　　“你没看出来吗？有人在放水，对于团战而言，一个人放水，阵型就会全乱，该守得位置故意让开，该进攻的时候，故意哑火，不输才怪。”梦萦说着，便转身走到包厢门前：“剩下的事，交给你了，别说谦虚话，这样容易在人家的伤口上撒盐，多给他们提提意见。”

　　在阿亚高层的包厢中，张自男看着方致难看的脸色，微微笑了笑：“校长，今天阿亚空战学院表现失常，所以不要往心里去，四天以后的第二次交流比赛，也许会好些。”

　　“我现在已经不再期待第二次交流比赛了，我们最强的阵容，都被打成这样，丢人啊。”这话刚刚一出口，方致忽然一顿，因为他同时想到了两个人，准备的说是一个人，那就是“Y”和“蟑螂”。

　　不过，“蟑螂”很快就被方致排除掉了，毕竟他才是大一，二级飞行学员而已，至于“Y”方致则是大感兴趣，不久前破了迷途通道的记录，足可以说明他的本领，如果能拉他来助阵，那么……

　　想到这里，方致原本沮丧的表情，重新露出了希望。

　　坐在一旁的张自男，看到这样方致的脸色，有阴转晴，一时间，有些摸不到头脑，而那副表情仿佛是在述说，他还有秘密武器没有使用。

　　与此同时，在一号战机模拟场的中心处，华子川打开机模拟器，阴沉着脸，从里面跳出来之后，便径直向外面走去，从始至终没有说一句话。观看的同学看到他这副表情，也不敢拦他，只能让开一条道路。

　　华子川刚刚走出战机模拟场，下一刻从战机模拟器中跳出来的就是加纳，他同样没有多说什么，而是气呼呼直奔华子川而去。


第138章 价值！

　　“你到底是怎么回事？”

　　走出一号战机模拟场，加纳几步追上华子川，一把拉住他的胳膊，面色铁青的质问道。

　　“怎么了？”华子川转过头，神色淡然道。

　　“怎么了？我还要问你呢？从一开始我就发现你不对劲，而刚才你竟然连一枚导弹都没有发射，最让我无法容忍的事，第一次遭遇，你为什么让开自己的位置，放比斯曼的K型机过去，你知不知道？你的身后就是我们唯一的R型机！”加纳气势汹汹的问道。

　　“不知道。”华子川轻声说道，随即便准备转身离开。

　　“说谎！”加纳说着，对着华子川的脸颊就是一拳，接着一把揪住华子川的衣领，瞪圆双眼道：“作为一名飞行员，连自己的身后的状况都搞不清楚，说出去，谁信？你知不知道，今天是我们展现实力的好机会，而你呢？都是你这条臭鱼，毁了我们一锅汤！”

　　华子川用手指抹了抹嘴角，一抹鲜血出现在了手指上，看到血，华子川内心挤压的憋闷，瞬间爆发了出来：“你敢打我？”说着，华子川微微抬起头，便回敬了加纳一拳。

　　接着，二人就在一号战机模拟场的门口扭打在一起，要论打架，华子川还真不是加纳的对手，几个回合过后，华子川“扑通”一声，便被加纳放到在地上。

　　“你变了，因为你忘记了你曾经说过的话，天空的荣耀比性命都要珍贵。”加纳看着倒在地上的华子川，凶恶的目光中透着一丝伤感，说不得便将胸前的项坠扯了下来，扔到了华子川的面前，接着扬长而去。

　　华子川望了望那枚项坠，上面是一个纯金的战机模型，那是他送给加纳的。又看了看加纳远去的背影，华子川长长叹了口气，接着对着地面又是狠狠地一拳。

　　而在一号战机模拟场中，从战机模拟器中走出的米格，神色冷漠，目光之中隐约可以看到一丝异样，不过，他的反应要比华子川和加纳都平静的多，他知道一个人想要有所成就，首先要做到的是不屈，尔后还要勇敢的面对失败。

　　来到比斯曼学员的面前，米格与对手寒暄几句之后，便自顾自的离开了，而孙优以及“只手遮天”的人，则纷纷跟在了他的身后。

　　刚才参加交流比赛的比斯曼学员，看到这一幕，面面相觑，不由得撇了撇嘴，被打成了这样，牛什么啊？

　　与此同时的袁野，已经离开了学校，开始在各大的商场奔波，而表情则显得痛苦不堪，时而浮现出肉疼之色，因为他发现，凶脸男让他购买的商品，有些东西昂贵的令人咂舌。

　　最让他吃惊的事，一根比头发丝还要细的纳米晶元线，就要五千星元，二十根就要十万星元。

　　到了下午两点，当袁野将所有的东西都制备齐全的时候，一翻账单就愕然发现，一共整整花费了他22万星元，自己在“野三”疯狂客运索积攒下来的积蓄，顿时少了一半。

　　不过，回头想一想那套《无敌驾驶理论剖析》，袁野的心中得到了一点平衡，毕竟《无敌驾驶理论剖析》在他看来，其价值已经远远超过了22万星元。

　　租用了一辆小磁力卡车，袁野便将满满当当的一小车货物，拉回到了阿亚空战学院。

　　刚刚来到阿亚空战学院的校门口，袁野就猛然发现，张自男正站在门口，被几名小女生围着索要签名。

　　看到张自男出现，袁野的目光微微一亮，说不得便从小磁力卡车中走了下来，向张自男小跑而去，说实在的，对于张自男，袁野心中即崇拜，又感激，毕竟自从第一次遇到张自男，他就给予了自己很多无私的帮助。

　　“张大哥。”来到张自男面前，袁野热情的打了声招呼。

　　“哟，小老弟。”看到袁野，张自男微微露出了笑容。

　　“张大哥来我们学校，这是干什么？”袁野有些好奇的问道。

　　“办了点公事，又顺便找你们校长办了点私事。”张自男说着，随手拿起一支粒子笔，给最后一个小女生签上了自己的名字。

　　对于公事，袁野自然不方便打听，可是私事袁野还是小小的八卦了一下：“不知道张大哥办的私事，是什么？”

　　“我们空军基地，刚刚花了2000万星元买了一个飞行动作，犹豫操作起来太过于繁琐，所以想拜托方致，看看他能不能帮着简化一下，要知道，方致不但是阿亚空战学院的校长，还是一名出色的空战理论大师。”张自男如实说道。

　　听到这话，袁野只觉得眼前一晕，他万万没有想到，一个飞行动作，竟然能够卖上2000万星元，那……那得是什么样动作啊？

　　一时间，袁野好奇心大增：“那个飞行动作叫什么名字？”

　　“毕尔巴鄂闪电漂移。”张自男单谈道。

　　唰。

　　袁野的脸上顿时出现变得苍白无比，接下来又是通红一片，这一白一红之间，袁野只觉得自己的心脏“扑通扑通”跳个不停。

　　毕尔巴鄂闪电漂移他自然知道，而且还很熟悉，可他万万没有想到，这个动作，竟然价值两千万，天啊，这个数字让袁野一时间有些无法承受。

　　看到袁野的脸色一变再变，张自男疑惑地问道：“小老弟，你怎么了？”

　　“没……没事？”袁野摇了摇脑袋，只觉得呼吸都有些不顺畅了。

　　“是不是着凉了？”张自男看着袁野的脸色由白变红，又由红变紫，显然很不正常，于是关切的问道。

　　“可……可能是吧。”袁野木讷的点了点头，回答道，显然他被毕尔巴鄂闪电漂移吓到了。

　　“那你快去医疗室看看去吧。”张自男说道。

　　“哦，那张大哥再见。”袁野说完，对张自男机械式的摆了摆手，便钻入了小磁力卡车中。

　　回到自己的宿舍，心绪依然无法平息的袁野，就看到凶脸男正躺在大床上斜着身体呼呼大睡着，震耳欲聋的鼾声，在宿舍中回荡。

　　对此袁野也没有管，将足足有七大箱子的货物堆在宿舍的角落，袁野便坐到书桌旁，偷偷翻开了破笔记，并把它翻到了毕尔巴鄂闪电漂移的一页，心下则疑惑不解，想不到这么聊聊两页的字符，就能卖到2000万星元，越想袁野越觉得不可思议，2000万星元啊，那是多厚的一沓钱啊。

　　用手轻轻抚了抚胸口，又灌了几口饮料，尽量让心绪平和下来的袁野，偷偷放好破笔记，便开始研读起《无敌驾驶理论剖析》。

　　毕尔巴鄂闪电漂移，却是把袁野吓了一跳，不过他暂时还没有自己也卖一份毕尔巴鄂闪电漂移的想法，毕竟他不知道行情，也不知道怎么卖，而眼下，研读《无敌驾驶理论剖析》才是最为实际的。

　　而且通过毕尔巴鄂闪电漂移这件事情，袁野也意识到了《无敌驾驶理论剖析》乃至破笔记和金属页，绝对是空战的至宝，想到这里，袁野还是无比兴奋的。

　　《无敌驾驶理论剖析》刚刚看了一点，袁野忽然微微皱起了眉头，因为凶脸男的鼾声实在是太带劲儿了，坐在书桌上的袁野，甚至可以感觉到，空气都在随着凶脸男的鼾声震颤。

　　无奈之下，袁野干脆一不做二不休，直接将书桌和光感电脑搬到了客厅之中，并将卧室的金属门关得严严实实的。

　　重新启动光感电脑，袁野便再一次开始仔仔细细研究起了《无敌驾驶理论剖析》，随着研究的深入，袁野只觉得撰写这套理论的家伙，绝对是个天才，甚至袁野一度怀疑，《无敌驾驶理论剖析》和《维式驾驶理论》是不是一个人弄出来的。

　　如果真是要那样的话，那么那个人又会是谁呢？袁野心中生出了一个大大的问号。

　　经过了半个小时对《无敌驾驶理论剖析》的研读，袁野可谓受益匪浅，往常一直困扰他的难题，也随着他的研读，而接连解决。

　　再一次拿起电子板，调出加洛斯回旋的标准动作，袁野仔仔细细的端详了一会儿，忽然眉毛一翘，快速拿起粒子笔，开始试着去利用《维式驾驶理论》去简化他最为钟爱的加洛斯回旋。

　　阅读了一些《无敌驾驶理论剖析》的内容，这一次袁野只觉得额外的顺利，每一步的推导，每一次的计算，虽然不能用得心应手来形容，但也堪称顺利。

　　大概只用了二十多分中，袁野便将加洛斯回旋的简化动作推导了出来，看着原本复杂的公式被打简化成了几小段短小精悍的公式，袁野满脸兴奋地同时，心中也生出了一股成就感，这可是他第一次将一个带有难度的飞行动作简化出来啊。

　　将这套简化出来的公式誊抄在一个小纸片上，袁野便开始端详起来，越看越满意，越看越高兴。

　　正在这时，卧室的门缓缓打开，接着凶脸男睡眼惺忪从里面走了出来。

　　看到凶脸男，袁野第一个反应就是快速将手中的纸片藏起来，可是下一刻他的手又停住了，对于空战方面的东西，他好像没有什么必要对凶脸男隐瞒，毕竟自己能够成功简化出加洛斯回旋，还是仰仗着凶脸男的《无敌驾驶理论剖析》。

　　更重要的是，当初在雨燕战机中，自己做魅影机动的时候，凶脸男已经察觉到了，现在再隐瞒，那只能是欲盖弥彰。


第139章 伪装

　　“怎么把桌子搬到这里来了？”凶脸男抬头看了看袁野，含含糊糊地说道，接着毫不客气，便将袁野手中的纸片抽了出来，翻来覆去的看了几眼，然后微微点了点头：“嗯，看来《无敌驾驶理论剖析》你确实认真看了，不过，还要继续努力才行。”

　　凶脸男说完，便转过头，进入卧室开始查看着袁野买回来的东西。

　　看到凶脸男淡然的神色，袁野脑子里忽然冒出一个猜测，那就是凶脸男很有可能知道《维式驾驶理论》的存在。

　　不过，猜测归猜测，袁野还是没有将破笔记和《维式驾驶理论》的事情说出来，在他看来，那是属于他自己的秘密。

　　“对了。”袁野忽然想到了什么，于是问道：“今天我听说，毕尔巴鄂闪电漂移竟然卖了2000万星元，你认为这事靠谱吗？”

　　“做梦。”凶脸男蹲在一个大薄金属箱子前，随口说道。

　　“我看也是，一个飞行动作，怎么可能会卖那么高的价钱。”袁野嘀咕一句。

　　“你听反啦，我说的是，只花2000万星元就想买到毕尔巴鄂闪电漂移，那是在做梦，在市面上，毕尔巴鄂闪电漂移的转让价钱，一半都在8000万左右。”凶脸男随口说道：“当然，也有例外，比如两方交好，转让的价钱会低一些。”

　　吧嗒。

　　袁野手中的粒子笔不自觉的滑落到地面上，而整个人也瞬间被石化住了。

　　“8000万你也许会觉得有点多，但换个角度想想，还真的不高，毕竟一架好一点的制式战机还得几千万呢，飞行动作可比战机昂贵多了。”凶脸男并没有看袁野自顾自地说道：“你知道你那天做的那个魅影机动，转让出去，会值多少钱吗？”

　　“多少？”袁野几乎无意识的问道。

　　“嘿嘿。”凶脸男回头看了看袁野的样子，笑道：“有市无价，如果比斯曼想收购，我想他们会拿一艘母舰来跟你交换。”

　　扑通。

　　袁野只觉得眼前一黑，直接从椅子上摔了下来。

　　“真的假的。”过了好一会儿，回过神来的袁野张大双眼问道，脸上写满了不可思议。

　　“不相信，你可以去试试。”凶脸男说着，转过头，开始继续摆弄着袁野购买回来的东西。

　　“不行，要是让他们发现我能够简化飞行动作，他们要么会绑架我，要么会干脆杀了我，防止我转入其他势力。”袁野想了片刻，说道。

　　“聪明，所以呢，在你没有实力保护自己的时候，最好还是不要把你所掌握的东西，暴露出去为妙，即便暴露出去，也不要让人找到你的本人。”凶脸男说完，从里面金属箱里面掏出一瓶烈酒，开始喝了起来。

　　“对了，有一件事，我还是不懂，飞行动作这种东西，为什么会这么值钱，按理说，如果一个人拥有了飞行动作，完全可以与很多人分享啊。”袁野有些疑惑的问道。

　　“假如你花8000万买了一个东西，你会轻易跟人分享吗？这就如同武功秘籍一样。”凶脸男盯着袁野，反问道。

　　袁野毫不犹豫的摇了摇头：“那么贵重的东西，当然轻易不会。”

　　“那不就得了？”凶脸男耸了耸肩，随即便将卧室的门关上。

　　缓缓将椅子从地上扶了起来，虽然袁野心中依然惊讶万分，但对于非公开飞行动作，乃至通过超级驾驶理论简化出来的飞行动作的价值，也有了一个大概的了解。

　　与此同时，在华子川的宿舍内，华子川正呆坐在书桌前，十指交叉放在书桌上，呆呆的看着面前的金属墙壁，不知在想些什么，而他的嘴角，没有擦掉的血迹，已经风干，帖附在了皮肤之上，头发也有些凌乱，整个人显得狼狈不堪。

　　当当，当。

　　三声敲门声响起，前两声很急促，最后一声又略显犹豫，只从这敲门声，就可以看得出，敲门者内心的矛盾。

　　听到这样的敲门声，华子川木讷的目光之中，微微动了一下，也没有问门外站着的是谁，华子川随手拿起遥控器，便打开了宿舍门。

　　兹。

　　宿舍门发出一声轻响，门随即打开，而门外站着的，正是加纳，此时的他，并没有像往常一样，风风火火闯进来，说三道四，只是站在门口，面色平静的望着华子川，手上拿着一个小金属盒。

　　看到加纳站在门口，华子川的神色之中微微有了一丝动容，接着对加纳轻轻点了点头。

　　“嘘……”加纳长长舒了口气，便缓步走了进来。

　　来到华子川身边，加纳犹豫了片刻，便将金属盒放在了华子川的书桌前：“这是疗伤药，对不起了，出手有点重。”

　　华子川望了加纳一眼，轻轻摇了摇头，并展开手心将加纳丢给他的项坠伸到了加纳面前。

　　“拿着。”华子川轻言道。

　　停顿了片刻，加纳接过了华子川手中的项坠，接着用拳头轻轻戳了一下华子川的肩膀，并露出了一丝笑容。然后就向往常一样，一头仰倒在了华子川的床上。

　　过了一会儿，华子川缓缓从椅子上站了起来，双手凭在窗台之上，望着窗外的风景，喃喃说道：“其实，今天的事情，我也是不得已，有些事情你不知道，不过，你说得很对，对于飞行员，荣耀与胜利比什么都重要，无论什么时候，都无能放弃这个信念，你放心好了，第二次交流比赛，我绝对会用我自己的方式，来证明我自己的。”

　　“那就第二次交流比赛，见分晓吧。”加纳说着，脸上的笑意更浓了。

　　对于华子川与加纳的事，袁野并不知道，对于那场交流比赛，他也看过了，惨不忍睹，在他看来不到四分钟的视频，几乎毫无借鉴价值，而他也不得不佩服凶脸男，果然，阿亚空战学院没有坚持过五分钟。

　　将视频关闭，袁野便再一次认认真真的研读起了《无敌驾驶理论》，只要能将《无敌驾驶理论》彻底弄懂，袁野相信自己可以更加轻松的通过《维式驾驶理论》简化飞行动作，而这对于自身的空战实力，也是一个变相的提高。

　　有了这样的想法，袁野对《无敌驾驶理论》的研读，就更加狂热了，而随着他的不断阅读，他明显可以感觉到，自己在不断地进步。

　　经过了一个小时的研读，袁野微微感觉到了一丝劳累，靠在椅背上微微松了口气，袁野就再一次将目光集中在了写有毕尔巴鄂闪电漂移的纸片上。

　　拿起这个纸片，袁野的心中，忽然萌生出一种冲动，是不是要试着简化它一下？

　　“那就试试看好了。”嘀咕一句，袁野便拿起粒子笔，开始在电子板上书写起来，自从得到了《无敌驾驶理论》袁野忽然觉得自己好像对简化动作，有些上瘾了，因为那种历经困难，而最终成功，所产生的成就感，却是非常美妙。

　　对于毕尔巴鄂闪电漂移，之前也说过，相对比较特殊，共有七次闪电漂移组成，前三次是F级难度的动作，四到六次则是E级难度的动作，最后一次则是实实在在的D级难度。

　　因而，当袁野开始着手简化的时候，前三次解决的还算是比较顺利，可到了第四次，就没有那么顺利了，问题多多，而且很多地方的推导乃至运算，都不是轻易能够解决得了的。

　　就在袁野全心全意简化毕尔巴鄂闪电漂移的时候，他却忽然发现自己身旁有些异动，微微转过头，袁野就惊讶的发现，周倩正站在他的身边，笑盈盈的看着他。

　　“周……周……你……”

　　袁野扑腾一下从椅子上跳了起来，半天说不出话来，在看看宿舍门，却是紧闭着的：“你……你是怎么进来的？”

　　“是我啦。”一个破锣般的声音，从周倩的口中发出，接着“周倩”在自己的耳边一按，“唰”周倩的容貌消失取而代之的则是凶脸男的面容。

　　看到这样的一幕，袁野心中的惊讶之情，微微缓解了不少，菱光面具的原理他还是知道的，不过，当他看到凶脸男穿着一身女性的衣服，披着一头秀美的假发，可是却偏偏却配上了一张凶恶且有些丑陋的脸时，袁野还是觉得腹内有些翻滚，这样的视觉冲击，实在是太强悍了。

　　“你……你这副打扮，想干什么？”强忍着胃中的不适，袁野好奇的问道，不过心中却隐隐有了一种不好的预感。

　　“试试伪装，看看效果如何？不过，从你刚才的表情上看，应该很成功。”凶脸男说道。

　　“你……你的胸是怎么回事？”袁野的目光忽然落到了凶脸男挺拔的胸部上，有些惊讶的问道。

　　“你说这个啊？”凶脸男指了指自己的胸部，随即向里面一掏，从里面掏出一个苹果：“只是苹果而已。”说着，凶脸男“喀嚓”在苹果上咬了一口，又将它塞了回去。

　　“而且，刚才你是不是觉得我的身高也变矮了？其实那是菱光面具的另外一个作用，利用光线的折射，让我的身高看似变矮，而其实我的身高并没有变。”凶脸男咀嚼着口中的苹果说道。

　　看着凶脸男如此举动，袁野的额头顿时生出几缕黑线，并下意识向后退了两步，然后接着问道：“你……你这么伪装，到底是想干什么？”

　　“利用伪装，去看看阿亚空战学院的地形，顺便去看看比斯曼的动向，正好你陪我一起去，我们扮成情侣，应该不会有什么怀疑。”凶脸男说着，脸上浮现出了一丝诡异的表情。

　　而在一旁的袁野，听到这话，脸“唰”的一下，绿了。


第140章 招摇过市！

　　“这不行，绝对不行。”袁野又向后退了两步，身体紧贴在一面金属墙壁上，疯狂的摇了几下脑袋，非常干脆地说道，而目光之中也隐隐带着一丝恐惧。

　　“为什么？”凶脸男将目光对准袁野，问道。

　　“不为什么，反正你假扮周倩，让我扮情侣，这个就不行。”袁野说道，此时此刻，袁野不难想象，自己和一个冒牌的周倩，卿卿我我走在校园之中，会是怎样一个情形，而且再想想凶脸男那鬼斧神工的相貌，袁野的背后就是一身冷汗。

　　“你说不行没用，我看很行，事不宜迟，我们现在就出发。”凶脸男说着，几步来到袁野面前，抓住了他的肩膀，将他向外面托。

　　“不行，我不去，喂，不要啊！”袁野说着，开始拼命地挣扎，怎奈，他的力量跟凶脸男根本不在一个档次上。

　　几经挣扎，也无济于事，只能任凭凶脸男活生生的将他拽了出去。

　　等来到宿舍门外，凶脸男随即启动了菱光面具，并将一个指甲大小的模音器帖在了自己的上颚，下一刻，当凶脸男在发出的声音的时候，与周倩几乎别无二致。

　　至于凶脸男是如何知道周倩声音的，这并不奇怪，毕竟在校园网之中，周倩的视频随处可见，而且大多都是关于周倩的演讲资料，获得周倩的声线资料，简直是轻而易举。

　　“现在我们已经走出来了，如果你再这样，我的身份很容易暴露，如果我的身份暴露了，后果你应该很清楚，所以你还是配合一点得好。”凶脸男摆出一副微笑，对还在拼命反抗的袁野说道。

　　看了看凶脸男现在的样子，一想到那绝美的外表下，是一个丑陋的中年大叔，袁野就浑身直起鸡皮疙瘩，不过，凶脸男说得也确实有些道理，无奈袁野只好硬着头皮点了点头，并停止了挣扎。

　　而且他也知道，宿舍门口绝对是个是非之地，不要忘记，他的对门就是周倩的宿舍，如果周倩现在开门，或是返回宿舍，那就完蛋了。

　　“我这条右臂不能动，所以你要牵着它，跟我做出亲密的样子。”凶脸男说着，看了看自己的右臂，示意袁野把手伸过来。

　　袁野抿着嘴，皱着眉头，打量了一下凶脸男，说实在的，凶脸男的伪装确实非常到位，一身厚大的女式棉服，已经将女性特有的曲线遮蔽掉，而且还带了一副皮手套，如此一来，他粗糙的手，也不会暴露在人们的视野中。

　　“噢。”袁野努力地咽了一口唾沫，应了一声之后，硬着头皮，无比僵硬的牵住了凶脸男硬邦邦的右臂。

　　“好啦，我们走。”凶脸男说着，便与袁野向S2栋楼的外面走去。

　　而一直在凶脸男身旁的袁野，面色惨绿，心中则不断地祈祷，这个时候，可千万别碰上真周倩啊。

　　在阿亚空战学院的校园之中，由于还没有到放学时间，所以学生并不是很多，只是一些没课或是像袁野这样时常旷课的学生，在校园之中闲逛。

　　而他们的表情，并不是十分好看，毕竟今天上午阿亚空战学院惨败给了比斯曼，虽然失败早已在预料之中，但输的那么惨，就有点说不过去了。

　　一些花费贡献点去看现场的学生，甚至跳脚大骂，两千贡献点啊，结果只在里面带了不到十分钟就出来了，如果将贡献点折合成星元算下来，那么他们看一场这样的乏味的比赛，比进超级酒店还要昂贵许多，毕竟超级酒店就算再昂贵，也没说在里面只坐上十分钟，就要花费接近几千星元的。

　　“喂，我怎么总觉得今天的交流比赛有蹊跷呢？按理说我们学校就算再烂，也不至于被打成那副熊样啊？”

　　“不知道，反正我总觉得不正常，尤其是那个华子川，平时在我们学校不是挺生猛的吗？怎么一到关键时刻就掉链子了，从始至终一枚导弹都没有发射，就被人家打下来了。”

　　两名战机设计系的学生拿着电子板，聊着天，便晃晃悠悠进入到了五号园区，对于空战他们并没有空战系的学生那样狂热，完全只是没事嚼舌头罢了。

　　“谁说不是呢，要我看，那个华……”

　　吧嗒。

　　这名男生还没有说完，整个人顿时石化住了，手中的电子板也不自觉的滑落到地上，而他的身体就保持着刚才说话的姿势一动不动，惊愕的目光望向了S2栋楼的方向。

　　“喂，喂，你怎么了？”看到同伴如此表情，另一名男生推了推他，又将五根手指在他的面前晃了晃，结果毫无反应，整个人仿佛被抽掉了魂魄。

　　“这……”这名男生一时间有些诧异，随即也将目光瞄了过去，结果，同样石化住了，并缓缓张大了不可思议的嘴巴。

　　只见袁野正牵着“周倩”的手，缓缓向他们走来，而且彼此之亲昵，令人咂舌。

　　同为战机设计系的，这两个男生对于周倩自然熟悉得很，基本上可以说，周倩就是战机设计系的女神级人物，相貌秀美、才华过人、家境富有、为人和善，在战机设计系的男生眼中，周倩就是完美女人的代名词，几乎女人所有的优点，都被她占据了。

　　而且在阿亚空战学院，周倩的追求者无数、仰慕者无数，可通通都被周倩无情的拒绝掉了，摆出一副圣洁女神的架势。

　　显然这样一个女人，与一个男人在校园之中手牵手，大秀恩爱，绝对是阿亚空战系的震撼性新闻，其震撼程度，完全不亚于“蟑螂”把一班给屠了。

　　待“周倩”走近一些，只看到“周倩”对着这两名男生微微一笑，接着用左手扶住袁野的胳膊，接着大摇大摆走出了五号园区。

　　“那……那个男生也没什么了不起嘛，浑身上下没有任何出众的地方，而且你看他的表情，仿佛一百个不愿意似的，我要是他，如果要是被周倩这么抱着，宁可少活十年。”

　　看到“周倩”走远，最先惊讶的男生，发出了这样的感叹。

　　“你知道什么啊？你知道那个平淡无奇的小子是谁吗？我见过，他是‘蟑螂’，一个人把一班给屠了那个家伙。”另一名男生说道。

　　“原来是他啊，看来传言是真的。”

　　“那还用说吗？而且他那表情也不是不愿意，而是幸福来得太快，让他毫无心理准备。”这名男生冷静的分析道：“你想啊，周倩搂着他，在校园里这么一走，意味着什么？那就意味着，她在像全学校的人宣布，她已经心有所属，名花有主了。”

　　“原来是这样。”

　　二人一先一后，摆出恍然大悟的模样。

　　随着袁野与“周倩”走出五号园区，二人所过之处，就如同寒风拂水，所见之人，纷纷僵在原地，张大嘴巴，望着袁野与“周倩”大摇大摆的走过去。

　　“我……我没看错吧？”

　　这是众人看到这一幕的第一个反应，凭借他们平日对周倩的了解，就算周倩与他身边的那个家伙有一腿，也绝对不会如此招摇过市，因为在他们看来，平日十分低调的周倩，从来不喜欢把自己的事情闹得沸沸扬扬。

　　今天，这到底是怎么了？

　　众人心中纷纷猜测，而所有的男生，看袁野的目光也大有不同，有惊讶的，有羡慕的，也有酸溜溜的，还有的干脆就是活生生的嫉妒。

　　而这时的袁野，可就没有旁观者猜测的那样甜蜜了，他身边的那位是什么家伙，他是非常清楚地，不过，几十双眼睛将目光投向这里，他也只能硬着头皮装下去。

　　于是，袁野只能将一副还算是甜蜜的表情，硬生生的刻在脸上，然后转过头，摆出一副笑盈盈的脸孔，对凶脸男小声道：“看吧，我早就说了，周倩是我们学校里非常出名的人，你扮她，会引来无数人的关注的，照我看，出不了十分钟，全学校的人，都会知道这件事情。”

　　“被关注更好，有些时候故意引人关注，比欲盖弥彰，更加有效。”凶脸男摆出做出一副甜美的笑容，说道，并将身体往袁野的身上靠了靠。

　　被凶脸男硬邦邦的身体一靠，袁野只觉得浑身都有一种说不出的不自在，毕竟袁野的性取向非常正常。

　　“你知不知道，如果这件事要是传到真周倩的耳朵里，我俩就完蛋了。”袁野从嗓子里挤出几个字道。

　　“不会，女人在面对这样事情的时候，通常只有两种选择，要么闭口不谈，尽量将事情压低，要么就拼命辩解，而这两种选择，对我们都没有威胁，闭口不谈，自然不用说多，那是一种默认，而拼命辩解，在外人看来只会越描越黑。”凶脸男小声解释道，并对着四周观看的人，送去了甜美的笑容。

　　“那周倩要是来问我呢？我跟周倩可是好朋友啊。”袁野小声说道。

　　“很简单，装糊涂，或者反咬她一口，她问你什么，你就反问她什么，说不定你俩这么咬来咬去，就咬到一块去了。”凶脸男笑盈盈地说道。

　　听到凶脸男这么说，袁野无奈的翻了翻白眼，想不到凶脸男玩起无赖，也这么强悍。


第141章 马脚！

　　“走，带我去阿亚空战学院的小机场看看。”凶脸男小声说道。

　　“去那里做什么？”袁野小声问道。

　　“去看看击落‘雨燕’的那两架战机，顺便看看比斯曼现在还剩多少架战机。”凶脸男小声回应道，接着轻轻转过头，“啵”的一下，在袁野的脸上吻了一口。

　　哗啦啦。

　　不远处，看到这一幕的人，手上的电子板纷纷滑落到地上。

　　甚至有几个对周倩倾慕已久的男生，顿时就觉得眼前一黑，险些当场晕倒。

　　天啊，周倩竟然在大庭广众之下，对男生献上香吻？很多人都无法相信自己的眼睛，因为凭借他们对周倩的了解，周倩是一个相当矜持的女孩，可……可眼前这一幕，却完全颠覆了他们心中，周倩的形象。

　　“喂，你说，那个貌似周倩的女子，真的是周倩吗？”

　　看到袁野与“周倩”亲昵的远去，一名男生张大了双眼问道。

　　“难道你没长眼睛吗？除了周倩还会是谁？都说恋爱中的女人智商为零，今天算是见识到了。”另一名男生回答道，并啧了啧嘴巴，显然对那一记香吻，羡慕无比。

　　这时的袁野，可就没有众人想象的那么甜蜜了，在外人看来，那一记香吻足以倾倒众生，而他只觉脸上被凶脸男的胡子狠狠地扎了一下，又痛又痒，一想到被一个大叔级人物亲了一口，袁野腹内就是一阵翻滚。

　　看着旁人羡慕的目光，袁野的心中，只有苦笑。

　　随着袁野与“周倩”在校园中“漫步”，如此的消息，也在学校传播开来。

　　“喂，知道吗？周倩与‘蟑螂’在校园中大秀恩爱呢？”

　　“不能吧，这不像是周倩的为人啊。”

　　“我亲眼所见啊，而且我还亲眼看到，周倩在大庭广众之下，给了‘蟑螂’一个香吻。”

　　“真的假的？走，快带我去看看。”

　　如此消息不断地传播，只看到袁野与“周倩”所过之处，瞬间多了无数双眼睛，还有一些有备而来的学生，干脆拿出声波望远镜，远远地偷窥着，而心中则浮现出一丝悲凉，一个圣洁的女神啊，就这么被“蟑螂”给……了，哎……

　　与此同时，真正周倩正在自己的宿舍内，外面翻天覆地的消息，她压根就不知道，此时，她正坐在光感电脑前，通过影像连线，与一名教授大发牢骚。

　　“教授，你说我的‘海魂’不符合规格？你能不能给我解释一下，这到底是为什么？”周倩眉头微皱，音量也比平时高出了一些，显然对教授给“海魂”的评价大感意外的同时，心中也有所不服。

　　“周倩同学，我不是跟你说了吗？你的设计非常具有创意，可是你知不知道，战机的变形理论，如果用在实际操作，将无疑会给飞行员照成操作上的负担。”年过七旬的老教授，一字一句道，话语间带有一丝苦口婆心的味道，周倩的分量他也知道。

　　不过，周倩对“海魂”的设计，在他看来，确实存在着缺陷。

　　“而且，这也不是我一个人做出的评价，而是我们评定组，共同给出的评价。”老教授接着补充道：“就算你的‘海魂’能够飞向天空，其操作也不会像你说明的那样灵活，要知道操纵战机的是飞行员，引擎的不断变换，对飞行员的操作，无疑飞增添压力，如此一来，即便‘海魂’真的像你所说非常灵活，但飞行员想必也无法发挥出它的灵活性，因而，你设计最大的失误就在于，没有为驾驶战机的飞行员着想。”

　　“魏教授，我的战机是超级战机，但凡能够驾驶超级战机的飞行员，都是非常优秀的，增添一点点操作压力，对他们而言，困难吗？而且我认为，我的战机操作起来并不困难，我相信，在我们学校里，就能够有人流畅的操纵。”周倩眉头紧皱，辩解道。

　　“在我们学校能有人做出来？”魏教授露出了质疑的目光，接着微微一笑：“好，那你就在育空网中，把你的虚拟‘海魂’造出来，如果有人能够驾驶它，并向你说的那么灵活，那你的设计报告就算通过，而且我会为我的老眼昏花而道歉。”

　　“好，一言为定，我会证明给你看的。”周倩说完，便中断了联络。

　　看着魏教授的影像在光感电脑前消失，周倩整个人靠在椅背上，并长长叹了一口气，此时她的失望之情，溢于言表。

　　要知道，如果“海魂”不能通过评定组的审核，那么“海魂”的设计图，只能被当成几团废纸。

　　至于在育空网中造出“海魂”这并不难，但能不能找到能够驾驶它的人，周倩心中还真的没有什么底，不过，就算困难重重，她也不想就此放弃，毕竟“海魂”投入了她巨大的心血。

　　与此同时，袁野与凶脸男已经来到小机场附近，由于现在阿亚空战学院的小机场已经交给了比斯曼使用，所以他们无权进入，只能在远处看着。

　　由于“雨燕”已经被击落，所以小机场并没有像往常一样忙忙碌碌，所有的战机都整齐的停在跑道两侧，至于“白鸟”与“黑幽灵”则被单独停放在跑道的一侧，受伤的部位已经被帆布遮盖住了。

　　一些比斯曼的修理工程师，正站在两架战机旁边，仿佛在商量着什么。

　　“喂，你说那一白一黑两架战机，哪架更为出色？”站在远处的凶脸男转过头问道。

　　“要我看，那架白的应该好一点。”袁野回答道，上次在森林上空的对战，袁野明显的可以感觉的道，“白鸟”给他们来带的威胁更大一些。

　　“不对，是那架黑色的要更出色一些，你那样认为，是因为驾驶白色战机的飞行员要更强一些，所以并不客观，单纯从战机设计的角度出发，黑色战机的特点要更鲜明，对于超级战机而言，特点的鲜明与突出，往往是评定战机好坏的重要标准之一。”凶脸男解释道。

　　“特点鲜明？”袁野暗自嘀咕一句，不由得他想起了周倩的“海魂”，那家战机超高的灵活性，好像正符合凶脸男的评定标准。

　　“哼，你看着吧，那架黑色战机，早晚是我的。”凶脸男说着，再一次抓住了袁野的胳膊：“好了，今天到此为止，我们回去。”

　　见凶脸男再一次抱住了自己的胳膊，袁野顿时又是一激灵，不过，听说要回去了，袁野终于有一种如释重负的感觉。

　　可就在二人刚刚进入五号园区的时候，却猛然看到江涵和梦萦带着几名比斯曼的学员，迎面走了过来。

　　看到这一幕，袁野的脸色微变，真是怕什么来什么啊，不过，事已至此，躲会更加引人生疑，无奈之下，袁野只能硬着头皮向前走，只期望比斯曼的人不要发现什么马脚。

　　对于袁野，江涵自然面熟，刚来阿亚空战学院，袁野就当着他的面做过中级军体操，而到后来同住在五号园区，而且两栋楼相邻，自然是低头不见抬头见。

　　而对袁野身旁的周倩，江涵也经常在阿亚空战学院听别人谈起，不过，当他看到这两个人手挽手走在一起的时候，还是或多或少，感到了些许的惊愕。

　　双方擦肩而过，袁野强行挤出一丝微笑，对着江涵点了点头，殊不知就在前不久，双方还在天空杀得你死我活。

　　毕竟也算是邻居，看到袁野露出一副“善意”的表情，江涵同样以微笑回敬，接着便朝着各自的方向走去。

　　随着双方走出一定距离，袁野微微转过头对凶脸男说道：“刚才走前最前头的那个家伙，就是江涵，后面那个穿白色制服的女人，我从来没有见过，我猜很能是那个驾驶白色战机的梦萦。”

　　凶脸男没有说什么，只是目光之中露出了丝丝的警觉，然后微微点了点头。

　　而另一边的梦萦，目光之中同样露出的警觉之色，接着对着江涵说道：“那个女的是谁？”

　　“周倩，阿亚空战学院的校花，怎么了？”江涵转过头问道。

　　“我觉得她有些不对劲？”梦萦微微眯了眯眼睛，神态之中露出一丝凌厉。

　　见梦萦这副表情，江涵的脸也变得严肃起来：“不对劲？哪不对劲？”

　　“眼神，举止，我总有一个感觉，她不像是个女人。”梦萦回答道，并回头看了看袁野与“周倩”的背影，神情间露出一丝狐疑。

　　“你的意思是……那个周倩是假的？”江涵停下脚步，转过头向梦萦问道。

　　“我不敢确定。”梦萦回答道。

　　“这个好办，等那个小子再带周倩出来的时候，我让玉宁她们去验证一下，看看那个人，到底是不是周倩。”江涵说道。

　　“嗯。”梦萦点了点头，随即又说道：“让玉宁留意一下她的右臂，看看到底是不是机械的，如果是，我们立刻展开行动，包括跟他一起的小子，都不要放过。”

　　“知道了。”江涵说着，便抬起手腕，并通过联络器，向玉宁发出了呼叫请求。


第142章 亦假亦真！

　　接到江涵消息的玉宁，没敢过多的耽搁，直接在S2栋楼的出口架设了一架望远镜，时时刻刻监控着S2栋楼的动向。

　　袁野和凶脸男自然不知道心思缜密的梦萦，对他们已经有所怀疑。

　　回到宿舍的袁野，就如同泄了气的皮球，顿时瘫倒在沙发之上，说实在的刚才那一顿折腾，确实非常考验他的心脏。

　　而就在这个时候，整个阿亚空战学院已是渲染大波，袁野与周倩已经成为了学生之间争相议论的话题。

　　在校园网的论坛中，关于这样的议论更是火热异常，很多人都在猜测，“蟑螂”与周倩到底发展到了哪一步。

　　真正的周倩对于此事依然是一无所知，此刻的她，正坐在自己的书桌前，微闭双目，眉头微皱，两根玉指在鼻梁间不停的揉着，显然她的心情并不是很好。

　　嘀嘀。

　　两声提示音从周倩的光感电脑响起，张开双眼，周倩便看到自己的密友李璐发来了一条信息。

　　点开之后，周倩就看到信息中只有一行字：“恭喜周大小姐，告别单身。”

　　看到这样一行字，周倩觉得很是莫名其妙，随即回复道：“你说什么呢？”

　　“你就别在那装傻了，我都看到了。”李璐很快发来信息。

　　“你看到什么了？”周倩问道。

　　“你跟‘蟑螂’……”李璐并没有把话说下去，在她看来周倩已经心知肚明。

　　“我跟‘蟑螂’只是好朋友。”周倩并不知道发生了什么，随即打上了一行字。

　　“对，对，好朋友，很好很好的朋友。”李璐回复道，并发来了一个不怀好意的表情。

　　“神经病。”周倩给李璐发了这三个字后，便下线了。

　　看了看时间，已经临近下午五点三十分，周倩长长舒了口气，便准备换衣服，去食堂吃点东西。

　　在袁野的宿舍中，经过了片刻休息之后，袁野再次来到光感电脑前，学习着《无敌驾驶理论剖析》，而一旁的凶脸男已经退去了伪装，坐在袁野身边，给他讲解着《无敌驾驶理论剖析》的相关知识。

　　袁野听得非常入神，并时不时下意识点了点头。

　　“对了，小子，问你一个问题，你拼命地提升空战实力，为了什么？”凶脸男忽然转移了话题，将目光对准了袁野问道。

　　“为了能有所成就。”袁野不假思索的回答道。

　　“不，它不是最实际的目的，我告诉你，提升空战实力，最实际的目的，只有一个，那就是为了活下去，生存不了，其他的都是空谈，你要记住，当你坐上真正战机的时候，当你在天空之中与敌机狭路相逢的时候，想要活下去，就只有一条路可以选择，那就是击落它，而想要击落它，前提就是，你的空战实力比对手强！”凶脸男一改假扮周倩的戏谑，满脸严肃道。

　　“噢。”袁野看了看凶脸男的表情，轻轻点了点头，显然在袁野眼中，凶脸男的话，更加的务实。

　　“好啦，暂时就到这里，吃饭的时间到了，我们去吃点东西。”凶脸男说着，便伸手去抓那件女士衣服。

　　看到这一幕，袁野顿时就是一激灵，说不得就按住了凶脸男的手，接着说道：“我去食堂给你带回来点食物吧。”

　　凶脸男看了看袁野，微微思考了片刻后，点了点头：“好吧。”

　　见凶脸男点头，袁野微微舒了口气，要是再与他扮情侣出门，自己肯定会疯掉的。

　　稍微整理了一下衣服，袁野便打开宿舍门，准备去食堂买些食物回来。

　　可就在他走出宿舍的一瞬间，周倩的宿舍门也“咔”的一下打开，接着周倩从里面走了出来。

　　看到真周倩，出于做贼心虚的心理，袁野第一个反应就是躲起来，不过，已经来不及了，因为周倩已经将目光对准了他。

　　“你……你好。”袁野点了点头，神色极其不自然的点了点头。

　　而周倩就要显得自然得多，打量了一下袁野，随即露出了一丝微笑：“你这是干什么去？”

　　“去……食堂吃点东西，你呢？”袁野战战兢兢的问道，毕竟就在刚才，凶脸男还假扮她，与自己招摇过市。

　　“刚好，我也要去食堂。”周倩并没有注意袁野的表情，依然微笑地说道。

　　“那么就一起吧。”话既然已经说道了这个份儿上，袁野已经毫无退路可言了，只能提出邀请，而他已经不敢想象，跟真周倩走出去，所面对的将会是怎么一副场景，心中只能默默祈祷，千万别露馅啊。

　　“好啊。”周倩非常痛快地说道，毕竟她跟袁野已经不是第一次一起散步了。

　　随着袁野与周倩走出S2栋楼，玉宁也第一时间窥视到了这样一幕，然后转过身对身边的姐妹道：“你们快去跟上他们，我去通知梦萦长官，如果她真要是假周倩，那就很有可能与那个家伙有关。”

　　“知道了，玉宁姐。”一名女生说完，便带着其他几名女生跑出S1栋楼，接着便尾随在了袁野与周倩的身后。

　　“对了，‘海魂’现在怎么样了？我刚刚听……听我朋友说了一下关于超级战机的评定，我觉得‘海魂’应该很出色。”走了一段时间，袁野向周倩问道，说句心里话，袁野确实对“海魂”非常的感兴趣。

　　听到袁野这么说，周倩的目光忽然暗淡了许多，她也知道，袁野对“海魂”一直念念不忘，如果她告诉袁野，“海魂”没有通过评定，不知道会有什么反应，大概会很失望吧，想到这里，周倩勉强露出一丝笑容：“还好。”

　　“你的心情好像不太好。”袁野敏锐的注意到了周倩神态之间的变化，于是袁野微微带有一丝关切的语气，问道。

　　“有一点。”周倩如实承认道。

　　“要是心情不好，等下就多吃点，算是化悲愤为食欲吧。”袁野说着，身子下意识向周倩那边靠了一点点，他也不知道自己为什么会这么做，只是内心之中，隐隐有一种这样的冲动。

　　周倩并没有察觉到袁野微微向她靠近了一些，听到袁野的话，只是笑而不语。

　　与此同时，在五号园区的食堂，由于正是吃饭的时间，所以学生非常之多，而且他们所谈论的话题，自然免不了袁野与周倩的恋情。

　　“喂，你们说，‘蟑螂’与周倩到底发展到哪一步了？”

　　“这还用问吗？要我看，该发生的想必都应该发生了，要不周大小姐，也不会在大庭广众之下，与‘蟑螂’亲密无间的走着，而且你们知道吗？我刚刚查过，‘蟑螂’的宿舍在S2栋楼的442房间，与周倩的宿舍只有一条走廊之色，干柴与烈火啊，一条小小的走廊哪能隔得住。”

　　如此的议论之声，在食堂里传得沸沸扬扬。

　　可当袁野与周倩走进食堂的时候，整个食堂却忽然安静一片，所以人只是一个动作，闷头趴饭，毕竟这样的事情在背后嚼嚼舌头还好，可面对两名当事人，还是乖乖闭嘴为好。

　　看到自己一踏入食堂，四周瞬间安静下来，周倩微微感到了一丝诧异，不过也没有过分的在意，转过头，对袁野道：“你想吃什么？我请你。”

　　袁野自然知道食堂为什么会如此安静，肯定是在谈论他与冒牌周倩的事情，现在他与周倩出现了，自然要快速闭嘴。

　　“随……随便吧。”袁野看了看四周，不自然的笑了笑，说道。

　　待袁野与周倩找了一个位置坐下，比斯曼的几个女生也尾随到了食堂，并通过联络器，告知了玉宁。

　　不多时，玉宁带着梦萦和江涵便赶到了食堂，不过，他们并没有进去，只是站在门外，佯装聊天的模样。

　　“梦萦长官，你看。”玉宁说着，用隐蔽的动作，指了指食堂里面的袁野与周倩。

　　梦萦微微转过头望了望坐在食堂角落里的那二人，她并没有发现，此周倩已经不是刚才她看到的那个了，于是，她对玉宁招了招手，并在她耳边轻声嘀咕了几句。

　　玉宁听后微微点了点头，随即说道：“知道了，梦萦长官。”

　　说完，玉宁便摆出一副笑盈盈的表情，进入食堂，向袁野与周倩走去。

　　“周学姐，你好。”来到周倩身旁，玉宁依然保持笑盈盈的表情，向周倩问好道。

　　周倩微微有些诧异的抬起头，就看到玉宁站在她的身旁，对于比斯曼空战师的人，周倩与袁野一样，都只是面熟，因而对于玉宁，周倩并不认识。

　　“你好。”周倩点了点头，还以微笑道：“请问，你有什么事？”

　　“噢，先自我介绍一下，我是比斯曼空战师的一名学员，我叫玉宁，在比斯曼执政区的时候，我就拜读过周学姐的几篇关于战机设计的论文，因而对于周学姐十分敬仰，今天有时间，特地来看看你。”玉宁说着，大大方方的伸出了右手。

　　对于自己的粉丝，周倩自然还是十分和善的，并没有多想，周倩便将手伸了过去，与玉宁握在了一起。

　　这一幕，原本是稀疏平常的，可是坐在周倩对面的袁野，看到这一幕，神情却是忽然一动，心下随之变得警觉起来！


第143章 指导

　　握手？右手？

　　袁野尽量让神色变得平和，可心中却波澜四起，难道江涵他们已经发现冒牌周倩的破绽，前来试探吗？握右手，很有可能是检查周倩的右臂到底是不是机械的。

　　再看看玉宁得表情，更坐实了袁野的这种想法，自幼流浪，袁野对察言观色比普通人要强上一些，玉宁虽然一直摆出一副崇拜的模样，但在袁野看来，还有一丝做作在里面。

　　而且，经过袁野的观察，玉宁在与周倩握手的时候，时间显然稍长了一些。

　　不过，下一刻，袁野的心中就忽然平静下来，而且心中还泛起了丝丝冷笑，想必他们做梦也不会想到，眼前这个周倩，绝对是如假包换的正品，就算他们再怎么试探，她也是真的。

　　“周学姐，你的手可真漂亮。”玉宁笑盈盈地说道。

　　“你的不差。”周倩收回手，笑着道。

　　又与周倩寒暄几句，玉宁忽然从背包中拿出一个电子板，伸到了周倩面前：“周学姐，能不能给我签个名？我想留个纪念。”

　　“没问题。”周倩说着，便拿起粒子笔，在上面签上了自己的名字。

　　“谢谢学姐，那我就不打扰你用餐了。”说着，玉宁便蹦蹦跳跳的离开了。

　　走到门外的玉宁，来到梦萦面前，摇了摇头道：“长官，她的手臂是真的。”

　　“你确定？”梦萦又重复了一句。

　　“嗯，绝对是真的，我敢保证。”玉宁点了点头道。

　　“电子板拿给我看看。”梦萦说着，向玉宁伸出了手。

　　待接过电子板之后，梦萦便通过电子板，接通了阿亚空战学院的校园网，并很快调出了周倩曾经的笔记，一对照，完全吻合。

　　“看来，真是我多虑了。”有了这样的发现，梦萦喃喃自语了一句。

　　“长官，那袁野怎么办？”江涵问道。

　　“人家是自由恋爱，关我们什么事？今后不要再在他身上浪费人力了，而且我已经查过了，袁野自幼生长在阿亚市，好像从来没有离开过，而且也是在我们来之前，就来阿亚空战学院就读了，显然从种种迹象表明，他只是一个空战实力稍微好一点的学生而已，几乎毫无价值可言。”梦萦说完，便转身离开了。

　　而这时，江涵却忽然发现，袁野正望向他，对他充满善意的笑了笑，并礼貌的点了点头。

　　对于这个举动，江涵也没有多想，同样还以微笑之后，便跟在了梦萦的后面。

　　真是老天在保佑啊。

　　收回目光的袁野，心中感叹道，他非常清楚，如果对面换成是凶脸男，那么今天肯定就完蛋了，他们只有两个人，又没有战机，如果比斯曼空战师的人抓捕的话，虽然能反抗几下，但最终也难免被抓捕的结果。

　　“十分感谢。”看着眼前吃饭的周倩，袁野在心里发出了这四个字。

　　吃完晚饭，袁野再一次来到订餐口，又订取了一大堆食物。

　　看到袁野这一举动，周倩有些不解：“你这是干什么？没吃饱吗？”

　　“不是，留着当夜宵。”袁野笑了笑道，神情自然无比。

　　待回到宿舍，袁野就看到凶脸男正盘膝坐在沙发之上，双目微闭，摆出一副仙风道骨的模样。

　　将门关好，袁野有些诧异地问道：“你这是干什么？”

　　“我在用心灵去感受天空。”凶脸男缓缓说道。

　　“感受天空？”袁野有些疑惑。

　　“没错，对于一名好的飞行员来说，不但要提高自身的技术，还要提高自己的心境，让自己与战机相融，与天空相融，天有多广，心境就要有多大，这些话也许你还不懂，不过当你有一天达到机师级别，你自然而言就会明白。”凶脸男说着，缓缓张开眼睛，向袁野问道：“你怎么现在才回来？”

　　“出了小意外。”袁野将手上的两个餐盒放在凶脸男面前道。

　　“被比斯曼的人盯上了？”凶脸男看了看袁野，问道。

　　“嗯？你怎么知道？”袁野有些诧异地说道。

　　“我刚才从窗户，看到几个身穿比斯曼制服的女生，偷偷在后面跟着你们，然后又看到江涵和梦萦急匆匆向你去的那个方向跑去，我猜应该是出了点小麻烦。”凶脸男缓缓说道。

　　“没错。”听凶脸男这么分析，袁野点了点头，接着将刚才发生的事情，一五一十与凶脸男说了一遍。

　　“想不到，还真是阴错阳差啊。”凶脸男听后，微微的笑了笑，接着道：“看来我们在短时间内，算是彻底的安全了。”

　　“彻底的安全了，什么意思？”袁野有些疑惑的问道。

　　“他们万万不会想到，刚才在校园中闲逛的冒牌周倩，和跟你去食堂的真周倩，压根就不是同一个人，而且经过他们的试探，很显然已经将你排除在了怀疑的名单之外，今后将不会再关注你，如此一来，我们不是彻底安全了吗？”凶脸男说完，便打开餐盒，自顾自的吃了起来。

　　一旁的袁野，微微思考了片刻之后，下意识点了点头，不过，比斯曼的人竟然能够意识到，凶脸男会来到阿亚空战学院，显然比斯曼的人，并不是那么好对付，今后还是要小心才是，袁野心下这样告诫自己。

　　坐在沙发之上，稍微休息了片刻，袁野便进入训练室开始了自己的训练，有一点凶脸男说的很对，想要在危险重重的环境下生存下去，最好的办法就是，自己的实力要比对手强。

　　带上感应手套，开启手速训练仪，袁野便开始自顾自的训练起来，已经有几天没有训练了，原本以为自己的手速会停滞不前，可当他完成第一轮的训练时，竟然惊讶的发现，自己一分钟内的平均手速已经到达了16.30，一分钟最高手速已经来到了16.41。

　　没有训练，手速也能提高？

　　左思右想，袁野最终得出了一个结论，那就是在驾驶雨燕战机的时候，在那种生死攸关以及高冲击力的情况下，使自己的手速得到了强化，这也是唯一的解释。

　　有了这样的发现，让袁野欣喜不已，不过，他并没有停止训练，毕竟无论是16.30，还是16.41都只是相对自身的提高，如果要与其他人比起来，简直不值一提，尤其是与那个变态的凶脸男比起来，更是如此。

　　想到这里，袁野重新调整了手速训练仪，开始了新一轮的训练。

　　就在袁野如火如荼进行训练的时候，凶脸男拿着一根橡胶棍，走进了训练室，看到刻苦训练的袁野，凶脸男不但没有露出赞许之色，反倒摇了摇头。

　　接着抬起手中的橡胶棍，对着袁野的手背，就抽了过去。

　　一直在专注训练的袁野，对凶脸男冷不丁这一下，根本做出任何反应，“啪”的一下，橡胶棍径直打在了袁野的手背之上，虽然隔着一层感应手套，但袁野还是感觉到了疼痛。

　　一时间，袁野的节奏全乱，密密麻麻的能量体，噼里啪啦打在了他的身体上，麻痛的感觉，瞬间传遍他的全身，无奈之下，袁野只能闪开身子，捂着手背对凶脸男道：“你这是干什么？”

　　“你对外界的干扰能力实在太差了，只这么轻轻一下，就会打乱你的节奏，看来你有得练了，要知道在真正的空战中，局势瞬息万变，不确定的事情，时时刻刻都会发生，如果一点小意外，就会将你的节奏打乱，那么迎接你的，只有死神。”凶脸男看着袁野，一字一句道。

　　“说得轻松，在刚才那种情况下，谁能躲过去的同时，节奏还不会乱？”袁野揉了揉手背，说道。

　　“看来你对高级飞行员的实力究竟有多高，还没有一个清醒的认识，那就让你见识一下好了。”凶脸男说着，随手将橡胶棍扔给袁野，并套上了一只感应手套，站到了手速训练仪前：“在我抓能量体的时候，你可以用橡胶棍打我，看看能不能打得到。”

　　“好啊。”听到这话，袁野微微的笑了笑，并用力将手中的橡胶棍在面前挥了挥，瞬间，橡胶棍发出了几声“嗖嗖”的声响，仿佛是在昭示着，他是绝对不会手下留情的。

　　随着手速训练仪重新启动，只见凶脸男的左手瞬间化成无数道残影，残影与残影交叠在一起，让人无法辨别到底哪个是实体，哪个是虚影。

　　而凶脸男面前的能量体，与凶脸男的手速比起来，简直就变成了缓慢的蜗牛。

　　只是一只手，就能达到如此效果？

　　袁野一时间惊讶无比，不过，即便心中惊讶，但他并没有忘记自己现在该做什么，说不得袁野已经挥动手中的橡胶棍，向凶脸男的手背抽了过去。

　　嗖。

　　伴随着橡胶棍滑动空气的声音，只见凶脸男的手腕，如同一条灵蛇，手腕向侧方一弯，用指尖夹住能量体的同时，橡胶棍贴着他的手腕滑了过去。

　　看到这样的一幕，让袁野多少有些惊讶，不过他并没有放弃，随即又连续挥动了好几次，可是凶脸男都不慌不忙的躲了过去，节奏丝毫未乱，袁野在一旁的干扰，在他眼中仿若无物。

　　果然强悍！

　　袁野心中对凶脸男做出了这样的评价，不过他还是没有放弃，目光微微一动，一个主意忽然在他的脑海中形成。


第144章 暗藏杀机！

　　“怎么挥动了这么两下，就没力气了吗？”看到袁野停止了手上的动作，凶脸男微微转过头语气轻松道，而他的左手则依然在他身前，闪电般的游弋着。

　　袁野没有回答，对着凶脸男极富深意的一笑，接着猛然抬起橡胶棍向凶脸男的手背打去。

　　“哼，小伎俩。”凶脸男说着，手腕一翻，准备再用刚才的方法躲过去。

　　可就在他刚刚做出这个动作的时候，却愕然发现，袁野的橡胶棍在半空停顿了一下，接着快速改变轨迹，向凶脸男的指尖抽去。

　　时间差！

　　发现袁野的这一举动，凶脸男心中微微一惊，而目光之中却隐隐流露出些许的赞许之色。

　　不过，袁野这一下想打中，那就太小看凶脸男了，一瞬间，只看到凶脸男手指快速向回一缩，握着拳状，接着趁着橡胶棍划过指尖的那一刻，他的手指又快速张开，握住一枚能量体的同时，也抓住了橡胶棍。

　　轻轻一拽，袁野手中的橡胶棍顿时脱手，而这时的凶脸男，快速扔掉橡胶棍的同时，手速在一瞬间忽然爆发了一下，抓住了几个急速向身体靠近的能量体后，手速再次恢复到了原来的节奏。

　　站在一旁的袁野，看到这样的一幕，有些目瞪口呆，他万万没有想到，凶脸男单手在抓能量体的时候，还能分出手速去抢他手中的橡胶棍，这得是多么变态的手速啊。

　　不由得，袁野将目光对准了手速训练仪的数据显示屏，他很想看看凶脸男的手速，到底到达了什么程度。

　　啪。

　　随着凶脸男将最后一个能量体牢牢握在手心，眼前的数据显示屏上所打出的数据，让袁野大吃一惊。

　　一分钟平均手速……最高手速……

　　“这是怎么回事？”看到数据显示屏上关于数据的那一块被一排点所代替，袁野惊讶的问道。

　　“这种初级手速训练仪，是给学员级别的飞行员准备的，所以评定的手速只是在20以内，一旦超过20，就读取不出来了。”凶脸男解释道，并俯下身，将橡胶棍捡了起来。

　　单手就能让手速突破20，那两只手加在一起会是多少啊？

　　想到这里，袁野顿时觉得眼前一晕，他万万没有想到，自己两只手加在一块，也没有人家一只手快。

　　再看看凶脸男手中的橡胶棍，袁野接着问道：“刚才你是怎么躲过橡胶棍的？”

　　“强大的手速是前提，另外还要做到的，就是应变，你要记住，无论是操纵战机，还是平日的训练，千万不要让你的动作机械化，一旦形成机械化，那也就距离僵化不远了，机器为什么无法替代人类？一是因为人有逻辑思维能力，二则是人拥有着机器无法比拟的应变能力，要时时刻刻做到随机应变，才能在空战中，立于不败之地。”

　　“千万不要让自己的动作机械化。”袁野咀嚼着凶脸男的话，做出一副思考的状态，过了良久，袁野仿佛有多顿悟，微微抬起头，对凶脸男道：“照你这么说，是不是在操纵战机的时候，要保持高效率的同时，也要做到灵活多变？”

　　“没错，还有一点你要记住，操作不但要灵活多变，思维、意识也是如此，在空战中，无论用什么方法，你的最终目的只有一个，就是击落对方，哪怕你能拎着一块板砖将对手的战机拍下来，那也是你的本事，没有人会笑话你，只会佩服你，所以空战是需要想象力的。”凶脸男向袁野讲解道。

　　袁野微微点了点头，凶脸男的这番话，袁野还是很好理解的，而且也亲自验证过，例如与琦虎交锋那次，凶脸男就没有锁定，就发射了导弹，再例如，自己用导弹喷射口代替引擎喷射口，等等。

　　与凶脸男交谈了一段时间，袁野只觉得受益匪浅，对于空战的思路，也开始变得开阔起来。

　　就在袁野悉心听着凶脸男指导的时候，在方泽武装学院的第一战略室，学生会主席里皮，正在向方泽武装学院各个“军团”长做着战略部署，苗头直指阿亚空战学院。

　　此时的他，已经获得了阿亚空战学院在育空网中的战略部署图，一个主核心基地，以及七个分基地的方位，已经完全被他掌握，而且哪个地图活动比较频繁，哪个地图人迹罕至，里皮现在也是清清楚楚。

　　能获得这份战略部署图，其功劳应该完全归功于阿隆索，虽然曾几何时被“Y”打得抱头鼠窜，但他还是在“Y”失踪的那段时间里，成功获得这些宝贵的情报。

　　“听说阿亚空战学院刚刚在第一次交流比赛中惨败，士气必然会十分低落，而这也正是我们等待的机会。”里皮说着，看了看讲台下面的几十号人，而他们正是方泽武装学院各个“军团”的头领，唯独一个座位是空着的，那就是迪安。

　　自从上次与里皮闹翻了以后，迪安一直以生病为由，再也没有踏入方泽武装学院。

　　对此里皮虽然感到惋惜，但也没有过分的在乎，在他看来少了一个迪安，方泽还是方泽，没有什么大不了的。

　　“这一次，对于阿亚空战学院的行动，方泽武装学院将派出4000架战机，换而言之，方泽武装学院从三级飞行学员到一级飞行学员，将全部出动，而我们的目标只有一个，那就是摧毁阿亚空战学院的主核心基地。”里皮将双手扶在讲桌之上，缓缓开口道。

　　“摧毁主核心基地……摧毁主核心基地……”一时间，这样的声响开始不断在会议室中回荡，谁都知道，如果真的摧毁主核心基地，那几乎等同于将阿亚空战学院，在育空网中抹杀掉。

　　不过，眼下各个“军团”长虽然震惊，但内心也隐隐有了一丝期待，毫无疑问，这将是一次自方泽武装学院创建以来，规模最大的一次育空网行动，如果真的能将阿亚空战学院的主核心基地摧毁，那么阿亚空战学院将会很快没落掉。

　　看着台下众人的表情，里皮微微露出一丝笑容，接着继续开口道：“下面请这次的前线总指挥赫斯，给大家讲一下这次行动的具体方案。”

　　说完，里皮便将自己的位置，让给了赫斯。

　　赫斯来到讲台之上，随即将手中的电子板，与讲桌的接口对接：“这一次的行动，定格在四天以后，也就是阿亚空战学院与比斯曼空战师第二次交流比赛结束的第二天。”

　　“第二天？为什么会是第二天？”一直翘着二郎腿，坐在下面的王婷忽然开口道：“要我看，在阿亚空战学院与比斯曼空战师展开交流比赛的同时，发动进攻，效果应该会更好，我想那个时候，阿亚空战学院的高手，肯定忙于交流赛，而无心他顾。”

　　“王婷同学，这你就错了，如果在那个时候发动进攻，摆明就是在搅合交流比赛的进程，要知道交流比赛，可不是阿亚空战学院一个人的事情，那样做，很有可能将比斯曼也牵扯进来，这可不是我们想看到的结果，而且我断定，第二次交流比赛，阿亚空战学院依然会惨败，到那个时候，他们的士气会跌落到谷底。”赫斯向王婷解释道。

　　站在讲台旁边的里皮，听到赫斯如此解释，微微点了点头，显然在他看来赫斯的考虑很到位，想必已经能够渐渐胜任迪安所留下的位置了。

　　向王婷解释完，赫斯低下头，看了看电子板，接着说道：“这一次，我的战术计划是这样的，4000架战机全部出动，其中的3800架在正面狂攻，另外的两百架战机，在狂攻展开的同时，潜入到这里。”赫斯说着，在自己的电子板上一圈同时，在他身后的大屏幕上，快速出现了一个圆圈，圆圈所标注的地点，正是阿亚空战学院的“荒谷之地”，也就是阿亚最为偏僻的一张地图。

　　“正面的3800架战机能够推进到阿亚空战学院的主核心基地最好，如果陷入僵持，就要尽可能吸引阿亚空战学院的全部战机过来，而这个时候，暗藏在‘荒谷之地’的战机，就趁着阿亚空战学院忙着正面的同时，在背后狠狠地给他们一刀，目标直指阿亚空战学院的主核心基地！”赫斯在说到最后一句的时候，面色之中，隐隐露出了阴狠之色。

　　听到赫斯这么说，台下的同学议论纷纷，并频频点头，显然比起迪安那种飘逸的战斗部署，赫斯要更直接，更狠辣。

　　一旁的里皮听到赫斯的战略部署，同样露出了赞许之色，在他看来，赫斯的这种行事风格，更对他的胃口。

　　看到台下的人纷纷点头，赫斯则露出得意之色，并将目光对准了讲台下面的两名学生：“肖伦、纳林，在方泽武装学院，你们两个‘军团’的整体实力最强，就由你们担任那两百架战机的重任吧。”

　　“知道了，放心好了，在我眼中，阿亚空战学院的主核心基地，已经是残骸了。”肖伦笑了笑说道。


第145章 迪安的担忧

　　“另外。”赫斯很快又将目光对准了角落中的德兰：“德兰，作为转校生，你的实力是方泽武装学院最为强悍的，至于米格，就拜托给你了。”

　　“没问题，我查看过他的战斗视频，击落他，难度并不是很大。”德兰面色沉静，发出了一阵低沉的声音，如同簸箕一般大的手，随即握成拳状，骨节之中瞬间发出几个“咔咔”的声响。

　　听到德兰这么说，赫斯微微的笑了笑，在他看来，凭借德兰的实力，压制米格应该没有问题，而且德兰驾驶的是K型机，K型机打U型机本来就占据着优势，一旦压制住阿亚灵魂级的人物，阿亚空战学院的士气将无疑会雪上加霜。

　　将详细的战术部署分配完毕之后，赫斯随即开口道：“为了保持这次任务的突然性，以及保密性，在与阿亚正是开战之前，各位‘军团’长就不要离校了。”

　　“赫斯，你这是什么意思？难道你还怕我们泄密吗？”王婷忽然开口质问道，神情显得很不满，赫斯这么说，在她看来摆明就是软禁，对于军人而言，这样的事情无可厚非，可他们这些人却是实实在在的学生。

　　随着王婷这一开口，台下的人，也是议论纷纷，神情间也带着微微的不满之色。

　　“这也是没办法的事情，毕竟这一次的行动实在事关重大，容不得半点闪失，还望各位体谅。”赫斯微微俯了俯身，满怀歉意道。

　　“哼。”王婷冷吭一声，随即将头转到了一边。而其他的学生也纷纷停止了议论，神色间已经没有刚才的眉飞色舞了。

　　显然赫斯一直在考虑阿亚空战学院的士气问题，却没有想到己方的士气的问题。

　　与此同时，迪安正在自己的家中，穿着一件宽松的白纱衣，手中捧着一把谷米，站在一个大鸟笼旁，挑逗着里面的白色鹦鹉。

　　“说，迪安是天才。”迪安手捧着一把谷米，在白鹦鹉面前晃来晃去道。

　　“迪安，天才。”白鹦鹉看着迪安手中的谷米，发出了这样的声音。

　　“呵呵。”迪安轻轻笑了笑，随即将手中谷米放入了鹦鹉的金属小碗中。

　　就在迪安满脸轻松的时候，他手腕上的联络器响了起来，请求呼叫的正是他的好友纳林。

　　“纳林什么事？”迪安拍了拍粘在手上的谷米粒，问道。

　　“刚才赫斯已经做了战术部署，可我总觉得心里没底，想跟你说说。”纳林说道，他与迪安在学校是好友，而且他本人也是迪安的粉丝，他比任何人都清楚，正是因为迪安的存在，方泽武装学院才能一直稳稳地压着阿亚空战学院一头。

　　而且在学校，很多战略指挥方面的教授，都说迪安之才不亚于三国孔明，足可见教授对迪安得评价之高。

　　“我现在已经被解职了，你跟说，好像不妥吧？”迪安说着，随即坐在了自己的书桌上。

　　“迪安，我知道你还在与里皮赌气，可就算我拜托你，听一听好不好，如果有什么漏洞，还望您大人不计小人过，及时指出来。”纳林苦口婆心道。

　　迪安轻轻一笑：“好吧，那你说说吧。”

　　听迪安这么说，纳林算是微微舒了一口气，随即将赫斯的部署一五一十说出来了。

　　迪安听后，微微思考了片刻，眉宇间流露出一丝异样，随即笑了笑道：“挺好的，我没看出有什么漏洞。”

　　“你这么说，我就放心了，谢谢你了迪安。”纳林说完，便中断了联络器。

　　而这时的迪安，轻松之色随即淡去，并快速打开了自己的光感电脑，调出了方泽武装学院在育空网的地图。

　　仔细的端详了一会儿之后，迪安在方泽武装学院的五号分基地上画了一个小叉，接着长长叹了一口气，自语道：“完了。”

　　迪安心中所想，没有人知道，不过他之所以没有把心中的想法告诉纳林，是因为他知道，说了也白说，里皮乃至赫斯根本就不会听，与其这样，还不如别去打击方泽的士气，说不定还有一线生机。

　　不由得，迪安在光感电脑的屏幕上画出了一个大大的“Y”，接着感叹道：“他才是方泽武装学院最大的威胁。”

　　这个时候的袁野，并不知道袁野方泽武装学院的迪安，会对他做出如此之高的评价，现在他正坐在战机模拟器中，面色有些狰狞的训练着，右手的手背上还有几条红印，而凶脸男正坐在他的身后，手上不停的把玩着那根橡胶棍。

　　啪。

　　毫无征兆，凶脸男再一次对着袁野的手背就是一下，接着微微带有一丝训斥的语气道：“我跟你说过多少遍了？按键按一下就好，为什么要按两下？你是不是不相信战机的反应性能，想按第二下确定一次？告诉你，按一下要是没用，按一百次也没用，而且你这么做，明显是在做无用的操作，白白浪费手速，手速的珍贵程度，也许现在你还没有什么感觉，等你开始做B级甚至是A级难度的飞行动作时，你就会深深的体会到，它的珍贵性，所以在你驾驶战机的初期，就要把浪费手速的坏毛病改掉，记住你的每一个操作，都要发挥出它应有的效果。”

　　“知道了啦。”袁野做出一副痛苦的表情，揉了揉手背，开始继续按照凶脸男为他制定的训练大纲练习。

　　“还有，你在操纵战机的时候，为什么不用小指？”凶脸男又问道。

　　“小指不太灵活，而且也没有力量。”袁野如实说道。

　　“不灵活，就连到灵活为止，没有力量就要练出力量。”凶脸男语气严肃道，显然在训练之中，凶脸男绝对是一个严格且刻薄的教练。

　　“好吧。”袁野说完，便开始操纵战机，在一个极度狭小的峡谷之中，做着各种飞行动作，其中的难度自然不言而喻，只要稍微分一点点的心，就会触壁爆机。

　　直到凌晨一点，袁野才结束了在战机模拟器中的训练，而他的手背上，则多出了密密麻麻的红印，一条一条的，而且还有些红肿。

　　“我说，下回你就不能轻点吗？很疼的。”袁野神色痛苦，揉了揉手背，便取出抚光治疗仪，在自己的手背上扫来扫去。

　　“不疼，你能长记性吗？”凶脸男说完，打了几个哈欠之后，便走进了卧室之中。

　　利用抚光治疗仪，将手背上的伤处理了一下，袁野便坐在光感电脑前，研读《无敌驾驶理论剖析》的同时，依然在试着简化毕尔巴鄂闪电漂移，前三次闪电漂移，袁野已经轻松解决掉了，第四次也算是通过不懈的努力简化完成，眼下，袁野正在努力运算、推导第五次闪电漂移，试图简化。

　　现在，袁野几乎已经把简化毕尔巴鄂闪电漂移，当成了一种闯关游戏，每简化出一次，袁野就会多一份成就感。

　　同样如此刻苦的，不只是袁野一个人，此时的米格，依然在自己的训练室中，拼命地训练，与比斯曼的一战，他虽然接受了失败，但这并不等同于他要屈服于这种失败。

　　他要打回来，这就是他心中的信念。

　　整整十二个小时，除了吃饭，米格都是在高强度的训练中度过，汗水已经整整浸透了他三件衣服，而他还没有停。

　　直到凌晨两点，米格终于因为体力透支，而倒在了地上，口中不停的喘着粗气，而他的目光之中，依然可以看到不屈的痕迹。

　　躺在地上稍微让体力得到了一点恢复，米格便走进浴室冲了一个热水澡。

　　就在米格穿着睡衣从浴室走出来的时候，放在沙发上的联络器，忽然响了起来。

　　“这么晚了，会是谁？”米格有些疑惑，拿起自己的联络器，结果神色却微微一动，请求通话的，正是他的父亲米欧。米欧是一名战区指挥官，军衔中将，虽然掌管的军队不在麦斯执政区，但也绝对算得上是高官了。

　　接通联络后，一个相貌端正、眉宇间透着英气的中年人随即出现在米格的眼前，而他正是米欧，从相貌上看，米格长得很像父亲，尤其是那一头不多见的银发。

　　“很抱歉，米格，这么晚把你吵醒，你那边应该是凌晨两点多了吧？”米欧轻声道，也许是长期身居高位的关系，话语中透着一股威严之气。

　　“没有，我也是刚刚准备睡下。”米格非常礼貌的回答道。

　　“记得上一次你跟我说，你想去军队历练一下，我斟酌再三，也觉得是该让你磨练磨练了，为此我帮你联系了一个不错的空军基地，他们非常欢迎你去那里实习，时间定在了明年一月。”米欧缓缓开口道。

　　“麻烦您了父亲，您放心，我是不会让您失望的。”米格依然礼貌的回答道，而眉宇之间已经流露出了一丝兴奋之色，能够像父亲一样，在军队中打拼出一番成就，是他从小就有的梦想。

　　“嗯。”米欧微微点了点头：“既然这样我就不打扰你休息了，替我向你母亲和米嘉问声好，再见。”

　　“再见，父亲。”米格轻声回应道。

　　随着与父亲中断联络，米格长长舒了口气，接着将身子靠在了沙发的靠背上，父亲给他带来的，无疑是个好消息，不过在他去往军队之前，还有很多事情要做，总之不能为自己的大学时光，留下什么遗憾。


第146章 机械手臂

　　清晨，进入冬日的阿亚市，天气明显冷了很多，整座城市也被一层薄薄的积雪所覆盖，星星点点的雪花，如同银色的蝴蝶，在空中翩翩飞舞，徐徐落下。

　　“TC48/UI78修正7可替代……”

　　在宿舍中的袁野，坐在金属椅上，一手托着下巴，另一只手握着粒子笔，闭着眼睛，嘴里稀里糊涂的嘀咕着，显然是在说梦话，而在他的电子板上，毕尔巴鄂闪电漂移已经简化到了第六次，而这也正是袁野卡壳的地方。

　　他整整花了两个小时，也没有把它理出头绪。

　　不多时，卧室的门“咔”的一下打开，接着凶脸男缓缓从卧室中走了出来，看到袁野如此怪异的睡姿，凶脸男缓步走了过去。

　　伸出五根手指，在袁野的面前晃了晃，袁野毫无反应。

　　“警觉性真是够差的。”凶脸男嘀咕一句，随即看了看袁野面前的光感电脑，上面依然是《无敌驾驶理论剖析》，低下头又看了看袁野手边的电子板，上面尽是密密麻麻的推导公式，在电子板的右上角，还有一个小型计算器。

　　“呵。”凶脸男微微露出一丝笑容，随即快速抽出袁野手中的粒子笔，将其调成红色之后，便在电子板的空白处，用左手歪歪扭扭的写上了一行公式，然后随手将粒子笔又插回到了袁野手中。

　　坐在沙发之上，凶脸男将上衣全部脱掉，然后伸手在抓住了右肩膀的皮肤，一撕，“刺啦”右臂的人造皮瞬间被撕扯掉，银色的机械手臂的全貌，立刻展现出来。

　　整条机械手臂，均是用莫名金属制造，如同肌肉一样具有弹性，上面布满了颜色各异，粗细不等的半透明晶线，如同人体的血管，又如同人体的经络，密密麻麻交织在一起。

　　从兜里掏出一个小金属盒，里面装着的正是袁野买回来的精密机械修理工具，拿出一把V字型拆合刀，凶脸男便开始小心翼翼拆卸自己的机械臂。

　　咔，咔，咔。

　　不多时，小臂处的几块如同肌肉的莫名金属被拆卸掉，露出了里面的元件，无比精细的元件大多完好，只是连接它们的丝线已经被一层黑色所覆盖，有的干脆断掉了。

　　“嘘……”凶脸男长长舒了口气：“还好，这里只是线路被烧毁。”自言自语了一句，凶脸男随即准备去拆卸大臂，可这时他却发现，有几个固定机关自己有些够不到。

　　说不得，凶脸男从茶几上拿出一张纸巾，握着团之后，随手丢向袁野。

　　啪。

　　纸团正好打在了袁野的脑袋上。

　　扑腾。

　　袁野一下子从椅子上蹿了起来，然后警觉的环顾四周。

　　看到袁野这副模样，凶脸男微微撇了撇嘴，随即说道：“来，帮我一个忙。”

　　“这……”看到凶脸男机械手臂的全貌，又看了看茶几上散落的元件，袁野的神情为之一怔，接着便好奇的凑了上去。

　　随手拿起一块如同肌肉的莫名金属，翻来覆去看了看，弹性十足，并不失坚韧。

　　“这是什么金属？”袁野抬起头，好奇的问道。

　　“细胞金属，这种金属在电流的刺激下，可以肆意收缩，从而可以替代肌肉的功能。”凶脸男回答道。

　　“在电流的刺激下肆意收缩？这种金属功能的金属，我怎么从来没有听说过？”袁野好奇的问道。

　　“在这个世界上，你没听说过的事情多了，随着你不断成长，以后你知道的会越来越多。”凶脸男说着，便将手中的拆合刀递给了袁野：“帮我把大臂上的几块细胞金属拆掉，能做到吗？”

　　袁野微微端详一下凶脸男的机械手臂，随即拿起拆合刀，三下五除二，就将细胞金属纷纷拆卸下来。

　　看着袁野如此麻利的动作，凶脸男微微有些诧异：“你对拆东西，好像很在行啊。”

　　“我以前干过一段时间的磁力车修理工。”袁野随口说道，而目光则盯着机械手臂与肩膀的连接处，那里正有一个硬币大小的金属与血肉的结合物，在不停的跳着，就如同人的心脏，但在上面却布满了极细的金属丝。

　　“这是什么东西？”袁野微微张大双眼，指了指那个结合物，好奇的问道。

　　“生物芯片，这也是这条手臂的核心所在，它可以将我大脑发出的神经信号，转化成机械程序，从而传达到机械手臂上。”凶脸男解释道。

　　袁野没有应声，微微点了点头，显然这条机械手臂实在是让他大开眼界，隐隐的袁野总有一种感觉，这样的一条机械手臂，凭借联邦的科技，根本无法制造出来。

　　“把这里拆开。”凶脸男并没有在乎袁野的表情，指了指位于大臂中心处的一个小金属板，对袁野说道。

　　“噢。”袁野应了一声，随即马不停蹄的开始拆卸起来。

　　随着那一小块金属板被才拆卸下来，一股明亮的光线随即从里面发了出来，原本因为下雪，而变得有些昏暗的房间，瞬间变得无比明亮。

　　眯起眼睛，望向光源处，袁野只看到一个玻璃球大小的物体，发出明亮光线的同时，不停的再里面旋转着。

　　“这……这又是什么？”袁野再一次露出了好奇的目光，无比疑惑的问道。

　　“共振弱核电池，这么一小块，可以维持机械手臂1000年的正常运转。”凶脸男说道，随即又扫视了一眼机械手臂：“看来各个主要元件都没有损坏，想必只要将损坏的线路更换掉，就应该没有问题了。”

　　说着，凶脸男将目光对准了袁野：“怎么样？利用你的胎记，能将受损的线路更换掉吗？”

　　袁野看了看机械手臂中受损的线路，沉思了一会儿，然后轻轻点了点头：“可以，但需要时间，毕竟损坏的线路很多，而胎记的爆发每次只能维持10分钟。”

　　“时间我们很充裕，这个不是问题。”凶脸男说完，便示意袁野将机械手臂重新组装上。

　　“噢。”袁野应了一声，便开始按照原样，将机械手臂的各个零件组装上去，在安装的过程中，袁野一直在思考一个问题，如果将机械手臂中的某些技术引用在战机上，会是什么样子？

　　不过，由于袁野不是战机设计系的，所以对这方面想得也不是很透彻。

　　十几分钟之后，将凶脸男的机械手臂装好，袁野便重新坐回到了书桌前，机械手臂让袁野大开眼界，但眼下，对他而言，刻苦的训练与学习，才是最为实际的。

　　“嗯？”

　　刚刚坐到书桌前，袁野就看到自己的电子板上，多出了一条用红颜色书写上的公式，稍微研究一下，袁野的神色忽然为之一动，接着用手拍了一下自己的脑门，思路顿时变得豁然开朗。

　　自己之所以在第六次闪电漂移上卡壳，正是把这个公式给忽略掉了。

　　“这个公式，是你写上去的？”弄通了这一点之后，袁野转过头，向凶脸男问道。

　　“除了我可能会有别人吗？记住，下回再试着简化飞行动作的时候，别丢三落四的。”凶脸男没有去看袁野，将人造皮肤再次套在机械手臂上之后，便转身走进了卧室之中，下一刻，卧室之中便传来了翻东西的声音。

　　对于凶脸男这副举动，袁野也没有太在意，低下头，便开始继续专心的简化着毕尔巴鄂闪电漂移。

　　凭借袁野现在的理论知识，通过《维式驾驶理论》简化F级难度的飞行动作，已经非常轻松了，可E级难度的飞行动作，对于袁野而言就要稍显困难。

　　整整过去了两个小时，袁野才将第六次闪电漂移简化完成，而这时的他已经有些气喘吁吁了，显然脑力劳动，同样很累人。

　　站起身，稍微活动了一下筋骨，袁野便走进了训练室，准备通过训练，来缓解大脑的疲劳。

　　来到抗冲击力训练仪前，由于之前已经蜕掉了一层皮，所以袁野则将难度调整到了30公斤，并将训练时间设定成了十分钟。

　　站在抗冲击力的仪器前，深吸一口气，袁野随即按下了启动开关。

　　砰！

　　随着抗冲击力的仪器启动，袁野的身体瞬间就“粘”到了身后的金属墙上，而这时袁野虽然还是能够感觉到丝丝痛楚，但已经没有第一次那么强烈了，显然经过一次蜕皮之后，他身体抗冲击力的能力明显有所提高。

　　就在袁野眉头微皱，忍受着痛苦的时候，他却忽然发现，训练室的门忽然打开，下一刻凶脸男带着秀美的假发再一次出现在了袁野的面前，而他身上穿着的正是袁野冬季校服。

　　在阿亚空战学院，学生的服装有很多套，有春秋校服、夏季校服、冬季校服，还有专门参加典礼的校服等等，而凶脸男现在所穿的冬季校服，其实就是一件蓝白相间的大衣，男女生的规格完全一样。

　　“喂，你这是要干什么？”看到凶脸男再次弄出这副打扮，袁野转过头问道，而心中再一次升起了不好的预感。

　　“出去走一走，透一透新鲜空气，你放心好了，这一次不用你陪着，我也不会走远。”凶脸男说着，再一次通过菱光面具伪装成了周倩。


第147章 懵了

　　“你猜这里是什么？我想这一次，你做梦都不会猜到。”凶脸男说着，扶了扶自己“挺拔”的胸部，对袁野露出一丝诡异的笑容，便转身向门外走去。

　　“喂，很危险的，难道你忘记了上一次……”

　　没等袁野说完，凶脸男挥动着袁野备用的宿舍门卡，大摇大摆的走了出去，而这时袁野也毫无办法，毕竟身子固定在了金属墙壁上，如果冲击力不消失，他根本动弹不得，只能眼睁睁的看着。

　　“这个家伙，真是太不省心了。”袁野暗自嘀咕一句。

　　与此同时，周倩上午的课程已经完成，走进五号园区的她，忽然看到一个背影与她极其相似的人影，正向远处走去，而且穿得同样也是冬季校服。

　　这样的一幕，让周倩微微皱起了眉头，不过他也没有太过在意，微微摇了摇头，便走进了S2栋楼中。

　　千盼万盼，终于盼到冲击力消失，袁野也顾不上身体上隐隐的疼痛，马不停蹄穿好衣服之后，便一头撞出了宿舍。

　　而这时，周倩刚好来到走廊，缓缓向袁野这边走了过来。

　　看到周倩，袁野长长舒了一口气，还好，没走远。

　　接着袁野几步来到周倩近前，皱着眉头，小声说道：“你知不知道，你这样单独出去是很危险的，如果要是被发现，那就完蛋了。”

　　袁野说着，下意识看了看周倩的宿舍门，心下暗自庆幸，还好周倩这个时候没出来，这两个人要是撞在一起，后果不堪设想啊。

　　周倩抬起头看了看袁野，表情中充满了疑惑，袁野这没头没脑的一句话，确实把她给弄懵了。

　　袁野根本没有在乎周倩的表情，环顾了一下四周，随手一把抓住了周倩的衣袖，小心翼翼、鬼鬼祟祟将周倩拉进了自己的宿舍，然后将门关得严严实实。

　　“嘘……”随着宿舍门被关好，袁野靠在门上，长长舒了口气：“安全上垒。”

　　看到袁野这副神神叨叨的模样，周倩心中诧异无比，被弄懵了的她，根本就想不出，这袁野到底唱得是哪一出。

　　“到底是怎么了，什么危险不危险地？”周倩有些疑惑的问道。

　　袁野看了看周倩，随即很自然地将手打在了周倩的肩膀上，然后信誓旦旦地说道：“你的伪装，肯定有露马脚的地方，要不上一次，是不会发生后面的那些事情的。”

　　说着，袁野微微低下头，看了看周倩挺拔的胸部：“这里面到底是什么？要我猜啊，应该是橘子。”说完，袁野便伸出大手，大大方方的将手顺着周倩的衣领，伸进了周倩的胸部。

　　“嗯？”

　　随着袁野将手身了进去，袁野只觉得里面一片温暖，手握之处，软软的：“不是橘子，这到底是什么？”袁野嘀咕一句，表情有些疑惑，轻轻捏了捏，很有弹性：“这……”

　　轰隆隆！

　　一瞬间，袁野的脑海中响起了一声炸雷，脸色瞬间变得苍白一片，接着又升起了一团绯红。

　　咯吱吱。

　　袁野机械式的将脑袋对准了周倩，几乎无意识地说道：“这是真的……”

　　再看周倩，原本疑惑的表情已经荡然无存，取而代之的，则是满脸铁青，眉头紧皱，表情之中充满了愤怒。

　　伸出玉手，周倩对着袁野的脸颊，就抽了过去。

　　啪！

　　一声脆响过后，袁野的脸上印出了五个红红的指印。

　　下一刻，就听到袁野的宿舍内，传来的袁野的惨叫声和身体摔向地面的声响，作为麦斯执政区的女子武技冠军，周倩的武技可不是闹着玩的。

　　大概过了能有五分钟，周倩才缓缓从袁野的宿舍走去，不过，表情依然有些难看，头发也有些微乱。

　　可就在这个时候，周倩隔壁的宿舍门忽然打开，里面一个大二的女生，刚好撞见了周倩，看到周倩手扶着袁野宿舍的门，一脚门里一脚门外的站着，头发、衣衫都有些不整，这女生的脸顿时一片绯红。

　　“我什么都没有看到。”这女生对周倩说了一声，随即又将宿舍门关上了。

　　“今天的人，都是怎么了？”周倩皱着眉头嘀咕一句，用手捋了捋衣领，又长长舒了口气，才打开自己宿舍的门走了进去。

　　不多时，凶脸男大摇大摆走回到了S2栋楼，刚刚推开袁野宿舍的门，就看到隔壁的那个女生也刚好开门。

　　看到这样一幕，凶脸男神色微微一动，接着身子一闪，钻进了袁野的宿舍，并快速将门关上。

　　而那个隔壁的女生，则撇了撇嘴，嘀咕道：“我什么都看到了，你装什么纯洁的男女关系啊。”说着，便自顾自的走了出来，向外面走去。

　　关好门的凶脸男，转过身，顿时被吓了一跳，只见袁野躺在地上，脸上印着红红的五个指印，一侧的眼眶，也有些乌青。

　　看到“周倩”走了进来，袁野顿时从地上爬了起来，来到“周倩”面前，皱着眉头解释道：“周倩，你听我解释，我刚才认错人了，真的？”

　　凶脸男看到袁野这副表情，神情间露出一丝诧异：“是我啦，你怎么被人打成了这样？”

　　听到那个破锣般粗犷的声音，袁野翻了翻白眼，一下子瘫软在沙发之上，这一下他彻底懵了。

　　回到宿舍的周倩，一屁股做到了书桌前的椅子上，表情已经没有刚才那么难看了，而她的心情则是五味杂陈，有气愤，但更多的却是羞赧，内心深处还有一丝丝说不出来的情怀，总之非常复杂。

　　嘀嘀。

　　就在这个时候，周倩的光感电脑忽然响了两声，发来的信息的正是“蟑螂”。

　　点开之后，只有一行字：“实在对不起，我认错人了，真的。”

　　“面对面都能认错，这话说出去，谁信？”周倩气呼呼的打出一行字，回复道。

　　“要是以前，我肯定不信，但是现在我相信了，有些时候面对面都能认错，还有可能认错两次。”袁野回复道。

　　看到袁野这么说，周倩并没有回复，随即就想将“蟑螂”拉进黑名单，不过，下一刻她的手便停住了。

　　“算了，大不了以后不理他。”周倩嘀咕一句，随即关闭了光感电脑，说实在的，她现在的脑子也很乱。

　　在袁野的宿舍中，这时的袁野正光着上半身坐在光感电脑前，看到周倩下线，袁野的脸都快挤出苦水来了，这下好了，自己跳进黄河也洗不清了。

　　而凶脸男则站在袁野的身后，拿着抚光治疗仪，为袁野清理后背上的伤。

　　“其实要我看啊，那个叫周倩的丫头，好像对你有那么一点意思。”凶脸男缓缓开口道，语气显得异常轻松，他的身旁，放着一个橘子和一个苹果，是从他胸部掏出来的。

　　“你是怎么看出来的？”袁野转过头问道，并扫了一眼旁边的橘子和苹果，他也知道，如果自己猜橘子，凶脸男会拿出苹果，反之，则会拿出橘子。

　　“从你身上的伤看出来的，知道吗？周倩对你后背来的这一下，只要在多处一分力，你的骨头就会断掉，可她为什么没有那样做？还不是怕伤害你，还有拽你胳膊那一下，也是，如果劲再大一点点，你的肩膀就会脱臼，所以呢，你要好好把握机会。”凶脸男说着，便随手拍了袁野的肩膀一下。

　　“哎哟，你轻着点，很疼的。”袁野呲牙裂嘴道。

　　“疼？现在知道疼了，刚才摸人家胸的时候，怎么不知道疼？”凶脸男撇了撇嘴道。

　　“还不是因为你！”袁野回过头，狠狠地盯了凶脸男，随即抢过他手中的抚光治疗仪，准备对自己的淤青的眼眶进行疗伤。

　　“喂，你这是干什么？”凶脸男说着，快速抓住了袁野握着抚光治疗仪的手。

　　“难道你没看到吗？疗伤啊。”袁野说道。

　　“脸上的伤，不能碰。”凶脸男神秘兮兮道。

　　“为什么？”袁野有些疑惑。

　　“脸上的伤，是要给周倩看的，过不了多久，等周倩的气消得差不多了，再看你脸上的伤，心中肯定会产生内疚的感觉，如此一来，想让她原谅你，也就好办多了。”凶脸男说着，便将袁野手中的抚光治疗仪抽了出来。

　　就在袁野与凶脸男谈话的时候，袁野面前的光感电脑忽然响了两声。

　　起先袁野以为是周倩，可当他我望向屏幕的时候，却发现，这条消息根本就不是发向“蟑螂”这个ID的，而是发给“Y”的。

　　这样的消息让袁野有些疑惑，按理说“Y”这个ID他已经屏蔽了所有的聊天系统，除了好友之外，其他的消息根本别想发进来，除非有特权。

　　点开之后，袁野就看到，消息是校长方致发过来的，内容也非常简明，就是邀请他参加第二次交流比赛。

　　看到这样的消息，袁野一扫刚才痛苦的表情，神情随之变得冷静下来，并摆出一副思考的状态。

　　“什么消息？”袁野的这副表情也引起了凶脸男的注意，随即问道。

　　“阿亚空战学院想让我，或者说是‘Y’这个ID，去参加第二次与比斯曼的交流比赛，你说我到底是去还是不去。”袁野问道，语气比刚才严肃了很多。

　　一旁的凶脸男听到这话，脸上原本戏谑的表情微微沉了下来，谨慎的思考了片刻之后，凶脸男缓缓开口道：“‘Y’这个ID，除了你我知道它的主人外，还有谁知道？”


第148章 应战！

　　“没有人了。”袁野如实回答道，神情依然显得非常冷静。

　　“那就参加，但人不要出面。”凶脸男说道。

　　“可我担心这样会让‘Y’这个帐号，引起比斯曼的注意。”袁野提出了自己的顾虑。

　　“就是让他们对‘Y’引起注意，这样一来，他们会把精力全部集中在调查‘Y’的主人身上，而我们也可以在背后搞一些小动作。”凶脸男说道。

　　“可是这样一来，他们要是调查出‘Y’的主人是谁，那我们不就麻烦了吗？”袁野问道。

　　“只要你不说出去，是没有人会知道的，所以我个人建议你，不但要参加与比斯曼空战师的交流比赛，还要让他们知道什么叫疼。”凶脸男说着，微微露出了一丝笑容。

　　听凶脸男这么说，袁野思考了一会儿，的确如果自己不说出去，想查到“Y”的主人，的确无比困难，毕竟他用的是贫民区的身份卡，那里几乎没有任何信息作为参考，而且登陆育空网，也没有IP这类东西，能够让人查到登陆者的具体位置。

　　想到这里，袁野微微点了点头：“好，就这么办！”

　　说实在的，上一次与梦萦和江涵的战斗，虽然侥幸脱险，但袁野心里一直憋着一口恶气，正好借着这次交流比赛，泄泄愤！

　　“既然这样，那你在这段时间里，就要刻苦训练了，虽然时间有点短，但我会尽我所能，让你最大限度的接近一级飞行学员的水平。”凶脸男说着，又拍了拍袁野的肩膀。

　　“嗯。”袁野吭了一声，随即给方致回复道：“可以，但我不想露面。”

　　消息发出去后，那边并没有立刻给出答复，仿佛是在商量着，过了好一会儿，方致发来消息道：“没问题。”

　　看到这样的消息，袁野的神情没有太过的变化，随即便走入了自己的训练室中，最大限度接近一级飞行学员，这句话对袁野来说，还是极具诱惑的。

　　在校长办公室中，得到“Y”的同意，方致便对手上的参赛名单进行了一下修改，三架K型机的选择，分别是华子川、孙优和“Y”，其他没有什么太大的变化，主力U型机依然是米格，主力T型机还是加纳，至于R型机的选择方致则有些头疼。

　　在阿亚空战学院，R型机的飞行员，一直都是一个弱项，一个好的R型机飞行员，飞行技术倒在其次，最重要的是意识，要在空战中做到面面俱到，能够准确的给予其他飞行员与协助，这一点说起来容易，但真的要做到，那就有些难了。

　　而一个好的R型机驾驶员，在空战中的作用，也是非常巨大的，它就如同一个润滑剂，可以让身边的战机，更好的进行协作。

　　经过再三的思量，方致最终还是更换了R型机飞行员，由原本“只手遮天”的易风，改成了陶月，陶月归属于“SUN”军团，这也是方致选择她的一个重要原因。

　　“只手遮天”与“天空荣耀”这两个阿亚空战学院的顶梁柱，一直存在竞争关系，因而，易风在交流比赛中，对于战机的协作明显倾向于“只手遮天”的队员，而改成陶月，则可以中立一些。

　　将参赛名单修改完毕，方致便将它放在了一边，随手拿起电子板，开始利用自己所掌握的驾驶理论，简化起毕尔巴鄂闪电漂移，这也是张自男拜托他的事情。

　　阿亚空战学院与马提亚空军基地的关系，一直非常友好，阿亚空战学院的很多毕业生，都曾在马提亚空军基地服役过，而且张自男能将毕尔巴鄂闪电漂移的公式交给他，也是对他的一种信任，因而，对于张自男或者说是马提亚空军基地拜托他的事情，他还是要尽力完成的。

　　毕尔巴鄂闪电漂移，可以说是由一个相当庞大的操作公式结合在一起的飞行动作，其操作公式的总和，相当于普通F、E级飞行动作的七到八倍。

　　通过标准的操作公式将整套动作做下来需要10.7秒。

　　大体将毕尔巴鄂闪电漂移浏览一遍，方致已经做到心里有数，通过他的本事，将整套动作简化到九秒以内，还是没有问题的，如果在简化过程中有灵光乍现的情况出现，说不定可以将整套动作简化至8.6秒左右，这已经是他的极限了。

　　分析到这里，方致便拿起粒子笔，开始仔仔细细的简化起来。

　　在袁野的宿舍中，此时的袁野正在训练室中，做着俯卧撑这个动作，与正常的俯卧撑不同，袁野每只手只有两根手指接触地面，而且不是拇指和食指，而是拇指和小指。

　　还有在他的身体下方，还放置着一个低压电击柱，只要袁野胆敢松懈，让身体贴到地面上，迎接他的，毫无疑问就是噼里啪啦的电击，这种电击虽然不致命，也没有什么伤害，但打到身体上，就如同手速训练仪上的能量体，绝对不好受。

　　这正是凶脸男为袁野训练项目之一，主要是锻炼袁野小指的力量。

　　看着正对着胸口的低压电击柱，袁野心中有些叫苦不迭了，这个东西是他在那次大购物的时候买回来的，原本以为是凶脸男修理机械手臂用的，可没成想，却是给自己的准备的。

　　只过了五分钟，袁野就觉得自己的小指已经有些酸胀了，甚至有一种要断掉的感觉，而他又不敢停，因为要是被正对着他胸口的玩意电上一下，可是绝对的不好受。

　　无奈之下，袁野只能咬牙硬挺，一想到凶脸男给他规定的半个小时的时间，他就有一种遥遥无期的感觉。

　　这个时候的凶脸男，则搬了一把金属椅，坐在了袁野身旁，手上拿着一瓶烈酒，大腿上还放着一袋牛肉干，神情显得极其悠闲，并时不时向袁野讲一些空战方面的知识，和自己的见解。

　　“现在你一定觉得很痛苦吧？”凶脸男灌了两口烈酒，问道。

　　袁野没有出声，面目狰狞的点了点头。

　　“想要成为一名出色的飞行员，不受点苦怎么行？”凶脸男看了看袁野说道。

　　“这我知道。”袁野从牙缝里挤出几个字，而他的手臂已经开始有些颤抖了。

　　“知道就好。”凶脸男点了点头，接着道：“其实对于一名出色的飞行员而言，良好的技术是前提，身体素质也是非常重要的，我就曾经见过一个飞行员，战机开到一半，就七窍流血，挂掉了，后来发现他的尸体，经过军医检查后，得出的诊断是，死于脑溢血，而且如果没有好的身体，在空战中，有很多动作，是无法完成的，例如梦萦做得那个摆尾机动，对身体素质的要求就非常大。”

　　“噢。”袁野有气无力的应了一声。

　　度过了漫长的半个小时，当袁野仰倒在地上的时候，只觉得小指仿佛已经不再是他的了，完全失去了知觉，抬起手看了看，袁野只看到自己小指已经肿成了小胡萝卜粗细，甚至比拇指还要粗上一圈。

　　“还不错，想不到你居然能够硬挺过来，看来你很有毅力。”凶脸男微微笑了笑说道，并随手将扶光治疗仪放在了袁野的胸口：“中午休息两个小时，下午继续，在交流比赛开始之前，我要求你做到的就是，提升手速的同时，将你驾驶战机的小毛病，全部纠正掉。”

　　凶脸男说完，便站起身，离开了训练室。

　　“对了。”走出训练室的凶脸男，忽然又将头伸了回来：“脸上的伤千万不要医治，看到周倩的时候，要装成痛苦的样子，越痛苦越好。”说完，凶脸男便自顾自的走进了卧室之中。

　　看到凶脸男这副模样，袁野无奈的摇了摇头，有些时候他真的有些摸不透凶脸男到底是什么样的人，时而凶恶，时而严肃，时而戏谑，而这三者之间的转换，完全可以用毫无征兆来形容。

　　不过，对此袁野也没有太过在意，随即便从地上弹了起来，然后来到光感电脑前，阅读《无敌驾驶理论剖析》的同时，利用抚光治疗仪，治疗自己可怜的小指。

　　转眼时间来到了中午，这时袁野的小指已经基本复原，只是隐隐还有一点酸胀，不过，这并没有什么大碍，只是小指的肌肉过于疲劳所致。

　　轻轻甩了几下手指，袁野随即从椅子上站了起来，然后推门进入卧室，准备问问凶脸男中午想吃些什么。

　　可就在他推门的一瞬间，就看到凶脸男闪电般将左手攥成了拳头，虽然凶脸男手上的动作快得惊人，袁野还是隐隐看到，凶脸男手中攥着的，是一个带有相片的项坠。

　　“你……女朋友的照片？”袁野指了指凶脸男的手，小小的八卦了一下。

　　凶脸男没有看袁野，盯着眼前的金属墙壁，摇了摇头：“是我仇家的照片，而且是这辈子最大的仇家。”

　　“仇家？”袁野有些疑惑，在他看来，凭借凶脸男的手段和本事，好像只会扮演他人仇家的角色，想不到他自己也有仇家。

　　凶脸男看了看自己的右臂，随即对袁野道：“我以前的右臂，就是被他砍下来的，只是他没有想到，我还能活着从地狱里爬出来。”

　　听到凶脸男的话，袁野的心中为之一动，在他看来，砍掉一个人的胳膊，这确实够得上不共戴天了，尤其对于一名飞行员而言，少了一条胳膊，基本上就等于失去了一切。

　　“你的仇家是谁？”袁野有些好奇的问道。


第149章 歪打正着

　　“他？你暂时还是不知道的好。”凶脸男说着，便缓缓将手中的项坠踹进了衣兜里。

　　看到凶脸男摆出了这副样子，袁野也没有多问，毕竟凶脸男身上所隐藏的秘密实在太多了，就如同房间角落中的那个金灿灿的金属箱，里面到底装得是什么，对袁野而言，依然是个谜。

　　当然，他曾经动过无数次偷偷打开金属箱看上一眼的冲动，只可惜凶脸男的警觉性太高，而且那个金属箱的密码设置，也是超级先进，外人根本无法打开。

　　“对了，你这条机械手臂，是谁帮你装上去的？”袁野依然无比好奇的问道。

　　而这时的凶脸男，却转过头，对袁野极富深意的笑了笑，其架势仿佛这件事情，与袁野有关似的。

　　凶脸男的这副表情，让袁野满头雾水，不过，凶脸男不说，袁野也不好强迫他说，换而言之，他也没有强迫人家的资本，无奈只能转移话题道：“中午，你想吃点什么？”

　　“随便。”凶脸男随口说道。

　　听凶脸男这么说，袁野撇了撇嘴，随即便走出卧室，向宿舍外走去。

　　刚刚走出宿舍，将门关好，袁野就发现周倩宿舍的门，也随之打开，看到周倩的面容，袁野的脸顿时红了起来，下一刻，他的脑海之中便浮现出了凶脸男对他说过的话。

　　匆忙之下，袁野也不知道凶脸男说的话到底对不对，但也不妨一试，说不得袁野的脸上快速浮现出了极其痛苦的模样，并手捂住了脸，时不时还发出痛苦的呻吟声。

　　“对不起啊，我真的不是有意占你便宜的。”袁野摆出一副痛苦的表情说道。

　　见袁野这副模样，周倩的神情之中微微有了一丝动容，不过，下一刻周倩便将头转了过去，“哼”了一声，自顾自的向楼外走去，可是她的脚步却有意无意放慢了一点点。

　　看着周倩的身影渐行渐远，袁野的脑海中，再次浮现出凶脸男对他说过的话，与女人相处，身为男人，千万别要脸，想到这里，袁野只能硬着头皮，几步跟了上去，默默地走在了周倩的身后，并摆出一副可怜兮兮的模样。

　　“你总跟着我干什么？”待走出S2栋楼，周倩忽然转过头，向袁野问道。

　　“你是去食堂吧？一起？”袁野试探性的问道。

　　“哼，色狼。”周倩说完，便再一次自顾自的向前走着，而袁野依然跟在身后。

　　站在落地窗前的凶脸男，看到楼下的袁野与周倩，不由得微微一笑：“还行，有那么一点点的泡妞天赋。”

　　说着，凶脸男随手从兜里掏出那枚项坠，看了看，目光随即又冷了下来，并死死地将那枚项坠攥在手心，其架势仿佛要将它攥得粉碎。

　　周倩与袁野一前一后进入食堂，当食堂里的学生看到袁野那惨样的时候，神情间微微露出一丝惊讶，不过很快他们就释然了，在他们看来，小夫妻吵架是一件很正常的事情，而且周倩还是武技冠军，想必袁野与周倩好上之后，已经做好了时时刻刻变成这副模样的心理准备了。

　　因而，食堂里的人只是扫了袁野与周倩一眼，便自顾自的聊起天来。

　　这个时候的袁野，则显得额外殷勤，帮周倩找了一个座位之后，便开始忙前忙后。

　　而周倩则冷着脸，脑袋不动，乌黑的眼球，则随着袁野行动的轨迹转来转去。

　　“喂，喂，喂，你看，想不到狂屠一班的‘蟑螂’，也有今天。”

　　“哼，这男人就如同野马，一个女人一旦不能用柔情来将其驯服，只能用武力了。”

　　食堂中的两名女生，看了看袁野惨兮兮的模样，小声谈论道。

　　看着袁野将食物摆在了自己的面前，周倩也没有过多的表示，自顾自就开始吃了起来。

　　而坐在周倩对面的袁野，看了看周倩吃东西的样子，也开始狼吞虎咽起来。

　　过了一会儿，袁野忽然停止了吃饭的动作，仿佛想到了什么，接着用手指轻轻点了点周倩的胳膊。

　　“干什么？”周倩抬起头，依然冷着脸，向袁野问道。

　　袁野微微思考了片刻，然后开口道：“你有没有听说过有一种金属，可以在电流的刺激下，肆意收缩、舒展。”

　　周倩皱了皱眉，微微思考了片刻后，摇了摇头：“没有，世界怎么可能会有这种金属？”

　　“假如要是有这种金属，并且将它应用在战机上，效果会如何？”袁野追问道。

　　“那就太变态了，因为它可以让战机达到真正意义上的变形，而且无比流畅。”周倩小声回应道。

　　听到这里，袁野的神色微微一怔，周倩既然能够这么说，那就证明了一点，联邦根本就不存在细胞金属，否则战机也不会是现在这个模样，这同样也断定了凶脸男的机械手臂，绝对不是联邦制造。

　　那又会是谁呢？袁野有些疑惑，千羽帝国？不可能！听周倩的语气，细胞金属已经具备了跨时代的意义，如果千羽帝国掌握了，联邦还怎么可能与千羽帝国分庭抗礼？

　　“可以在电流的刺激下刺入伸缩，这倒是挺有创意的，你是怎么想到的？”周倩的表情微微舒展开来，向袁野问道，显然一旦进入与战机有关的话题，周倩便将所有的事情抛在了脑后，包括袁野曾经非礼过她。

　　周倩这么问，让袁野陷入了略微的犹豫，他自然不会说，是从凶脸男的机械手臂上发现的，毕竟就算他是个白痴，也不会在这个时候，将凶脸男暴露出来。

　　“我是昨天晚上忽然想到的，我想通过电流的刺激，是不是可以改变金属原子间的引力和斥力，达到收缩扩展的效果。”斟酌再三，袁野随口扯谎道，压根就没有考虑什么科学根据。

　　“引力和斥力？”听到袁野说出这两个词汇，周倩的神色忽然一动，美目之中的瞳孔左右快速动了几下，随即便打出了一个响指，接着满脸兴奋地对袁野道：“引力和斥力，你的想法很好，谢谢啦。”

　　说完，周倩便起身向宿舍跑去，她想到的并非是什么细胞金属，而是“海魂”的变形系统，原本他采用的是利用滚轴让引擎达到变形，显然那样的反应效率太慢了，而如果用磁力所产生的引力和斥力进行变形，那反应速度会快上很多。

　　而袁野那随口胡说，也算是歪打正着。

　　看着周倩消失的身影，袁野并不知道周倩为何会如此兴奋，不过有一点她可以确定，周倩已经原谅他了，这让袁野微微松了一口气。而周倩对细胞金属的评价，也让袁野有了无尽的向往，如果能用它造出一架战机，绝对很无敌。

　　微微抬起头，看了看周倩剩下的食物，袁野微微叹了口气：“真是浪费啊。”

　　酒足饭饱之后，袁野便拎着两个餐盒回到了宿舍。

　　将两个餐盒放到茶几之上，看了看时间，距离下午的训练还有半个小时，袁野便坐在光感电脑前，继续跟毕尔巴鄂闪电漂移的较劲，虽然毕尔巴鄂闪电漂移的最后一次是实实在在的D级难度。

　　简化D级难度的飞行动作，对于袁野而言，可谓困难重重，可既然已经简化出了前六个动作，就此放弃，又就太可惜了，因而，就算有困难，袁野也要硬着头皮简化下去。

　　“嘘……”长长舒了一口气，袁野便拿起电子板，开始对毕尔巴鄂闪电漂移的最后一次，进行推导、运算。

　　随着简化的深入，袁野就发现，D级难度的飞行动作，果然复杂异常，至少是对他现在的水平而言。

　　里面涉及到的公式，整整比E级难度的飞行动作，多出至少三分之一，每一个公式之间，都有着精妙的联系，显然，毕尔巴鄂闪电漂移，作为珍贵的非公开动作，并非虚名。

　　整整过去了二十分钟，袁野几乎毫无进展，此时的他，竟然有一种无从入手的感觉。

　　这个时候，袁野忽然将目光对准了正在吃饭的凶脸男，微微犹豫了一下，袁野便抱着电子板走了过去，准备让他帮助自己讲解讲解。

　　看着袁野抱着电子板坐在自己身边，笑盈盈的看着自己，凶脸男也知道，眼前这个小子绝对是无事献殷勤，非奸即盗。

　　“什么事？”凶脸男转过头，用手背擦了擦嘴角上，向袁野问道。

　　袁野没有说话，摊开电子板，上面正是毕尔巴鄂闪电漂移最后一次的标准做法。

　　凶脸男看了一会儿电子板上面的信息，随即拿起粒子笔，在上面画了八个圈，分别将八个公式圈了起来。

　　袁野看了看八个圈中的公式，微微皱了皱眉，仿佛有所开窍，但又没有完全顿悟。

　　“我标注出来的那八个小公式，是最后一个动作的支点，它就如同人的骨骼，只要沿着支点推导，凭你现在的水平，应该能够简化出来，而且你要记住，简化D级难度以上的飞行动作的时候，都要找出支点，一点一点进行推导、简化。”凶脸男说完，便转过头，开始吃起东西来。

　　坐在一旁的袁野，看着电子板，微微思量了一会儿后，眉毛忽然一翘，接着便跑到了书桌前，开始在电子板上书写起来。


第150章 惊人之作！！

　　对于凶脸男的点化，袁野的思路开始渐渐明了起来，不过D级难度的飞行动作，依然不是那么好解决的，虽然有了思路，有了方向，但推导、运算起来，依然困难无比。

　　因为在如此的推导、运算下，袁野需要同时顾及两到三个公式，这是在简化E、F级飞行动作的时候，没有遇到的。一时间袁野竟然有一种顾此失彼的感觉。

　　“嗯？”

　　就在袁野为此一筹莫展的时候，他却忽然想到了一个办法，为什么不用神秘胎记来协助自己进行推导、运算呢？

　　有了这样的想法，袁野也没有多想，随即便启动了神秘胎记。

　　随着神秘胎记的启动，袁野的精神也处于高度集中地状态，而且整个人也变得极度冷静，没有喜怒哀乐，没有丝毫杂念，有的只有全神贯注，将眼前的事情完成。

　　在这种状态下，袁野的大脑瞬间变得无比清明，面对眼前的公式，也不再像常态那样繁琐，取而代之的，则是无比的清晰明了。

　　说不得，袁野面无表情，已经拿起粒子笔，运笔如飞在电子板上解析起来。

　　往日里需要经过十几分钟运算才能得出的结果，而现在袁野只需在脑海中一闪而过，便能够得出答案，如此一来则大大提高了简化的效率。

　　短暂的十分钟转眼过去，随着神秘胎记爆发结束的那一刻，袁野最后一笔也随之落下。

　　扑通。

　　袁野一头栽倒在书桌上的同时，毕尔巴鄂闪电漂移的简化工作也大功告成。

　　虽然现在身体难受之极，头晕目眩，体力严重透支，但在袁野的内心，却涌荡着无尽的喜悦，毕竟这是他经历了无数的困难，才最终得以完成的成果。

　　凶脸男转过头看了看倒在书桌上的袁野，笑着摇了摇头：“还真是执着。”

　　在书桌上趴了能有五分钟，待体力稍有恢复，袁野便灌下了一瓶机能营养液，一阵辛辣过后，袁野的体力也快速开始恢复。

　　从书桌上趴了起来，袁野便开始马不停蹄的将自己简化出来的公式进行了一番整理，然后仔仔细细的评估了一下，得出的结果是，原本需要10.7秒猜可以完成的毕尔巴鄂闪电漂移，被他简化过后，只需要6.9秒。

　　看到这样的结果，袁野欣喜不已，对于这个成绩他可以说是相当满意的。翻来覆去看了看自己简化出来的公式，再想想自己为了他所耗费的精力，猛然间一股成就感，再一次涌上了袁野的心头。

　　待兴奋劲稍稍过去了一点，袁野忽然想到了一个人，那就是张自男，可以说自从自己遇到张自男之后，张自男给予自己无私的帮助很多。

　　“想必这个应该是张自男所需要的。”

　　袁野看了看眼前简化出来的公式，轻语一声，他知道毕尔巴鄂闪电漂移自身就已经非常具备价值了，被自己这么一简化，想必价值还会有所提高，但袁野自认为，与张自男之间的这份情义却是无价的。

　　想到这里，袁野干脆一不做二不休，将简化出来的公式，传输进手腕上的联络器中之后，便通过匿名的方式，将这份资料发送给了张自男，也算是对张自男的一种报恩吧。

　　将资料发送过去之后，袁野微微舒了一口气，然后缓缓站起身，与凶脸男一同进入训练室，开始了自己新一轮严格的训练。

　　而这个时候的张自男，正在马提亚空军基地的总指挥部，汇报自己的工作。

　　椭圆形的会议桌前，已经坐满了人，这些都是张自男的同僚，也是马提亚空军基地的主要官员，而坐在主位上的，正是马提亚空军基地的总指挥官——伊吉塔上校。

　　听了张自男的对比斯曼的询问情况，伊吉塔微微点了点头：“你做的很好，我们不能将比斯曼的人逼入到撕破脸的份上，很显然，有人给我们发来这些东西，是想把我们当枪使，等我们与比斯曼的人斗得不可开交之时，他们好坐收渔翁之利。”

　　“上校，接下来我们该怎么办？”坐在伊吉塔身边的一名中校问道。

　　“什么都不干，只要比斯曼不把事情搞得太大，就由着他们去好了，这个浑水不能趟，否则很容易腻死在里面，因为表面上只有一个比斯曼，但背地里，不一定说有多少庞然大物在蠢蠢欲动呢。”伊吉塔冷静的分析道。

　　“可是，我们就这么突然不闻不问，好像不太好吧，这不符合一个空军基地的作风，为此比斯曼的人很容易生疑，而且他们也不难猜到，我们掌握了什么不愿意拿出来的资料。”张自男忽然抬起头，说道。

　　“这倒是一个问题。”伊吉塔说着，便陷入了沉思，不多时，伊吉塔忽然抬起头，说道：“有了，我这就拟定两份信函，分别发给比斯曼的总部和江涵他们，对他们未经允许，公然在马提亚空军基地的领空演习，表示强烈的谴责与不满，但对闹出人命的事情，只字不提，如此一来，我们摆出一副张牙舞爪的模样，却不打要害，让他们感觉到压力的同时，却又不把他们逼入绝境，这样想必他们就不会对我们的不闻不问表示怀疑了吧？”

　　就在马提亚空军基地的官员，商量此事的时候，张自男的联络器忽然响了两声。

　　对于会议期间，联络器忽然响起，总官员纷纷露出了不满的神色，但介于张自男在马提亚空军基地的地位，大家也没有什么指责的话语，只是齐齐将目光对准了张自男。

　　张自男为此点了点头，表示了一下歉意之后，便打开了自己的联络器，传递过来的是一份资料，发信人匿名，看到这里，张自男微微皱了皱眉头，心下产生了一丝疑惑。

　　打开资料一看，张自男的眉毛微微一翘，接着又微微皱起了眉头，没过多久，张自男的神情又开始急剧发生变化，双目微微张大，嘴巴微微张开，做出了一幅极其惊讶的神色，而且这种惊讶的神色，越来越重。

　　扑腾。

　　张自男忽然从椅子上跳了起来，旁若无人的叫了一声：“6.9秒，这怎么可能？”

　　看到张自男这副举动，其他人纷纷露出疑惑之色，按理说，张自男虽然平日吊儿郎当，但也绝对不是一惊一乍的人啊，而现在这副举动，明显有些太轻狂了吧。

　　“张自男，你这是怎么了？”伊吉塔微微皱起眉头问道，显然对张自男这副模样，感到了不满，尤其是在这种严肃的场合。

　　“六，六点九秒。”张自男满脸惊愕的看着伊吉塔，语无伦次道。

　　“6.9秒？什么6.9秒？”伊吉塔被张自男弄得有些发懵。

　　“毕尔巴鄂闪电漂移，被简化到了6.9秒。”张自男尽量压制住心中的惊讶，对伊吉塔说道。

　　“6.9秒？”伊吉塔神色复杂，一时间有些脑袋有些转不过弯来。

　　而张自男身边的几名官员，现在已经听明白张自男的话了，嘴角微微露出了一丝不屑，在他们看来，把毕尔巴鄂闪电漂移简化到6.9秒，那简直是痴人说梦，根本是一件不可能的事情，张自男的话，在他们的耳中，无异于是在说，一个人的百米速度能跑进7秒以里。

　　“给我看看。”看了一眼张自男的表情，伊吉塔半信半疑的来到张自男身边，随即抓起他的手腕，看向他的联络器。

　　结果，伊吉塔就保持着这个姿势，一动不动了，面无表情，眼睛都不眨一下，惊愕的看着张自男手腕上的联络器，仿佛被石化了一般。

　　而张自男也没有动，就那样怔怔的望着伊吉塔。

　　看到二人如此模样，其他的军官面面相觑，说不得也小心翼翼的靠了过去，并好奇的将脑袋伸了过去，可结果七八双眼睛纷纷有些发直，目光之中的惊讶之色，如同洪水喷涌而出。

　　“这……这……这……”一名军官连续发出了三个“这”，也没有将后面的话说出来。

　　随即整个指挥室陷入一片沉寂。

　　吧嗒。不知是谁手中的粒子笔滑落在地，发出的响动顿时把惊愕的众人惊醒。

　　“这份简化公式，是谁发给你的？”伊吉塔转过头问道，目光之中的惊讶之色，依然久久无法平息。

　　张自男摇了摇头：“资料是匿名传送过来的。”

　　“那发信人总该留下一点点个人信息吧，否则全部是空白，资料是无法发送的。”伊吉塔说道。

　　经伊吉塔这么一提醒，张自男忽然低下头，查看了一番，结果在发信人姓名那一拦，只看到了一个简简单单的“Y”字符，其他的什么都没有。

　　“只有一个‘Y’，其他的什么都没有留下。”张自男抬起头，如实说道。

　　“Y？”伊吉塔喃喃自语，随即接着向张自男问道：“最近，关于毕尔巴鄂闪电漂移的事情，除了基地里的人，你都跟谁说过？”

　　“很多。”张自男想了片刻后，如实说道：“在阿亚空战学院，我就跟方致和好几名教授谈起过，而且我大部分的朋友，也都知道这件事。”

　　“那就不好办了，涉及的人实在太多了。”伊吉塔捏着下巴，摆出一副思考状。

　　看伊吉塔这副模样，张自男好奇地问道：“长官，难道你想找他？”

　　“很想。”伊吉塔不加掩饰的回答道：“对于空战而言，此人的价值无法估量，而且我非常怀疑，你的朋友圈子中，有一个深藏不露的家伙。”


第151章 再度震撼！

　　袁野并不知道，他完全只是出于还人情的一个做法，却在马提亚空军基地，扔下了一个重磅炸弹。

　　此时的他，两根小手指的指尖，已经被凶脸男用细线绑上了两个苹果，而他所要做的，就是让小指不停的转动，开始的时候，是曾圆形轨迹转动，熟悉了之后，就要改成“8”字形，再熟悉之后，还要改成更为复杂的转动轨迹。

　　显然，凶脸男对袁野小手指的训练，非常看重，在凶脸男看来，小指与其他手指一样，是一个不择不扣的操作输出点，放着不用，实在太可惜。

　　“记住，什么时候你的小手指可以像其他手指一样灵活，那么这项训练就可以停止了。”凶脸男站在袁野面前，面无表情地说道。

　　“噢。”袁野应了一声，便开始低下头，专心控制小手指，做“8”字形轨迹移动，对于圆形轨迹的移动，袁野很快就掌握了，可以对于“8”字形的移动，袁野迟迟没有做到，总觉得小手指有些不听大脑的使唤，尤其是还绑上了两个苹果，这无疑给小手指增添的很大的负担。

　　不过，对此袁野没有任何怨言，眉头微皱，尽自己最大的能力，去控制小指的移动。

　　半个小时过去了，袁野只觉得小指再次发酸，而且越来越不听使唤了，原本还能够轻松完成的圆形轨迹移动，现在做起来也是非常困难。

　　“你现在一定感觉小指已经很累了吧？”凶脸男将目光对准袁野问道。

　　袁野很诚实的点了点头。

　　“记住，越累的时候，就要越努力地去控制小指，这样才能达到强化的效果。”凶脸男说完，便缓缓走出了训练室，只留下袁野孤零零的训练着，而凶脸男给他规定的时间是一个小时。

　　一个小时之后，还有花样翻新的训练在等着他。

　　与此同时，在马提亚的空军基地。

　　马提亚空军基地的首席空战理论大师——拉奇，正带领着四名空战理论师，在一间办公室中，研究着针对毕尔巴鄂闪电漂移的简化方案。

　　而他们的表情，也都是兴奋异常，就在刚才，拉奇提出了一个新的简化思路，按照这种思路，很有可能将毕尔巴鄂闪电漂移简化到8.5秒左右，这对于非七大空战师的军队而言，已经是一个相当了不起的成绩了。

　　要知道，通过常规的驾驶理论简化，至多只能将毕尔巴鄂闪电漂移简化到九秒左右，就算是七大空战师运用他们私藏的驾驶理论，简化的程度也就是八秒左右。

　　就在拉奇等人兴致勃勃讨论的时候，办公室的门忽然打开，伊吉塔带着张自男和几名军官走了进来。

　　看到伊吉塔，拉奇顿时浮现出了兴奋之色：“上校，您来的刚好，我正由一个好消息要通知您呢。”

　　“什么消息？”伊吉塔神色不动，缓缓开口道。

　　“我刚刚想出了一个简化毕尔巴鄂闪电漂移的新思路，如果这个思路可行的话，最起码可以将毕尔巴鄂闪电漂移，简化到8.5秒左右。”拉奇兴奋道。

　　“8.5秒？呵呵。”伊吉塔毫无征兆的笑了笑，随即将目光对准拉奇说道：“我来呢，是特地通知你，对于毕尔巴鄂闪电漂移的简化工作，你们可以停止了。”

　　“停止？”

　　拉奇和其他几名空战理论师面面相觑，仿佛没有不敢相信自己的耳朵。

　　“上校，停止？这是为什么？8.5秒啊，如果简化成功，这绝对是一个非常优秀的简化成绩。”拉奇向伊吉塔辩解道，在他看来，一向英明的伊吉塔，这个时候好像犯糊涂了，而且他还着重强调了一下“8.5秒”这个字样，生怕伊吉塔没有听清楚。

　　“因为已经有人比你们更快，更出色的将毕尔巴鄂闪电漂移简化出来了。”伊吉塔说着，微微露出了一丝笑容。

　　“比我们更出色的简化出了毕尔巴鄂闪电漂移？有多出色？”拉奇微微感到一丝惊讶，接着好奇的问道。

　　“你猜。”伊吉塔看着拉奇的模样，笑意更重了。

　　拉奇想了想，用试探性的语气问道：“8.4秒？”

　　伊吉塔微微摇了摇头。

　　“8.2秒？”拉奇已经感到一丝惊讶了，如果要真是8.2秒，那就相当接近七大空战师的简化水平了。

　　“再猜。”伊吉塔看着拉奇，缓缓开口道。

　　见伊吉塔这副表情，拉奇的微微张了张，摆出一副不可思议的神态，在他看来8.2秒已经很变态了。

　　“莫……莫非是比斯曼空战师帮我们简化了？难道是8秒？”拉奇小心翼翼的猜测道，而他心中的惊讶之情，已是滔滔洪水，奔流不息。

　　“哼，比斯曼空战师会有那么慷慨吗？算了，我也不想在这里跟你们打哑谜了，自己拿去看看吧。”伊吉塔说着，将手中拇指大的存储卡小心翼翼的放在的桌子上，里面记录的正式袁野简化出来的毕尔巴鄂闪电漂移的公式。

　　拉奇拿起存储卡，看了看伊吉塔，心中有惊讶，有疑惑，也有强烈的好奇，他不知道伊吉塔为何会摆出这副模样。

　　将储存卡小心翼翼插入电子板中，调出里面的资料，拉奇便仔仔细细的研究起来，只见存储卡中的简化公式，巧妙而精湛，思路不拘一格，公式与公式之间的联系也是精妙绝伦，显然这不是常规驾驶理论所能够简化出来的。

　　大致对简化的这套公式做了一下评估，一瞬间，拉奇只觉得眼前一黑，脑袋有些发晕，身子不由得晃了晃。

　　“六……六点九秒，天啊。”拉奇忽然觉得有些口干舌燥，不由得舔了舔嘴唇，6.9秒是个什么概念？那可是比七大空战师的驾驶理论，整整少了一秒啊，换而言之，其效率整整比已知最好的驾驶理论高出一倍有余，世界上怎么可能会有如此变态的驾驶理论，而简化这个动作的家伙，真的是人吗？

　　其他的空战理论师看到拉奇变成了这副模样，也好奇的凑了过去，结果齐齐石化，甚至有一个年过7旬的老空战理论师，看到这一幕，险些晕倒在地，还好及时服下了一小瓶救心剂。

　　“6.9秒？这个数字有些太不可思议了，从表面上看这套公式毫无问题，但我怀疑这套公式能不能被战机成功的做出来。”说话的是纪云，四名空战理论师中，最年轻的一个，年纪只有二十五岁。

　　“这个疑惑提的好，那我们不妨亲自试验一下。”伊吉塔说着，将目光对准了张自男：“张自男，你去准备一架K型机，由你亲自去试验。”

　　“是！”张自男应了一声，转身便离开了办公室，而其他的人，也呼呼啦啦向机场的方向走去。

　　随着这些人来到机场跑道附近，没过多久，张自男的K型机便从机库中，缓缓被引导在了跑道之上。

　　这一次张自男所选用的是一架制式顶级战机，马提亚空军基地并不像比斯曼空战师那样富得流油，制式顶级战机，仅有五架，这一次张自男选用这样一架战机，足可见对他将要做的动作十分重视。

　　再一次阅读了一遍袁野简化出来的那套公式，将它烂熟于胸之后，张自男长长舒了一口气，便操纵K型机从地面腾起。

　　而这个时候，伊吉塔的副官也拿来了一个字典大小的仪器，这是数据收集器，它可以与指定战机进行数据传输，从而能够更加准确的收集到指定战机中，想要获得的数据。

　　随着数据收集器与空中张自男的战机打成达成联系，伊吉塔通过通话器对张自男道：“可以开始了。”

　　“知道了，长官。”张自男回答完毕之后，随即便开始按照袁野简化出来的公式，操作起来。

　　一瞬间，只看到天空之中张自男那架银色战机，如同一条银色巨龙，快速变换着姿态，并不断划出闪电般的轨迹，迅速而流畅，甚至让人觉得有些目不暇接。有些时候，战机行动之快，甚至会形成片片残影。

　　地面上的人，看到这一幕，不由得目瞪口呆，想不到简化出来的毕尔巴鄂闪电漂移，不但简洁到变态，而且还如此流畅。

　　仰头观看的人，脸上纷纷出现一抹潮红，能将毕尔巴鄂闪电漂移简化到这个份上，绝对是奇迹，真正的奇迹！

　　随着张自男将一整套动作完成，数据收集器已经得出了结果，七个闪电漂移完成，共用时6.8秒。

　　“6.8秒？”所有人看到这样的数字，原本已经有些脆弱的神经，又被震了一下，显然，袁野简化出来的公式，不但能够流畅的在战机上完成，而且完成的效率，比他们想象的还要快。

　　而在天空中的张自男，完成了毕尔巴鄂闪电漂移之后，竟然有一种意犹未尽的感觉，这种感觉在他驾驶战机的时候，从来没有过，显然那种流畅与迅捷，已经将他深深吸引。

　　不由得，张自男在空中兜了一个大圈之后，接着又在空中做了一次毕尔巴鄂闪电漂移。

　　这一次，数据收集器上的数字再一次被刷新，时间为6.7秒。


第152章 瞬间爆发能力

　　出现这样的数字，其实并不奇怪，这是因为相对上一次，这一次张自男完成的更加纯属所致。

　　而看到这一幕的人，即便知道这个因素的存在，但心中依然无比的惊讶，现在很多人都开始想象，简化出这个动作的家伙，到底是个什么样的人？他们也深知，如果这个家伙是个飞行员的话，那绝对是个相当可怕的角色，即便现在不是，将来也必定会成为即罗素之后，第二个空中死神。

　　“你们几个，有谁听说过与Y字符有关的事情？”将目光从天空收回，伊吉塔看了看身边的军官，问道。

　　几名军官彼此看了看，眉头微皱，仿佛是在努力地回忆着。

　　“上校，我好像听说过关于‘Y’的一点事情。”一名年纪大概在四十岁左右的军官忽然开口道。

　　“讲。”伊吉塔将目光望向他，干净利落地说道，语气中微微带着一丝急切，他非常清楚，想要找到简化出这个动作的人，“Y”字符，是他们唯一的线索。

　　面对伊吉塔的问话，这名军官自然不敢怠慢，如实讲道：“我是听我女儿说的，几个月前，曾经在阿亚市，有一个什么疯狂客运，而那个搞疯狂客运司机，好像就被人亲昵的成为小Y，当时我女儿还向我要钱，嚷着要去体验一下。”

　　“疯狂客运？什么东西？”伊吉塔追问道。

　　“我也记不太清，好像是一个叫什么三的公司，搞得一个疯狂旅游项目，据说当时非常火爆，而且还让交管局的人甚为头疼，听说他们曾经派出过四十多辆交管磁力车，都没有将他抓到。”这名军官努力地回忆道。

　　“四十多辆交管磁力车围堵一辆磁力车都没有成功？”伊吉塔简直有些不敢相信自己的耳朵，想要达到如此的效果，那得需要多么高超的驾驶技术啊。

　　沉思了片刻之后，伊吉塔忽然对这名军官说道：“你现在马上去交管局查一查，看看有没有那个叫小Y的消息。”

　　“长官，难道你觉得那个小Y，就是简化出毕尔巴鄂闪电漂移的人？”这名军官好奇的问道。

　　“很有可能，不，我基本上就可以肯定，就是他。”伊吉塔尽量让自己保持冷静地说道。

　　“长官，我知道了，你放心好了，就算挖地三尺，我也把他给你揪出来。”这名军官说着，将要转身离开。

　　可伊吉塔却忽然抓住了他的胳膊，对他训斥道：“谁让你揪了？”

　　“长官，你不要找他吗？”这名军官看到伊吉塔脸色说变就变，有些疑惑的反问道。

　　“我的意思，如果你能找到他，要把他请过来，就向对你亲爹那样，也许你现在还不知道这个人的价值，但我跟你讲，他能够简化出毕尔巴鄂闪电漂移，就同样能够简化出其他动作，试想一下，如果马提亚空军基地，不，是整个麦斯执政区的飞行员，都能够做出他简化的飞行动作，会是什么样子？那么麦斯空战师，绝对会成为第八大空战师。”伊吉塔一字一句地说道。

　　听伊吉塔这么说，这名军官的脸色忽然一变，同样也意识到了这个“Y”的价值，随即说道：“我知道的长官，如果能够找到他，就像对亲爹一样。”

　　“而且动静不能太大，毕竟比斯曼的人还在阿亚市，如果动静太大，我怕他们也会横插一脚，那么事情就要麻烦多了。”伊吉塔又嘱咐道。

　　与此同时，袁野依然在努力的进行着高强度的训练，此时的他，正站在手速训练仪前，呲牙裂嘴的强化着自己的手速，两只手背上已经布满了条条红印。

　　凶脸男就站在袁野的身旁，手上的橡胶棍，时不时就会来上那么一下，突然而隐蔽。

　　而袁野几乎毫无反应，只能被动挨打不说，凶脸男对他的每一下击打都会使他方寸大乱，接踵而来的就是铺天盖地的能量体，毫不留情的撞向他的身体，被一大片能量体打在身体上，那种感觉真是让袁野“爽”到了极点。

　　如今袁野的身体上，额头上已经浸满了汗水，呼吸也变得沉重无比，只觉得胳膊有些酸麻，身体各处也是被能量体打的难受异常。

　　更要命的是，他还得时时刻刻都留意凶脸男手中的橡胶棍，不知是凶脸男猜透了他的心理，还是经验丰富之极，每一次凶脸男挥动橡胶棍的时候，都是在他精神刚要放松的那一刻，时间把握得非常之准。

　　又一轮的训练过去，袁野只觉得黑暗中看到了一丝曙光，身子一松，两条手臂如若无骨一般，在身前荡来荡去，显然他的体力消耗非常之大。

　　在他面前的数据显示屏上，袁野的成绩再一次显示了出来，一分钟平均手速16.31，一分钟最高手速16.43，成绩看似没有多少提高，但袁野自认为，已经得到很大的提高了，毕竟这是在凶脸男的干扰，以及体力近乎透支的情况下，完成的成绩。

　　看了看手中的橡胶棍，又看了看袁野手背上的红印，凶脸男对袁野缓缓开口道：“刚才的训练，你存在着两个问题，一是在双手在高速运作的情况下，处理突发事件的能力不够，二是手速瞬间的爆发能力不够强。”

　　“瞬间的爆发能力？”袁野抬起头，有些疑惑的望向凶脸男。

　　“所谓的瞬间爆发能力，就是指手速在一瞬间，可以爆发至一个全新的高度，就如同战机开启引擎的加力燃烧室，虽然时间不长，往往只能维持一两秒，但它却可以使你在失去操控节奏的时候，帮你把节奏找回来。”凶脸男一字一句的对袁野说道，表情显得非常认真。

　　“把节奏找回来？”袁野嘀咕着，脑海中则回忆起，当初自己拿橡胶棍打凶脸男的时候，凶脸男确实有过手速爆发的情况，通过一瞬间加快手部的运作，将失去的节奏找了回来。

　　“那如何才能做到让手速瞬间爆发？”袁野好奇的问道。

　　“训练。”凶脸男的回答非常简单，然后便转身走出了训练室，在卧室翻找了一阵之后，凶脸男拿着几根弹力绳，又回到了训练室中。

　　“这种弹力绳，你能拉开几根？”凶脸男托着一捆弹力绳，向袁野问道。

　　袁野并没有很快给出答案，而是拿起几根弹力绳试了一番，然后说道：“大概是三根。”

　　“好，那就从三根开始。”凶脸男说着，便拿出六根弹力绳，三根为一股，分别绑在了袁野左右手的手腕上，然后尽可能拉直，将另一端绑在了袁野身后的一个扶手上面。

　　“这是干什么？”袁野看着忙前忙后的凶脸男，有些疑惑的问道。

　　“训练你手速的瞬间爆发能力，记住，这项训练千万不要跟别人提起，因为在联邦乃至千羽帝国，还没有关于这方面的训练，因而，如果只有你一个人进行这方面的训练，那么这就是你的优势，做人有些时候，要学着自私一点。”凶脸男说着，在袁野面前的半米处放了一个简易的小折叠桌，并在折叠桌上面，放了五枚花生粒。

　　对于凶脸男这番话，袁野心中充满了感动，显然凶脸男是在全心全意训练自己，可凶脸男为什么要这么做呢？这是袁野心中的疑惑，不过，有一点袁野可以肯定，这绝对与自己的神秘胎记有关，因为正是当初凶脸男看到了自己的那枚项坠，才没有杀自己，并活生生将自己与他拉到了一条船上。

　　可自己的神秘胎记中，到底隐藏着什么秘密呢？袁野百思不得其解，他也曾向凶脸男问过，可凶脸男只是极富深意的一笑，不予回答。

　　“好了。”凶脸男将五枚花生粒，横着摆成一排之后，对袁野道：“你现在可以用手来抓这些花生粒了，尽可能多的抓。”

　　袁野看了看眼前的花生粒，每个之间相隔10厘米，显然想要一把抓住我五颗是不可能的，只能利用自己的手速，抓住一颗之后，再去抓另外一颗，这与抛子法，倒是有几分相像。

　　看了看自己手腕上的弹力绳，袁野拽了拽，与自己的臂力基本持平，显然想要拉动它去抓花生粒，必须要通过瞬间的爆发力才行。

　　想到这里，袁野的手臂猛然一发力，弹力绳瞬间被抻拉开来，而他的手则快速向花生粒抓去。

　　啪，啪。

　　袁野的手运动了两下，只抓住了两颗花生粒，接着他只觉得手腕一沉，胳膊顿时被弹力绳拉了回去。显然，这一项训练，确实能够有效的训练手速的瞬间爆发能力。

　　“两颗，还不错，再来，用另一只手。”凶脸男说着，随手将袁野抓走的两颗花生粒补上。

　　微微舒了一口气，袁野便开始控制左手，猛然发力，结果与右手一样只抓到了两颗。

　　如此反复训练了十几个回合，袁野忽然开口问道：“抓住几颗，这项训练才算合格？”

　　“与手速训练一样，没有合格不合格之分，抓到的花生粒越多越好，而且随着你臂力的不断增强，绑在你手腕上的弹力绳将会越来越多，总之要与你的臂力达到平衡的状态。”凶脸男缓缓说道。


第153章 吓怕了！

　　听到凶脸男这么说，袁野没有什么太大的反应，而在心中，他也给这项训练起了个名字，叫“拉车训练法”。

　　这个时候的交管局，氛围显得格外轻松，俨然已经回到了往日闲适的工作环境当中，前几天小Y的突然乍现，着实让交管局的人吓了一大跳，还好后来小Y并没有再出现，这让他们长长舒了一口气。

　　显然，交管局从上到下，真的被小Y给吓怕了。

　　至于那个杰克，被交管队员狠狠地修理了一顿，又拘禁15天后，便放掉了，据说那个杰克已经逃离了阿亚市。

　　在交管局的局长办公室，局长正悠闲的坐在自己的办公桌旁喝着咖啡，目光则望着窗外的风景。

　　就在这个时候，他办公室的门忽然打开。

　　不敲门，就擅自闯入，这样的举动，让局长很是不满，转过头，刚想训斥一番，结果目光却忽然一顿。

　　只见从门外忽然走进三个人，均穿着马提亚空军基地的制服，领头的年纪大概在四十岁左右，肩膀之上挂着两颗闪亮的四角星——中校军衔，而他正是伊吉塔派来调查小Y的那名军官，名叫布罗。

　　看了看布罗身上的马提亚空军基地的制服，又看了看他的肩章，交管局的局长强行将不满的神情，扭转成为一副热情的表情。

　　“长官。”局长快速起身，恭恭敬敬道。

　　局长能有这副举动并不奇怪，要知道马提亚空军基地可是掌管着阿亚市、玛拉市等，近五十个城市的领空，可以说其权利非常之大。

　　因而，别看布罗只是一个中校，但身份与阿亚市的市长不相上下，如此一来，一个小小的交管局局长，自然要对人家客客气气的了。

　　布罗看了一眼局长，随即坐在了沙发之上，并对局长摆了摆手，示意他可以坐下了。

　　“我来呢，我是调查一些关于小Y的情况，你知道多少？”布罗开门见山道。

　　扑通。

　　听到小Y这个名字，局长的大脑顿时“嗡”的一声，随即变得一片空白，而他正准备坐下的身体，也一下子坐歪了，结结实实摔在了地上。

　　而在这一瞬间，局长的脸色变得惨白一片，整整半年了，这个“Y”压根就没有让他们消停过，原本以为他去驾驶战机了，交管局终于重见天日了，没想到，就在他们准备轻闲一下的时候，“Y”的名字再一次冒了出来。

　　虽然这一下摔的不轻，但局长已经忘记了疼痛，而他脑海中，生出的第一个反应就是，“Y”是不是也把战机当成了磁力车去驾驶，结果把马提亚空军基地给闯了。

　　要真是这样，那“Y”的麻烦可就大了，毕竟驾驶磁力车顶多算是违章，罚罚款、拘拘禁，也就没事了，可如果驾驶战机把马提亚空军基地给惹怒了，那轻者要被判刑，重者小命难保啊。

　　而且那个“Y”再一时兴起，击落几架马提亚空军基地的战机，天啊，局长自己就把自己吓得半死。

　　看到交管局听到“Y”这个名字，有如此强烈的反应，布罗也知道，那个“Y”绝对本事不小，竟然能让交管局的局长都谈虎色变。

　　待局长从地上爬了起来，重新坐好，布罗随即摆出了一副还算轻松的表情，对局长说道：“你放心，我来没有别的目的，就是想询问一下，对于‘Y’的消息，交管局知道多少？我们很想找到这个人。”

　　喝了几口咖啡，尽量让自己冷静一些之后，局长才开口道：“对于‘Y’的事情，我们知道的并不多，只是听说他好像去了阿亚空战学院，学习驾驶战机去了，而且前不久，还破了什么迷途通道的育空网记录。”

　　听到这话，布罗的神色一变，破了育空网穿越迷途通道的记录，只凭这一点就基本上可以证明了，简化毕尔巴鄂闪电漂移的人，就是这个“Y”。

　　而且这个家伙还真是一名飞行员，如果按照伊吉塔上校的推论，这个家伙，很有可能会成为第二个空中死神。

　　这样一个人，如果让他从马提亚空军基地的眼皮底下溜走，那是实在是天大的损失，想到这里，布罗也不想再耽搁，起身边准备前往阿亚空战学院。

　　临走前，他还向局长嘱咐道：“如果还有关于‘Y’的什么消息，要第一时间通知马提亚空军基地，记住，这个消息千万不要外传。”

　　“长官，放心好了，我会尽力去办的，而且如果我们能够抓到‘Y’，绝对第一时间给马提亚扭送过去。”局长快速站起身，保证道。

　　听到这话，原本已经走出办公室的布罗，又缓步退了回来，严肃道：“不是抓，更不是扭送，是请，要客客气气的，像对待亲爹那样，知道了吗？”

　　这话让局长有些发懵，请？像亲爹那样？这个小Y到底做了什么？能够让马提亚的人说出这样的话，一时间他有些摸不着头脑，不过对小Y，却有了一种深不可测的感觉。

　　不过，看到布罗正将目光对准自己，局长还是木讷的点了点头：“知道了，像亲爹那样。”

　　等到布罗的身影彻底消失，局长一屁股做到椅子上，眉头紧皱，百思不得其解，原本是交管公敌的小Y，究竟做了什么，能让马提亚空军基地的人，对他如此客客气气。

　　一个下午的训练告一段落之后，袁野终于再次获得了两个小时的休息时间，这个时候的他，已经有些精疲力竭，凶脸男对他的训练把握，可谓刚刚好，每一次都是将他的体力消耗的一干二净，才终止训练。

　　显然，别看凶脸男相貌粗犷，但精细程度，却是常人无法比拟的，对于手速的要求，对于训练量的把握，都是如此。

　　这个时候的方致，正在会议室中，与阿亚空战学院的几名高层，商量着第二次交流比赛的事宜。

　　而且这一次，阿亚市的军事频道，也要对这场比赛进行全程转播，这是市长亲自下达的命令，如此一来，第二次交流比赛就要显得额外重要，弄好了阿亚空战学院绝对名声大振，可如果还要像第一次交流比赛那样被人打得稀里哗啦，那阿亚空战学院的名声顾及就要臭到家了。

　　因而，对于第二次交流比赛，校方不得不重视起来。

　　“比赛的场地，设置的怎么样了？”方致对后勤部的部长问道。

　　“比赛场地，还是定在一号战机模拟场，转播设备正在安装中，一切正常。”后勤部部长回答道。

　　“入场票发售的怎么样了？”方致又将目光对准了校园网管理部的主管。

　　“开始的时候，很惨淡，毕竟学生们根本不愿意去看一场被虐的战斗，可后来听说‘Y’参加第二次交流比赛，情况明显得到了很大的改观，入场票已经售空。”主管如实回答道。

　　“看来这个‘Y’的影响力还真的不小啊，就是不知道真正的空战实力怎么样？”方致喃喃自语道。

　　而就在这个时候，会议室的门外传来的三声敲门声，接着方致的助手从门外走了进来，小声道：“校长，马提亚空军基地的布罗来了，说是想见你。”

　　“请他进来吧，反正我们这次会议也没有什么可保密的。”方致缓缓开口道。

　　“知道了，校长。”助手说完，便走了出去。

　　不多时，当布罗走进来的时候，方致的表情已经变得无比热情，随即将便将布罗让到了身旁坐下。

　　“布老弟，你来，应该是为了这个吧。”方致说着，便从衣兜里小心翼翼取出了一个储存卡，里面正是毕尔巴鄂闪电漂移的简化动作：“8.6秒，这已经是我的极限了，不知马提亚方面，是否满意？”

　　布罗拿起存储卡，笑了笑，表情可谓复杂至极，有歉意，也有无奈。

　　“方校长，抱歉，你简化出来的动作，恐怕马提亚空军基地用不上了。”布罗满怀歉意道。

　　“为什么？难道有人简化出来的动作，比我的更出色？”方致的神情微微有了一丝诧异，不过并不是很明显，在他看来人外有人，天外有天，比他更出色的空战理论大师比比皆是。

　　听方致这么问，布罗微微点了点头。

　　“时间是多少？”方致有些好奇的问道。

　　如果是伊吉塔此刻肯定会说“你猜”，不过，布罗可不喜欢兜圈子，直接说道：“6.9秒。”

　　“六……六点就秒？”方致有些不敢相信自己的耳朵，眼睛张得老大，而方致身边的人，虽然对空战理论知道的并不多，但多少也是有一些了解的，而他们也同样知道，6.9秒，这绝对是一个无比变态的数字。

　　一时间，众人齐齐怔住，整个会议室安静一片。

　　“这……这怎么可能？”过了好久，方致才回过神来，将目光对准布罗，有些语塞道。

　　“千真万确，我们已经进行了实机检测，评估时间是6.9秒，但真正做出来却是6.7秒。”已经在马提亚已经被吓到过一次的布罗，这个时候，显得非常冷静。

　　听到这话，方致只觉得血液上涌，眼前的事物在打转，这样的结果，显然太出乎他的意料了，作为空战理论师，他再清楚不过了，能将飞行动作简化到如此地步，就算是高高在上的比斯曼空战师，也得俯首称臣。

　　“简化这个动作的人，到底是谁？”口干舌燥的方致，尽量让内心保持平和，向布罗问道，声音已经变得有些沙哑。


第154章 神秘飞行动作

　　“这个问题，好像应该是我问的吧？”布罗微微笑道：“我们已经基本查明，简化这个动作的人，正是方校长的学生。”

　　“我的学生？”方致嘀咕一句，有些发懵，他还是很有自知之明的，一个能将毕尔巴鄂闪电漂移简化到6.9秒的家伙，他怎么可能教得出来。

　　不光方致有些发懵，就连会议室中阿亚空战学院的官员，也懵掉了，在他们看来阿亚空战学院虽然处于一个欣欣向荣的局面，但比起七大空战师的培养中心，水还浅得很，怎么可能藏有那么一条巨龙？

　　短暂的沉寂之后，会议室中开始理论纷纷，所有人都在猜测，布罗到底是不是在说笑。

　　“没错，他正是方校长的学生，绰号叫小Y。”布罗缓缓开口道。

　　唰。

　　听到小Y这个名字，原本议论纷纷的会议室，瞬间变得寂静一片，每一个人都仿佛被石化住了一般，脸色也是变换不定。

　　原本他们以为“Y”只是一个空战实力非常不错的学生，可结果却万万没有想到，竟然能够做出连空战理论大师都望而却步的事情。

　　他……他还真是学生吗？

　　方致心中竟然冒出了这样一个想法，如果真是“Y”把毕尔巴鄂闪电漂移简化到了6.9秒，那他真有一种拜小Y为师的冲动。

　　看到方致乃至其他校方官员的表情，布罗心中已经大体有数，看来这个“Y”真的在阿亚空战学院，而且方致也肯定知道此人。

　　有了这样的猜测，布罗心中生出了一丝兴奋，接着对方致开口道：“这次我来的目的，就是想见见这个小Y，顺便邀请他加入马提亚空军基地，如果他没有毕业，我们可以等他毕业，只要他点头答应加入马提亚空军基地，马提亚方面愿意付出任何代价。”

　　听到这话，方致心中一惊，曾几何时，阿亚空战学院的学生，都为能进入马提亚空军基地，成为正式飞行员而无比自豪，而且校方也是极力将学生，向马提亚空军基地输送。

　　一个学校的毕业生，能够有多少成为正式飞行员，也是考核学校好坏的一个指标，而今天，想不到事情居然反过来了，马提亚方面竟然主动邀请，而且愿意付出任何代价，这可是从来没有过的事情。

　　不过，回过头想一想，方致也就释然了，如果那个小Y真能能够将毕尔巴鄂闪电漂移简化至6.9秒，那他的价值绝对无法估量，想必就算比斯曼空战师知道此事，也会极力拉拢。

　　只是他们使用的方法，也许就没有像马提亚空军基地这样委婉了，物质诱惑不行，他们会直接采用强制，这就是比斯曼空战师一贯的手法，不择手段，让人才为己所用。

　　“马提亚空军基地与阿亚空战学院向来友好，如果小Y真的能够去马提亚空军基地，我万分高兴。”方致笑着说道，不过，随即又露出了为难的表情，如实说道：“只是，实不相瞒，我们只是听说过‘Y’这个名字，也知道他很有可能是阿亚空战学院的学生，但他具体是谁，真名叫什么，张得什么样子，我们就不知道了。”

　　方致这么说，布罗的第一个反应就是，眼前这老头在藏私，准备将小Y予以己用，可看了看方致的表情，又不像，而且方致是个聪明人，在这个方面也不可能说谎，毕竟如果方致在说谎，那他的谎言将很容易拆穿，去问问阿亚空战学院其他的学生，不就知道了吗？

　　有了这样的分析，布罗可以确定，方致并没有说谎，可是一个校长，居然不知道自己手底下的学生到底是什么来头，这就有点太假了吧。

　　“那校方难道跟他一点联系都没有吗？”想了一会儿，布罗又问道。

　　“不完全是，我想要联系他，只能通过校长特权，因为这个‘Y’平日为人极其怪异，无论是在育空网还是在校园网，他从不与任何人交谈，而且他的所有聊天系统，都被屏蔽掉了。”方致毫不隐瞒道：“如果马提亚空军基地真的很看重此人，我会通过校长的特权告知他的，至于他有没有兴趣，这个可就不是我能做得了主的了。”

　　“那就麻烦，方校长了。”布罗说着，眉头微微有了一丝舒展，只要能将马提亚的诚意带到，他也就算是完成任务了，至于能不能将“Y”拉拢进马提亚空军基地，这个就要看伊吉塔上校的手段了。

　　“哦，对了。”方致忽然又想到了什么，接着道：“三天后，是阿亚空战学院与比斯曼空战师的第二次交流比赛，到时候那个‘Y’也会参加，不过，他不会露面，如果马提亚空军基地，真的对这个人感兴趣的话，不妨去观察一下，看看此人的空战实力到底如何。”

　　“好，到时候，我们一定会观看的。”布罗说道，眉宇间随之浮现出一丝轻松，无论怎样？总算是有那个“Y”的一点确切消息了。

　　这个时候的袁野，躺在沙发上休息了半个小时，待体力稍稍有所恢复，他便来到了书桌前。

　　捏了捏发酸的胳膊，袁野便再次打起电子板，将自己所掌握的飞行动作，全部调了出来，然后开始一一通过《维式驾驶理论》进行简化。

　　这也是袁野为第二次交流比赛，所做的准备之一，论起飞行员等级，他只是接近一级飞行学员而已，而他的对手，则各个都是优秀的一级飞行学员，甚至有的还是丙级飞行员，如此的差距想要弥补，靠的除了凶脸男对他的严格训练，还有就是他的杀手锏，通过《维式驾驶理论》将自己做掌握的飞行动作全部简化出来。

　　有了简化毕尔巴鄂闪电漂移的经验，袁野对自己所掌握的E、F级飞行动作的简化，可谓轻车熟路，F级难度的飞行动作，袁野简化起来几乎可以达到信手拈来的地步，E级难度的虽然还有一点小困难，但已经难不倒他了。

　　只过了一个小时，袁野就将自己所掌握的所有飞行动作，全部简化完成，这之间几乎没有卡壳的地方。

　　看着电子板上一个又一个短小精悍的公式，喜悦充斥这袁野的内心，他高兴的不只是自己简化出了这些动作，更重要的是，他意识到了，从此以后，他可以简化出E级难度以下的所有飞行动作。

　　这对于袁野来说，也同样是一个巨大的进步。

　　啪。

　　就在袁野沉浸在喜悦之中的时候，凶脸男去忽然来到袁野的身边，将一张白纸拍在了他的桌子上。

　　“看看这个，看懂了，简化，然后销毁，晚上你主要就练习它。”凶脸男说完，便转身进入到了卧室之中。

　　袁野被凶脸男这没头没脑的一句话，弄得有些懵，低下头看了看桌子上的白纸，上面密密麻麻、歪歪扭扭写了一大堆公式，足足占据了整张白纸的三分之二。

　　微微皱起眉头，袁野有些疑惑，随即拿起凶脸男留下的白纸，扫了一眼，结果眉毛微微一翘，他发现，凶脸男在上面记录的是一个飞行动作。

　　仔仔细细看了一边，袁野的精神忽然位置一怔，接着快速将电子板扔到一边，开始认真研究起来。

　　通过公式，袁野发现公式所表达的飞行动作，相当狠辣，而且异常实用。

　　整套动作是这样的，首先操纵战机做一个90度的侧翻，使战机的腹部面前一侧，接着开启位于机腹后面的喷射口，并迅速开启引擎的加力燃烧室，使战机快速以机头为圆心，做一个180度的转弯。

　　公式到这里，是一个段落，中间夹杂着锁定、发射导弹的操作公式。

　　公式的下半段，同样是另外一个以机头为圆心的180度转弯，以及调整飞行姿态。

　　通过公式，将整套动作在大脑中过了一遍，袁野愕然发现，如果自己正被身后的战机追击，如果使用此动作，完全可以达到回马枪一般，出其不意的效果。

　　即便对方可以侥幸躲开，那么自身完全可以在敌机躲闪之际逃脱。

　　好狠好实用！

　　袁野的脑海之中，顿时浮现出这几个字。

　　连忙将《巴罗特驾驶教程》从光感电脑中掉出，袁野发现《巴罗特驾驶教程》中根本没有这个动作，从而证明，这个动作完全是一个非公开的动作。

　　小心翼翼拿出自己的破笔记，翻了翻，也没有类似的动作。

　　此时此刻，袁野的心中充满了兴奋、好奇与疑问，说不得袁野便站起身，来到卧室门口，拍了两下。

　　“进。”卧室中，传来了凶脸男的破锣声。

　　一头撞进卧室的袁野，就看到凶脸男正在摆弄着几根纳米晶元线。

　　“这个动作，你是从哪里弄来的？”来到凶脸男身旁，袁野迫不及待的问道。

　　“年轻的时候，我自己发明的，可以说，迄今为止这个动作只有我一个人会。”凶脸男说着，缓缓抬起头，接着道：“而且从今以后，我不想让第三个人会，你明白我的意思吗？”


第155章 斜翼掠杀！

　　“明白，就是不许外传嘛。”袁野点了点头，随即又问：“这个动作叫什么名字？”

　　“没有名字，如果你有好听的，可以帮着起一个。”凶脸男没有将目光对准袁野，抽出一根纳米晶元线，便开始端详起来。

　　为如此出色的飞行动作命名，显然也是一种荣幸，想要这里，袁野便坐在大床旁边，开始琢磨起来，考虑到了这个动作的飞行特征，又考虑到了它的突然性与杀伤性，袁野想了一会儿，开口道：“要不就叫‘斜翼掠杀’，怎么样？”

　　“那就叫这个名字好了。”凶脸男很随意地说道。

　　“对了，这个飞行动作的难度是多少？”袁野又问道。

　　“我之前有过评估，应该是E级难度，但操作起来，还是比正常的E级难度偏难一点，今天晚上，在育空网中，就着重练习这个动作，现在你抓紧时间去简化吧，简化完成就去买饭。”凶脸男说着，随手推了袁野一把。

　　来到客厅的袁野，做到书桌上之后，没有多想，便开始拿起电子板，仔仔细细的通过《维式驾驶理论》简化起斜翼掠杀。

　　斜翼掠杀，通过标准做法完成，需要的时间是1.8秒，非常的短，也正是因为它的用时之短，才把它的突然性发挥到了极致。

　　一步步简化着斜翼掠杀，袁野的脑海中突然冒出一个念头，自己什么时候，也能创造飞行动作呢？

　　不过想归想，袁野深知，这个目标距离他太遥远了，即便自己能创造出飞行动作，也不一定实用，与凶脸男比起来，自己还太嫩。

　　想到这里，袁野笑着摇了摇头，随即继续在电子板上推导、运算起来。

　　大概过了半个小时，斜翼掠杀被简化完成，略微的对简化公式评估了一下，原本需要1.8秒的动作，已经被简化到了1.2秒，简化幅度依然在三分之一左右徘徊，对于这个简化结果，袁野还是十分满意的。

　　而现在，袁野已经有些迫不及待的要去做这个动作了。

　　不过，眼下还不行，他还有事情要做，那就是去买晚饭，然后迎接新一轮的训练。

　　与此同时，在比斯曼空战师的驻地内，梦萦正拿着一份马提亚空战基地发过来的信函，翻看着，信函之中的言辞，可谓激愤异常，气氛、谴责与不满，几乎表达的淋漓尽致。

　　可梦萦的神色却显得平淡无比，没有一丝的变化，隐约间还可以看到一丝放松。

　　没过多久，梦萦缓缓抬起头，看了看身前的江涵以及比斯曼的学员。

　　“你们看看这个，文笔很不错的。”梦萦随手将这份信函递给了江涵。

　　江涵接过信函，看了一番之后，眉头微皱，仿佛若有所思，而其他学员看过之后，则纷纷露出了气氛之色。

　　“这马提亚空军基地算个屁啊，竟然在这里大放厥词，对我们指手画脚。”一名学员开口道。

　　而接下来，就是其他学员的附和之声。

　　看到眼前的学员如此表现，梦萦心中微微叹了一口气，显然这些学员在空战方面是比斯曼培养中心较为出色的，但为人处世还是太嫩。

　　“你们只是看到这封信函的皮毛，这副信函虽然表面上张牙舞爪，但实际上，要害之事只字未提，这就充分说明了一点，马提亚空军基地是在示弱，而且也给出了我们一个明确的信号，只要事情不闹大，他们是不会插手这件事的。”梦萦对身旁学员一字一句解释道。

　　听梦萦这么说，众学员再次低下头，看了看这封信函，果然，关于闹出人命的事情，丝毫没有提及。

　　“梦萦，你说马提亚空军基地对于闹出人命的事情，真的不知道吗？”江涵提出疑问道。

　　“这我就不清楚了，不过他们不愿意插手这件事情，这样再好不过了。”梦萦微微露出一丝笑容，接着将目光对准了一个身材不高，相貌之中有些书生气息的男生道：“文博，你现在给马提亚空军基地写一封道歉信，要放低姿态，语气要诚恳，摆出一副请求马提亚空军基地原谅的样子。”

　　“道歉信？长官，这个好像没有什么必要吧？你不是说马提亚空军基地已经示弱了吗？”文博露出疑惑的神情，开口道。

　　“表面上的功夫该做还是要做的，毕竟道个歉又不会掉一块肉，而且现在我们不宜树敌太多。”梦萦看了文博一眼，缓缓说道。

　　“噢。”文博虽然不知道，强大的比斯曼为什么会向小小的马提亚道歉，但还是点头应了下来，而心中已经开始打起了腹稿。

　　“对了梦萦，第二次交流比赛的事情，该怎么办？据说阿亚市已经对此非常重视。”江涵忽然问道。

　　“跟上一次一样随便找几个人应付一下好了。”梦萦说着，随即又微微思考了片刻，然后将目光对准了一个皮肤呈古铜色，身材稍高的男学员身上：“塔沃，作为这些学员中，实力最为出色的飞行员，你也去凑凑热闹吧，这样至少会让人感觉我们不是在轻视阿亚空战学院，至于到时候的战斗，也尽量给他们留一点面子，别再像上一次给人家一窝端了，至少要让他们坚持个七八分钟。”

　　参加这样陪小孩子玩的战斗，塔沃的心中并不情愿，不过，既然梦萦下达了命令，那他也不得不服从，于是，随意的点了点头，沉声道：“知道了。”

　　就在这个时候，门外忽然传来了一阵轻微的敲门声，下一刻，玉宁拿着电子板小心翼翼的从门外走了进来。

　　“长官，你要的东西，我都给你弄到了。”玉宁说着，将手上的电子板放到了梦萦面前。

　　拿起电子板，梦萦就看到，电子板上一共有二十多个人名，这些人都是在学校形迹可疑的人，自从发现了雨燕战机有两个座位，梦萦就知道，凶脸男一定有同伙，而且这个同伙，很有可能一直与凶脸男在一起。

　　梦萦大胆猜测，他的同伙正在以某种身份，掩护着他，说不定这个同伙就是阿亚空战学院的学生。

　　因而，梦萦才叫玉宁去摸摸阿亚空战学院的底，看看有没有行为异常学生。

　　仔仔细细看了一遍名单，梦萦就发现，袁野的名字赫然在列，还有已经上报失踪的赵强，以及华子川等人。

　　“袁野是怎么回事？”梦萦抬起头，向玉宁问道。

　　“我经过多方打听与调查，总觉得这个人很奇怪，此人刚入学时，可谓名不见经传，不过，没有几个月，他的进境可谓飞快，而且还把一班给屠了，当然这件事情可以解释，很多人都说他非常勤奋，可是有一点让我比较怀疑，那就是袁野经常旷课，而且除了吃饭，几乎闭不出户，尤其在这段时间，更是如此。”玉宁解释道。

　　对于玉宁的解释，梦萦只是微微思索了一下，并没有什么太大的反应，袁野的疑点，几乎都可以解释得通，进步快，是因为勤奋，至于闭不出户，这就更不用说了，想要勤奋训练，又怎么可能天天四处溜达。

　　不过，秉着宁肯错杀一千也不放过一个的想法，梦萦还是打算对这个袁野，仔仔细细彻底调查一番。

　　“对了，这个赵强又是怎么回事？”梦萦又问道。

　　“他失踪了，而且警备司也对其展开了调查，不过他的仇家一大堆，校内校外都有，所以查到现在也毫无头绪，不过，值得我怀疑的是，这个赵强的失踪与我们击落雨燕战机，是同一天。”玉宁说道。

　　“同一天？”梦萦的神色一变，显然比起袁野，赵强是凶脸男同伙的可能，要更大一些。

　　又看了看电子板上其他一些名字，梦萦随即将电子板又交回到了玉宁手中：“这些人，全部彻底的调查一下，那个赵强是重点。”

　　“知道了。”玉宁说完，便拿着电子板跑了出去。

　　半个小时之后，袁野便提着两份饭，回到了宿舍，这一次他并没有选择在食堂用餐，准备回来和凶脸男一起吃，顺便从凶脸男的口中在套出一些关于空战方面的知识。

　　“吃饭啦。”袁野提高音量，喊了一声，便将凶脸男那份放到茶几的一边，而自己则开始自顾自的吃了起来。

　　不多时，卧室的门缓缓开启，凶脸男从里面走了出来，这个时候，他的右臂并没有被人造皮覆盖，而是银白一片。

　　看着凶脸男右臂处裸露出来的细胞金属，袁野好奇地问道：“细胞金属，究竟是怎么制造出来的？”

　　“非常复杂，简单来说，就是将一种非常特殊的细胞与特质的金属浇注在一起，然后再进行一些精细的处理。”凶脸男说着，缓缓打开餐盒，开始吃了起来。

　　可就在这个时候，一阵杂乱的敲门声忽然响了起来。

　　随着敲门声传入袁野的耳朵，袁野原本闲适的神情忽然变得警觉起来，接着将目光对准了凶脸男。

　　凶脸男的目光同样变得警觉无比，他和袁野都深知，他的行踪绝对不能暴露给第三个人知道，说不得凶脸男已经起身，躲入了卧室之中。


第156章 化险为夷！

　　“谁呀？”袁野尽量让语气变得平和问道，同时快速起身，将光感电脑和电子板纷纷关闭，并将一些秘密资料，纷纷扔到了抽屉里，锁好。

　　“是我，小野，开门。”门外传来了孙优的声音。

　　这样的声音，并没有让袁野有丝毫的放松，最近孙优与比斯曼的人走得非常近，他还是知道的，而且那个家伙是出了名的口风不严，很容易被玉宁他们把话套出来。

　　看看桌子前的两份餐盒，袁野已经来不及将他们收起来了，如果拖得太久不开门，是很容易引起怀疑的。

　　无奈之下，袁野只能硬着头皮打开门，尽量用身体挡出客厅里面的状况，并试图将孙优打发掉。

　　宿舍门打开，袁野的警觉之情变得更重了，只见孙优之后，站着三名女生，其中一名正是玉宁。

　　事情已经非常明显了，比斯曼方面肯定又发现了什么蛛丝马迹，对于孙优，袁野知道，这个小子现在已经完全被比斯曼的人，利用在股掌之间。

　　“什么事儿？”虽然心中警觉异常，但袁野还是尽量做出了一副轻松的表情问道，而且故意摆出一副慵懒的姿态，意在告诉对方，他精神状态不好，需要休息，没什么事就请自便吧。

　　这个时候的孙优则摆出一副诡异的表情，趴在袁野耳边小声道：“当然是好事儿，知道吗？玉宁她们知道是你狂屠了一班，对你简直十分崇拜，这不，非要嚷着让我带她们来看看，所以我就带他们来了，你可要好好把握机会哦。”

　　把握你个大头鬼啊，袁野心中这样想着，不过，表面上并没有流露出来，神色依然平静如常。

　　这个时候的孙优已经大大方方走进了袁野的宿舍，而他身后的玉宁等人，则非常礼貌的向袁野问候道：“袁野同学一个人屠杀一班50架战机的事迹，我们已有耳闻，今天有时间，特地过来看看，希望不会打扰你。”

　　玉宁等人说完，便跟在孙优后面，走了进来，一副恭敬的表情，可在袁野看来却是做作无比，借口编的也是超级的烂。

　　不过，这个时候，袁野也不好阻拦，否则定会引起她们生疑。而凶脸男就在卧室之中，情况可谓万分危急。

　　不由得，袁野眼角的余光瞄向了沙发，在沙发的垫子下面，正放着一把袁野从赵强那里弄过来的磁力手枪，如果到了万不得已的地步，袁野并不排除会使用它的可能。

　　啪。

　　袁野将宿舍门关得严严实实，并随之启动了宿舍门的隔音装置。

　　一直被蒙在鼓里的孙优，并不知道在平和的氛围之下，蕴藏着无尽的杀机。

　　一屁股坐在沙发上之后，孙优便大大方方的启动了立体呈像器，而此时的玉宁等人，可就没有客人那种矜持了，四下打量个不停，仿佛是警备处的人，在搜查罪犯的家。

　　很快，玉宁便将目光集中在茶几之上，上面是两份餐盒，再看看卧室的门，紧闭着的。

　　“袁野同学，难道你的宿舍之中，还有别的客人吗？”玉宁笑着问道，不过在这笑容的背后，已经生出了丝丝的警觉之色。

　　袁野自然看出玉宁得笑容发什么了变化，而他也同样露出一丝笑容，不过这笑容背后，却带有了一丝杀气。

　　“是有一个人，他是我的知己。”袁野说着，微微向沙发靠近了一些。

　　“知己？到底是谁啊？”玉宁说着，推了推卧室的门，并按动了几下卧室的解锁开关，结果没有反应，门已经被反锁上了，这样的发现，让玉宁脸上的警觉之色更重了。

　　而玉宁这样的无礼举动，也让袁野感到了一丝气愤，这是什么地方？你家吗？什么时候轮到你这么随便了？袁野心中这样训斥着，不过，神情却显得冷静异常，并坐在了孙优的身边，而他的屁股下面，就是磁力手枪所在的位置。

　　见袁野没有回答，玉宁的脸上虽然依然保持着笑容，但这笑容已经扭曲的不成样子。

　　“是啊，小野，你的知己到底是谁啊？”这个时候的孙优，也插了一嘴。

　　袁野依然没有回答，手已经在缓缓向沙发垫子靠近了。屋子里的气氛，瞬间变得诡异异常。

　　咔。

　　就在这个时候，卧室的门缓缓开启了一条缝隙，客厅里的所有人，也纷纷将目光对准了那里。

　　所有人的心都已经提到了嗓子眼，尤其是袁野，如果下一刻凶脸男从里面走出来，他将毫不犹豫掏出磁力手枪，击杀玉宁等人，至于一旁的孙优该怎么处理，袁野还没有想到，不过，眼下也只能走一步看一步了。

　　至于玉宁等人，这个时候则将手缓缓放到了身后，来的时候，她们已经有所准备，每个人都携带了一把袖珍磁力枪，虽然杀伤力很小，但对付近在咫尺的人，已经足够了。可以说，双方都有了动手的打算。

　　就在局势一触即发的时候，下一刻，令所有人惊愕的事情出现了，“周倩”的脑袋缓缓从门缝中探了出来。

　　“周……周学姐？你怎么会在这里？”看到周倩的模样，玉宁原本扭曲的表情，瞬间被一丝惊讶所取代。

　　“周倩”没有说话，对着玉宁羞赧的一笑，接着对袁野说道：“亲爱的，等我一下，我把衣服穿好就出来。”说着，“周倩”直接将门重新关好。

　　这样的一幕，就连袁野也被吓了一跳，他万万没有想到，凶脸男在这个时候，会来这么一招，不过这一招确实非常管用，只可惜周倩的名声，估计就要被他和凶脸男败坏得一塌糊涂了。

　　片刻之后，反应过来的袁野，表情微微沉了下来，并配合局势，摆出了一副好事被人家打断的神情。

　　而这个时候的孙优、玉宁等人也“恍然大悟”，难怪这个家伙刚才会摆出那副杀气腾腾的神色，原来自己把人家的好事给搅和了。

　　说不得，孙优满怀歉意道：“小……小野，我真的不知道，你和周……在那个，抱歉，万分抱歉。”

　　“既然被你们看到了，我也不好说什么，不过今天的事情，我希望你们不要说出去，否则别怪我翻脸不认人。”袁野冷着脸说道，他的话虽然是假，但表情却是真的，说实在的袁野现在对玉宁的好感已经荡然无存，并带有丝丝的恨意，毕竟就在刚才，这个玉宁险些将他逼入绝境。

　　“小野，你放心好了，今天的事情，我们什么都没有看到。”孙优说着，便给玉宁等人使了一个眼色，示意马上离开。

　　待玉宁等人离开，袁野再一次将宿舍门牢牢锁上，接着长长出了一口气，几缕汗水也不自觉的从额头流了下来，刚才真的好险，如果不是凶脸男再次假扮周倩，后果不堪设想。

　　正在这时，卧室的门再一次被打开，凶脸男大摇大摆从里面走了出来，随即坐在茶几上，开始自顾自的吃了起来，显然这个时候他，要比袁野淡定许多。

　　“刚才如果我直接从里面走出来，你会怎么办？”过了一会儿，凶脸男缓缓开口向袁野问道。

　　“磁力手枪。”袁野冷冷道。

　　听到袁野这话，凶脸男微微笑了笑：“那只是没有办法的办法，现在还不是暴露的时候。”

　　离开袁野宿舍的玉宁，自然知道这一次，估计她是把袁野给得罪了，不过，她也没有过于在意，而在她心中也把袁野彻底从怀疑名单中划掉了。

　　真正的周倩，并不知道在袁野宿舍之中的惊险一幕，更不知道她原本留下好名声，正在被袁野和凶脸男不停的挥霍。

　　这个时候的她，正在书桌前，修改着海魂战机的设计图，袁野给她带来的方案，虽然对战机的性能有提升很大，但要想真正应用到战机之上，并不是容易的事情。

　　因而，周倩连晚饭都没顾得上吃，整整一天，都在思考着修改方案。

　　在袁野的宿舍之中，与凶脸男草草吃过晚饭之后，袁野便与凶脸男进入到了战机模拟器，进行起在育空网中的训练。

　　训练的地图，依然是最为僻静的“荒谷之地”，这里常年没有战机出现，可以说将秘密训练地点设定在这里，还是非常不错的，唯一的缺陷就是，距离补给点比较远。

　　按照凶脸男的训练要求，袁野首先在“荒谷之地”飞了几圈，并拿四十一个基础动作热完身之后。

　　袁野便将自己简化出来的E、F级难度的飞行动作，通通做了一遍，感觉有生疏的地方，就反复练习，直到连熟悉了为止。

　　简化动作，照比标准动作，要简单很多，所以只花了一个小时，袁野便将自己所掌握的简化版飞行动作，练得基本纯熟。

　　而下面，他要面对的才是这个阶段的训练重点，学习“斜翼掠杀”的操作极其使用方法。之前凶脸男也跟他说过，这个动作，将是袁野未来很长时间里的一招杀手锏，不但要学好、学精，而且还要能够灵活运用。

　　长长舒了口气，袁野将“斜翼掠杀”的标准做法在脑海之中过了一遍，然后便操纵战机，在空中尝试着做了起来。


第157章 发现与解决

　　90度侧翻，开启位于机腹后部的喷射口，开启引擎加力燃烧室，握紧操纵杆，控稳战机的姿态。

　　当袁野一步一步的按照公式的方法去做的时候，结果却忽然发现，战机在以机头为圆心转到120度的时候，整架战机忽然失控。

　　下一刻，就看到袁野的K型机，如同从风扇上脱离的扇叶，旋转着飞了出去。

　　还好袁野的K型机是向天空飞去，如果向着地面，估计他又要面对坠机的惨状。

　　好不容易将K型机稳定住，袁野回过头，望向凶脸男，准备听听他的意见，看看自己刚才究竟是什么地方出现了错误。

　　而这个时候的凶脸男，却一言不发，面色平静的看着袁野，就这样，两个人大眼瞪小眼看了好半天。

　　“算了。”最终还是袁野憋不住了，吭了一声，随即转过头，再一次重复着刚才的操作。

　　可结果，却是与刚才一模一样，120度的时候战机失控，这样的失控袁野之前也遇到过，可是那都是自己处于新手期所遇到的麻烦啊。

　　现在，袁野自认为已经不再是新手，而且还有过驾驶真实战机的经验，按理说，失控这样的事情，应该不会再轻易发生才对。

　　用眼睛余光瞄了一眼凶脸男，他还是那副死表情，无奈之下，袁野只好自己不断重复“斜翼掠杀”的同时，摸索着错误的所在。

　　脑海之中，则不断地回忆着公式的点点滴滴，到底是哪里出错了呢？

　　袁野脑海之中思考着这个问题，而手则依然在忙碌着，不断地操作，不断地失控。

　　随着袁野的K型机第二十一次，如同扇叶飞了出去，袁野的神情忽然为之一动，他想到了自己最开始的时候，用磁力车做折式扇形漂移的时候，那个时候不也是出现过失控的状况吗？

　　那个时候自己到底是因为什么才失控的，袁野仔细回忆着，对了，是手速。

　　“难道是我的手速不够？”袁野转过头，向凶脸男问道。

　　“看，这问题不是找到了吗？通过自身实践发现问题，比我直接告诉你，印象要来得深刻，而且你要记住，我可以对你进行指点，但你千万别对我产生依赖感。”凶脸男说着，微微欠了欠身子，继续道：“在你完成120度的转弯之后，你下一步准备干什么？”

　　“准备锁定对方，发射导弹。”袁野如实讲道。

　　“这就对了，锁定、发射，这是在你完成动作的过程中，猛然增添的一部分操作，手速不够用，非常正常，因而，在这个时候，你的手速要有瞬间的爆发才行，这也是为什么，我先训练你的手速瞬间爆发能力，才告诉你这个动作的。”凶脸男开口说道。

　　袁野听后，微微思考了片刻，接着点了点头，显然凶脸男的话，正中要害。

　　“还有，在做这项训练的时候，你最好找一个虚拟靶子，这样一来，对的训练效果更佳。”凶脸男又说道。

　　“靶子？这个好找。”袁野说着，便在身旁的记载电脑上操作一番，在育空网中，是有专门用于练习锁定、射击的虚拟靶子的，共分为三种，初级虚拟靶、中级虚拟靶和高级训练靶。

　　不同的靶子，其功能也是不一样的，可承受的攻击力也不相同。

　　花费100个贡献点，袁野购买了一个初级虚拟靶，随着袁野确认交易，一个银色的三角形物体，随即出现在了袁野的K型机身后，距离袁野不到100米。

　　将初级虚拟靶设定成为“六点钟方位锁定”，这个初级虚拟靶便自动尾随在了袁野的身后，无论袁野的战机如同变向，如何加速，初级虚拟靶始终紧咬住袁野的六点。

　　带着初级虚拟靶溜了几圈，袁野再一次开始了做了“斜翼掠杀”，这一次在战机转弯到120度的时候，袁野已经对手速的瞬间爆发有了意识，一瞬之间，以自己最大的能力，加快双手的运作。

　　果然，袁野这个时候会失控的K型机，只是轻微的晃了晃，度过了120度这道坎儿，随着K型机到达180度，袁野依然咬牙，快速操控武器控制系统，锁定、射击，一枚导弹轰在了靶子上。

　　而这并不算完，袁野还得操纵战机，再转180度，并调整战机姿态，平稳的飞出去。

　　整套动作袁野的完成程度，只能算是勉强，造成这一点的主要原因就是，针对手速瞬间爆发的训练，袁野只是刚刚开始接触，只训练了几个小时。

　　看到袁野只经过一次点拨，就能够将“斜翼掠杀”完成，凶脸男并没有露出赞许之色，在凶脸男看来，如此勉强的将动作完成，根本达不到出其不意的效果，不够自如，不够流畅，不够迅捷，这就是袁野现在的三个不足之处。

　　“再练。”凶脸男缓缓开口道。

　　对于自身的不足，袁野自然也有清醒的认识，没有多说什么，便展开了下一轮的训练。

　　随着训练的不断进行，袁野对“斜翼掠杀”这个动作的理解也越来越深刻，而且他也意识到，想要运用好“斜翼掠杀”，并不是一件容易的事情，尤其是对时机的把握，以及瞬间的反应能力要求非常之高。

　　毕竟做“斜翼掠杀”的时候，锁定与发射的时间稍纵即逝，根本就不向死死咬住对手六点钟方位那样，有足够多的时间进行调整。

　　两个小时过后，袁野依然在反复的进行着“斜翼掠杀”的训练，而他身后的初级虚拟靶，已经被击毁了三个之多。

　　而这个时候的袁野，已经基本可以自如的完成“斜翼掠杀”了。

　　“可以休息一下了，休息过后，你可以进行‘斜翼掠杀’简化版的训练了。”凶脸男神色不动地说道。

　　听到凶脸男这么说，袁野微微舒了一口气，随即将K型机飞到了距离“荒谷之地”最近的补给点，它则位于“遥望丘陵”，距离“荒谷之地”足有两个地图的跨度。

　　将K型机在停机坪上停稳，袁野与凶脸男便双双走出战机模拟器。

　　进入客厅，袁野没有过多耽搁，便坐到了书桌旁，打开光感电脑，随手登陆了自己的两个ID，尔后袁野便开始继续研读起《无敌驾驶理论剖析》，经过几天的阅读，如今他已经看到了第67页，可以说共有138页的《无敌驾驶理论剖析》基本上已经被袁野啃掉了一半。

　　就在袁野悉心研读的时候，光感电脑忽然“嘀嘀”的响了两声，是消息提示音。

　　查看一下之后，就发现这个消息是方致发给“Y”这个ID的，看到这样的消息，袁野原本以为是关于交流比赛的事宜，可点开之后，却大大出乎了他的意料，方致的消息依然非常简短：“马提亚空军基地对你非常感兴趣，想邀请你加入，不知你是否同意？”

　　消息中的内容让袁野知道，这很有可能是毕尔巴鄂闪电漂移在马提亚空军基地引起了重视，可同意与否，袁野则陷入了冷静的思考之中，拒绝？这无疑是绝了一条自己的退路，好像有些不妥，同意？那又怎么可能？估计如果自己以小Y的身份出现，无穷无尽的麻烦将接踵而至。

　　这可是袁野不想看到的。

　　有些拿不定注意的袁野，对凶脸男招了招手，示意他过来一下。

　　“什么事？”凶脸男来到袁野身后问道。

　　“看看这个。”袁野指了指光感电脑前的信息，说道。

　　凶脸男看了看光感电脑前的信息，眉头微微皱了皱，然后转过头，向袁野问道：“你打算怎么办？”

　　“我个人感觉，同意与拒绝好像都不太好，所以我的打算是晾着，不予回答，只是不知道这么做，妥不妥。”袁野转过头，对凶脸男说道。

　　“没错，拒绝与同意，都不是最好的选择，拒绝，则无疑得罪了一方势力，也同样绝了自己一条道路，即便这条道路使用的可能性非常之低，可同意，那无疑将自己立刻逼向绝路，试问一下，马提亚空军基地有保护你的能力吗？如果你无限制的将简化出来的动作公布出去，那么将会招来很多像比斯曼这样的大势力，在大势力面前，马提亚又能算得了什么？所以你的想法很好，不予回答。”凶脸男说完，便走了回去。

　　得到了凶脸男的肯定，袁野心中也有底了，索性直接将这条消息搁置到一边，开始专心研读起《无敌驾驶理论剖析》。

　　半个小时以后，袁野的休息时间结束。

　　回到战机模拟器中的袁野，便开始按照《维式驾驶理论》简化出来的公式，练习起了“斜翼掠杀”。

　　经过了一番简化，再做“斜翼掠杀”这个动作的时候，袁野的手速得到了极大的富余，如此一来，袁野的操作也变得轻松起来，做起“斜翼掠杀”也更加流畅、迅捷。

　　而这也正达到了“斜翼掠杀”的战斗效果。

　　看着一次又一次相对轻松的完成“斜翼掠杀”，袁野偷偷再想，要是能够不通过标准公式，直接就做简化版的那该多好。

　　只可惜，这是不可能的，这就如同写字，标准版的公式就如同楷书，简化版的就如同行书，跳过横平竖直的楷书，直接去练行书，照成的后果，那就是对基础把握不当，做出来的动作问题多多。

　　因而，对于跳过标准版的公式去做动作，袁野也只能偷偷意淫一下。


第158章 战前准备！

　　如此的训练，袁野整整持续了三天，而在这三天里，袁野的进步虽然不能用脱胎换骨来形容，但进境还是相当显著的。

　　驾驶战机的一些小毛病，例如喜欢重复按键、不用小指的这些毛病，已经基本改掉。

　　“拉车训练法”袁野也能抓住三颗花生米，手速的瞬间爆发已经略显成效，而袁野的手速也已经提升到了16.78。

　　正如凶脸男所说，袁野已经无比接近一级飞行学员了，除了手速欠缺一点之外，能做的动作E级难度的飞行动作，已经超过了三个，例如魅影机动、燕式机动、斜翼掠杀以及毕尔巴鄂闪电漂移的前六次。至于F级难度的飞行动作，也学会了很多。

　　而且加之《维式驾驶理论》的超级简化能力，袁野现在的空战实力已经完全可以与一级飞行学员叫板。

　　上午八点，袁野准时起床，按照凶脸男的指示，袁野早晨只喝了一瓶机能营养液，然后双目微闭，盘膝坐在沙发之上。

　　“记住，你现在什么都不要想，尽量用你的身体去感受四周，感受空气的流动，感受声音的震颤，心境要完全打开，与天空相容。”坐在袁野身旁的凶脸男，轻声说道。

　　袁野没有开口，尽量按照凶脸男的话去做，打开心境，将心境放得平和，然后去用身体去感受四周所发生的一切。

　　在窗外，冬日的太阳已经升起，铺洒在皑皑白雪之上，将白雪映衬的一片银白，入眼的白雪反射这日光，有时甚至让人有一种睁不开眼的感觉。

　　今天是一个好天气。

　　在一号战机模拟场，阿亚军事频道的工作人员，已经开始对所有的转播设备，进行着最后的调试，要保证万无一失。

　　米格同样起得很早，进行了半个小时的晨跑之后，米格便回到自己的宿舍，打开光感电脑，米格随手将一个文件夹删掉，而那个文件夹里面，所记录的全部都是华子川与比斯曼的动向。

　　其中包括在比斯曼来空战师来阿亚空战学院之后，华子川共回多少次家，与比斯曼的人接触多少次，米格都知道的一清二楚，只是他不愿意说而已，因为在他看来，无论比斯曼空战师有何企图，华家又有何企图，都与他没有任何关系，至少是暂时没有。

　　登陆了自己在校园网的ID，米格便开始与“只手遮天”的参赛队员交流起了今天比赛的安排，上一次已经惨败一次了，这一次米格绝对不想重复第二次。

　　而这个时候的华子川，并没有做任何事情，起床之后，他便一直坐在书桌前，盯着面前的金属墙壁，眉头微锁，仿佛是在思考着什么。

　　静坐了一个小时后，袁野缓缓睁开双眼，这个时候，他忽然觉得身心轻松异常，大脑也变得一片清明，往日大脑之中那些杂七杂八的东西，仿佛得到了梳理，变得井井有条，这样的感觉就仿佛光感电脑，进行了一遍系统优化一般。

　　“去热身。”看到袁野张开双眼，凶脸男对袁野轻声说道，随即再一次将目光对准了窗外，这个时候，比斯曼空战师的学员，已经陆陆续续向一号战机模拟场走去，神态举止，显得轻松异常，仿佛将要面对的不是比赛，倒更像是一场猫捉老鼠的游戏。

　　对于凶脸男的话，袁野自然要照办，随即便开始做起了初级军体操和中级军体操，尔后便拿起跳绳，开始跳了起来，由于交流比赛将至，所以袁野并不敢将体力耗费得过大，1000次足够了。

　　比起第一次交流比赛，这个时候的一号战机模拟场，就要显得热闹得多了，就连阿亚市的市长，也亲自光临，可以说已经给足了阿亚空战学院面子。

　　看到市长亲自大驾光临，方致有些受宠若惊，同样心中也有些惴惴不安，如果再像上一次惨败，那么阿亚空战学院的脸面与声誉，估计就要丢到姥姥家去了。

　　阿亚市长年近五十，中等身材，相貌非常亲和，作为一名政客，对于擦言观色自然是别有一套，因而方致表情上的细微变化，并没有逃脱他的双眼。

　　“方校长，我来呢，就是随便看看，你不要有什么心理负担，我并没有期望着阿亚空战学院的那群孩子会赢，打出斗志就好。”市长轻轻拍了拍方致的肩膀，便走进了包厢之中。

　　市长刚刚进入包厢不久，接踵而来的，便是伊吉塔——马提亚空军基地的总指挥官，而他的身后则是布罗和张自男。

　　看到伊吉塔，方致自然恭敬万分，而中心的忐忑则变得更加强烈。这下好了，一号战机模拟场，已经完全变成了大佬们的汇聚之地，政界的，军界的。

　　其实这一次伊吉塔亲自前来，根本就不是为了观看什么交流比赛，而是专程来看小Y的，他很想看看这个能将毕尔巴鄂闪电漂移简化至6.9秒的家伙，空战实力到底如何？

　　与方致寒暄几句之后，伊吉塔便缓步走进了包厢。

　　而在比斯曼的包厢之中，这个时候比斯曼的人已经全部到齐，虽然他们不屑于这场交流比赛，但最起码的表面功夫，还是要做的。

　　坐在沙发上的梦萦，心猿意马的思考的片刻，抬起头看了看将要参加交流比赛的八名队员，塔沃、玉宁赫然在列。

　　“准备的怎么样了？”梦萦缓缓开口道。

　　“跟一群菜鸟打，有什么可准备的？”塔沃露出一丝不屑的神情，微笑道。

　　“记住，让阿亚空战学院坚持七八分钟，毕竟今天很多人都在看呢，人家是主，我们是客，最起码的面子我们还是要给的。”梦萦看了一眼塔沃，轻言道，而她的心中，压根就没有过多的去考虑这场交流比赛，现在她心中考虑最多的就是凶脸男的下落。

　　“知道了，长官。”塔沃说完，便带着参赛队员，走出了包厢。

　　“一群待宰羔羊要等到七八分钟之后再杀，真是没劲。”

　　“谁说不是呢？要是我，嘁哩喀喳全部解决掉，不就完事了吗？”

　　途中，比斯曼的参赛队员小声谈论着，神态之中有不屑，也有不满。

　　一直走在最前面的塔沃，并没有说话，而他的心中，同样对梦萦的命令，有那么一丝不满，看着菜鸟的战机不能马上击落，这对于他来说，确实也是一种折磨。

　　来到一号战机模拟场的中心，这个时候的米格等人已经等候多时了。

　　虽然彼此心中各怀心思，但双方见面，还是非常礼貌的鞠躬致礼，摆出一副虚心讨教的模样。

　　而这个时候从军事频道派下来的漂亮女主持人，也从中起到了调节作用，气氛看上去亲和异常，而私底下到底是怎样一番情形，只有当事人才能真正体会到。

　　“你放心好了，这一次我们会让你们坚持七八分钟的。”

　　随着塔沃与米格“亲切”的握手，塔沃用极小的声音，对米格说道。

　　米格听到这话，神色不变，表情平淡：“用不着。”米格说完，便将手抽了出来，随即向自己指定的战机模拟器走去。

　　这个时候，在宿舍中的袁野也已经准备完毕，活动了几下肩膀，袁野便准备进入自己的战机模拟器。

　　“回忆一下，当初雨燕战机被击落时的情形，再想象玉宁对你的无礼，该怎么做，你知道了吗？”站在袁野身旁的凶脸男，对袁野小声道。

　　“知道，狠狠地给比斯曼几个嘴巴，让他们知道什么叫疼！”袁野神色不动，开口说完之后，便钻入了战机模拟器中，凶脸男紧随其后，也钻了进去。

　　登陆育空网的ID，袁野随手将模音器贴在了自己的上颚，模拟器是凶脸男给他的，在联邦菱光面具还不太为人所知，而模音器却已经相当普及了。

　　重新装配了一架制式顶级K型机，袁野没有过多的耽搁，便操控战机起飞，目标“冰封溪谷”，那里正是交流赛的比赛场地。

　　这个时候阿亚空战学院与比斯曼已经准备完毕，阿亚空战学院依然采用的是3221配置，而比斯曼一方，配置则变成了4121，也就是4架K型机，一架U型机，两架T型机和一架R型机。

　　这个配置比斯曼并没有经过过多的考究，随随便便排出来的，这样的阵型，也确实存在着不妥之处，如果那架U型机被击落，那么面对阿亚空战学院的两架T型机，将会给他们照成很大的麻烦，但比斯曼方面并没有考虑这么多，在他们看来，像上一次那么零损失完胜，几乎是必然，唯有不同的就是，要让对手坚持七八分钟。

　　不多时，袁野的K型机缓缓驶入了“冰封溪谷”。

　　看到“Y”，在一号战机模拟场的学生开始议论纷纷，不可否认，这些学生绝大多数是“Y”的粉丝，以女性为主。可小Y没有露面，这让她们失望不少，不过，如果小Y能够在交流比赛，良好发挥，也就不枉她们殷切的支持。

　　在阿亚空战学院的包厢之中，对“Y”同样关注的还有伊吉塔，这个时候他已经张大双眼，准备好好看一看这个“Y”的空战实力到底如何。


第159章 迎头痛击！（一）

　　缓缓将战机降落在阿亚空战学院的阵营，袁野随即与身边的队友达成了通讯联系，但反馈回来的，却是一片静默，这个时候，所有人都没有说话。

　　米格、华子川包括孙优，所有人的表情都是面无表情，静静等待着战斗的开始，作为头领，米格没有发出任何命令，没有做出任何部署，只简单的说了一句：“各自为战。”

　　机载通话器安静异常，这并没有出乎袁野的意料，在这静默之中，袁野已经感觉到一种力量，在蠢蠢欲动，就如同将要爆发的火山。

　　“大家都拿出全力，这样最好。”袁野心中嘀咕道，随即握住了战机的操纵杆，静静的等待着交流比赛的开始。

　　十、九、八……三、二、一。

　　随着倒计时的结束，率先从跑道上腾起的是米格，其架势就如同出笼的猛虎，袁野的反应也不慢，紧随其后，接着下便是华子川、孙优等人，所有人都没有考虑所谓的阵型，就这样直截了当向比斯曼的战机扑杀过去。

　　看到同伴如此举动，陶月有些发懵，不顾及阵型，没有彼此协作，还要她这个R型机干什么，无奈之下，陶月也只能跟了上去。

　　在包厢之中，看到自己的学生如此举动，方致的心中顿时被一层灰色所覆盖，放弃阵型，混乱一片，在他看来，这跟蛮干没有区别。

　　难道这群家伙不知道市长和伊吉塔上校，都在看着他们吗？方致心中发出了这样的疑问，表情随之变得难看无比。

　　市长对空战知之不多，但他也不难看出，阿亚空战学院的学生，十分没有组织性，不由得，眉头微微皱起，露出一丝不满的神态。

　　伊吉塔对于空战可谓是专家，可他也有些摸不透这群学生到底想做什么？就这么鲁莽的冲上去，跟送死，好像没有区别，不要忘记，这是团战，要讲究配合的。

　　坐在伊吉塔身边的张自男，倒显得神情自若，并隐隐有了一丝期待，比起只负责指挥的伊吉塔，他常年驾驶战机，对于战机的理解要更加真切，因而，他能够感觉得到，阿亚空战学院那股阵阵的杀气，最为显著的，就是最前面的米格和紧随其后的“Y”。

　　这个时候的梦萦，根本没有将注意力集中在育空网的战斗上面，扫了一眼位于一号战机模拟长的超大屏幕，随即便开始若有所思的想着心事。

　　江涵亦是如此，虽然眼睛依然盯着超大屏幕，但实际上心思根本不在这上面。

　　而在育空网中，通过雷达扫描，发现敌方阵型一片混乱，塔沃轻轻地笑了笑，接着操纵着自己的K型机起飞。

　　其他战机迅速跟上，很快便在空中结着严谨的阵型，四架K型机在前，一字型排开，两架T型机超低空飞行，时机一到就会落到地面，架设堡垒模式，U型机隐藏在四架K型机后面，扮演影子杀手的角色，并可以对敌方的T型机进行突袭，至于R型机则隐遁在阵型之中。

　　整个阵型毫无挑剔，对于团战，一直是比斯曼培养中心的训练重点，因而，别看这些学员眼下松懈异常，但对于阵型的布置，已经成为了他们的本能。

　　随着双方的战机不断地急速靠近，塔沃神色轻松，随即将拇指放在了导弹发射按钮上，刚才他已经吩咐过了，第一个照面，不要手下留情，只要给阿亚空战学院留下一架战机，戏耍上七八分钟，就算了事。

　　片刻之后，双方战机已经到达了可视距离，而且依然在不断接近中。

　　“按照我刚才说的，第一个照面不要手下留情，确保给他们留下一架战机就好。”塔沃说着，眉头微微皱起，摆出一副将要大开杀戒的姿态。

　　可就在这个时候，塔沃却猛然发现飞在最前面的米格，已经开启了引擎的加力燃烧室，单枪匹马，径直向比斯曼的战机群扑杀过来。

　　“不自量力。”塔沃轻语一声，随即扣动导弹发射按钮。

　　一枚箭式导弹瞬间从塔沃的K型机中弹出，并托着长长的尾烟，在飘雪中划出一条诡异的弧线，向米格的U型机飞去。

　　米格不动声色，神态平静异常，而双手则快速的操纵着急速行驶的战机。

　　就在箭式导弹将要打中米格的那一刻，只见米格的U型机，迅速做了一个180度的翻滚，接着开启位于机腹的喷射口。一瞬间，米格的U型机猛然想地面移动了一大段距离，躲过导弹的同时，U型机进入到了超低空飞行。

　　燕式机动！

　　做完这个动作的米格，调整好U型机的姿态，没有过多的停顿，如同一把利剑，直刺比斯曼的战机群。动作迅捷无比，不给比斯曼人丝毫反应的机会。

　　轰！

　　一个有些刺耳的爆炸声传来，下一刻，就看到比斯曼的一架T型机，已经在米格的雷神导弹下，化成了残骸，浓烟滚滚，狼狈不堪。而这是的米格则在空中做了一个360翻滚，穿透比斯曼的战机群，扬长而去。

　　沉静之中，杀意尽显！

　　看到这一幕，所有人第一个反应就是神情一怔，而他们还没有来得及惊讶，袁野的K型机已经出现在了比斯曼战机群的近前。

　　塔沃、玉宁等四架K型机刚想进行拦截，却看到袁野的K型机，以超乎他们想象的速度做起了毕尔巴鄂闪电漂移。

　　动作飘忽不定，且迅捷异常，比起米格的迅捷，有过之而无不及，隐约间还可以看到战机快速移动所留下的残影。

　　看到这样一幕，原本被米格弄得有些措手不及的塔沃，惊讶之情已经渐渐浮现在了脸上，这样迅捷的速度，他还是第一次见到。

　　强行让心绪平静下来，塔沃刚想准备拦截，却发现袁野的战机已经形同鬼魅一般，从他的战机旁边一掠而过，下一刻，连续的三阵爆炸声从他的身后传来。

　　回头一看，比斯曼唯一的U型机，已经被如同利爪的三枚箭式导弹，撕扯的粉碎！而那架名为“Y”的K型机，则形同野兽，做完第六次毕尔巴鄂闪电漂移之后，肆虐着，扬长而去。

　　接二连三的爆炸声，传遍了一号战机模拟场，将原本有些喧闹的世界，顿时被扫得寂静一片。

　　所有人都神情有些木讷的盯着眼前的超大屏幕，震惊以及不可思议写在了每一个人的脸上。眼前的一幕实在太具有震撼性了。

　　在阿亚空战学院校方的包厢之中，原本正在闲聊的人们，此时已经变得鸦雀无声，甚至方致的话刚刚说到一半，另一半就被活生生的憋了回去。

　　虽然真真切切看到比斯曼的两架战机化成残骸，但方致依然不敢相信自己的眼睛，米格与“Y”真的是阿亚空战学院的学生吗？方致现在已经有些拿不准了。

　　而坐在方致对面的阿亚市长，此时也感觉到了无尽的惊讶，在风云变幻不定的政界，市长原本以为自己的心脏已经锻炼的无比坚挺，可眼前的一幕，还是让他的心跳不自觉的加快。

　　一照面，就摧枯拉朽如砍瓜切菜一般干掉比斯曼的两架战机，这太令人难以置信了。

　　对方可是比斯曼啊，所有人的心中都在发出如此的呐喊，这还是阿亚空战学院吗？紧接而来的就是这样看似幼稚的疑问。

　　此时的伊吉塔，也同样震撼无比，阿亚空战学院的学生实力到底有多强，他还是非常了解的，现在在马提亚空军基地，还有几个阿亚空战学院的毕业生呢，可眼前的画面却在告诉他，他低估了阿亚空战学院的实力。

　　而且此时此刻，伊吉塔也充分肯定了，他眼前看到的“Y”，就是简化毕尔巴鄂闪电漂移的家伙，刚才那迅雷不及掩耳的毕尔巴鄂闪电漂移，就是最好的佐证。

　　与此同时，在比斯曼的包厢之中，梦萦并没有抬头看眼前的超大屏幕，而是低着头摆弄着手中的电子板。

　　听到连续的几声爆炸声，梦萦的眉头微微一皱，接着随口说道：“看来，塔沃还是没有听从命令，迫不及待开始击落阿亚空战学院的战机了，这个家伙，我不是让他别那么急着动手吗？”

　　包厢之中没有回音，安静的诡异。

　　“嗯？”梦萦觉得有些不对，当她缓缓抬起头的时候，就看到江涵包括所有的学员，都怔怔的看着位于一号战机模拟场中心的超大屏幕，面无表情。

　　缓缓转过头，望向超大屏幕，梦萦轻松自在的表情，顿时僵住了，渐渐的惊讶以及不可思议的神情，渐渐浮现在了她的脸上：“这……”

　　梦萦只发出了这一个字，入眼的是比斯曼的两架战机残骸，而在超大屏幕的一角，比斯曼一方的八盏红灯，也灭掉了两盏。

　　梦萦似乎有些不敢相信自己的眼睛，这怎么可能？梦萦发出了这样的疑问。

　　可眼前的这一幕，却在真实且有残酷的告诉她，他们高傲且不可一世的队员，已有两人被击落，而阿亚空战学院，似乎也在用实际行动告诉比斯曼，他们是在雪耻！


第160章 迎头痛击！（二）

　　在育空网中的战斗还在持续。

　　米格和袁野的突袭，让比斯曼的队员有些措手不及，同时也惊讶万分。他们万万没有想到，前几天还如菜鸟一般的家伙，这个时候却变得凶悍异常。

　　是他们轻敌了。要留意，要留意，不能再大意了，比斯曼的人这样告诫自己，同时也开始集中精神全力应付。

　　可眼下，面对他们的却是一个非常不利的局面，他们唯一的一架U型机已经被击落，对付阿亚空战学院的T型机，将会变得无比吃力。

　　不过，比斯曼的学员无论怎么说，也是从小就进行严格训练的，很快便调整心态，谨慎应战。

　　“不要慌，我们只是少了两架战机而已，照样能轻松取胜。”努力让自己从惊讶中苏醒，塔沃对身旁的学员说道：“玉宁，你去保护我们的R型机，其他人可以肆意进攻，不要再有任何顾忌，即便不让他们坚持七八分钟也没有关系，如果梦萦长官怪罪下来，我一力承担。”

　　“是。”

　　“明白！”

　　众学员纷纷回应道，显然惊讶过后的比斯曼学员已经有些愤怒了，在他们看来，阿亚空战学院触碰了他们的逆鳞，侵犯了他们高贵的尊严。

　　不再手下留情！这就是比斯曼学员现在的真实想法。

　　就在这时，华子川与孙优的K型机，也疾驰向比斯曼的战机群冲杀而来。正处在气头上的比斯曼学员，自然不会放过如此的机会，一时间，三星连射、四星连射齐发，密密麻麻托着长长尾烟的箭式导弹，狰狞着在雪花中肆虐，没有任何怜悯之意，无情的向华子川与孙优轰去。

　　原本并排行驶的华子川与孙优，快速分开，一左一右，在左侧的孙优，依然是以往的形式风格，没有与敌人硬碰，而是如同泥鳅，在空中做了几次S型规避之后，便钻入了峡谷之中，不见了踪影。

　　而华子川这个时候则凭借良好的操作，躲过对手导弹的同时，疾驰着向塔沃撞去，他虽然向父亲保证过，不开一炮、不发一弹，但一不留神酿成一场空战事故，与对手撞在一起总该可以了吧。

　　虽然他与米格还有“Y”都心存芥蒂，但在这一瞬间，他知道，他们是队友，他们共同的对手是比斯曼。

　　天空荣耀！这是华子川心中的信念，他不喜欢失败，也不想失败！

　　想到这里，华子川咬紧牙关，开启引擎的加力燃烧室，径直向塔沃的战机撞了过去。

　　华子川这种亡命徒的做法，确实大大出乎了塔沃的意料，不过，华子川想凭借这么一点点的小伎俩，就想干掉塔沃，那就太小看塔沃了。

　　说不得塔沃快速操纵战机，在空中做了一个1080度的侧翻滚，并接了一个侧向的燕式机动。

　　嗖。

　　华子川与塔沃快速相擦而过，最近的距离不到一米。

　　撞塔沃不成，华子川并没有太大的惊讶，随即对K型机的姿态做了一下微调，接着便冲向了正在向己方R型机靠近的玉宁。

　　看到华子川的K型机，疾驰向自己冲来，摆出一副鱼死网破、同归于尽的架势，玉宁的瞳孔猛然一缩。

　　撞机？

　　她自然不会去做，比斯曼的培养中心，从来就不提倡这种做法，在比斯曼传输给他们的思想中，她们都是绝对优秀的空战天才，与敌人同归于尽，在他们的思想中，是非常亏的一件事情，就如同拿一辆价值几千万的磁力车去跟几十万的磁力车对撞一样。

　　没有过多的去思考，玉宁便操纵战机，快速改变行驶的方向，躲避华子川的撞击。

　　而这个时候，华子川的K型机则从玉宁和比斯曼的R型机中间穿了过去，无形间，将玉宁与R型机分割开来。

　　华子川连续的举动，虽然没有什么斩获，但无疑已经将比斯曼的阵型打乱。

　　连续三架战机，均是单枪匹马从他们的战机群杀过去，这无疑让塔沃乃至比斯曼的其他学员恼怒异常，这无疑是对他们强大实力的亵渎。

　　按照比斯曼的行事风格，自然不会坐以待毙，重新调整阵型，六架战机狰狞着、咆哮着，向阿亚空战学院的扑杀过去。

　　阿亚空战学院落在最后面的四架战机，除了加纳，基本都是实力平平之辈，面对比斯曼人的强大火力，明显有些力不从心，无奈，迎接他们的便是比斯曼铁蹄的践踏。

　　轰！轰！

　　双方刚刚接触上，阿亚空战学院的一架U型机和一架T型机便相继被击落，加纳虽然已经架起堡垒模式，但对手的火力实在太过强大。

　　地面上有比斯曼的一架T型机，天空之中还有四架K型机，虽然T型机打K型机占据着先天的优势，但这也架不住多啊，而且比斯曼的空战实力，要比加纳高上一筹。

　　只坚持了不到10秒钟，加纳的战机便被地面上的比斯曼T型机偷袭得手，在原地化成残骸。

　　看着眼前被一抹红色所覆盖，加纳心中充满了不甘，但他并没有放弃胜利的念头，华子川看你的了！加纳心中发出声音。

　　一转眼，就灭掉了三只“蚊子”，塔沃心中的火气却没有发泄多少，他要做的就是，全歼阿亚空战学院的八架战机。

　　而这时的塔沃，已经径直向孤零零的陶月冲杀过去，面对几乎没有攻击能力的R型机，塔沃并没有丝毫手下留情的意思，说不得三枚箭式导弹便轰在了陶月的R型机上，一瞬间，陶月的R型机在空中毫无悬念的化成残骸，向地面滑落。

　　看到陶月的战机化成残骸，塔沃依然觉得不解气，一番操作之后，三枚导弹瞬间从塔沃的K型机从弹出，轰在了陶月战机的残骸之中。

　　原本已经火焰滚滚的R型机，瞬间被三枚箭式导弹轰得支离破碎，根本看不出R型机的轮廓了。

　　可这还不算完，下一刻塔沃再次发射三枚箭式导弹，又一次轰在了R型机的残骸之上。

　　轰！轰！轰！

　　三声爆炸声接连传来，再看陶月的R型机，在空中四散而开，化成了无数块碎片。

　　“杀！”看着陶月的R型机被轰得粉碎，塔沃从牙缝里挤出这一个字，对同伴道。

　　眼前的这一幕，自然被梦萦看得清清楚楚，原本看到比斯曼的队员顺利击落三架战机，她的眉头已经微微舒展开来，心下稍安，可看到塔沃如此的举动，她的眉头又皱了起来，表情变得有些难看。

　　“那个蠢货，到底再干什么？”梦萦提高了音量道，她从来不骂人，也不轻易责怪下属，可塔沃的做法，实在让她有些气愤。

　　一旁的江涵，脸色也难看之极，交流比赛正常击落战机，没有问题，可击落完之后，再“碎尸”，这摆明就是对人家的侮辱了，这就如同武技比赛，明明已经击倒对手，结果还要上去再踩人家两脚。

　　“这个塔沃，难道他不知道这是在阿亚空战学院的地盘上吗？”江涵同样皱着眉头道，虽然内心之中，他们并不把阿亚空战学院放在眼里，可最起码对人家的尊重还是要有的，毕竟现在可是在人家的地盘之上，还有很多事情需要人家的帮忙，难道这些他都忘了吗？

　　在阿亚空战学院的包厢中，方致看到这一幕，表情之中的不满之色虽然没有太过流露，但心中已经开始对比斯曼唏嘘不已，自从比斯曼的人来到阿亚空战学院，阿亚的校方一直就像亲爹一样供着他们。

　　而今天可倒好，竟然如此对待阿亚空战学院的学生，往小了说塔沃是在拿陶月泄愤，可往大了说，这就是在以残暴的手段践踏阿亚空战学院。

　　阿亚空战学院有对不住你们的地方吗？方致在心中质问道，就算是条狗，扔给他一根骨头，它还会善意的摇尾巴呢。

　　“嘘……”方致长长出了一口气，试图将心中的憋闷全部吐出来，可实际上，他也不好说什么，也不好做什么，比斯曼空战师不是小小的阿亚空战学院能够惹得起的。也许这就是身为弱者的悲哀吧。

　　看了看眼前的超大屏幕，比斯曼已经成功的将劣势扳了回来，现在在场面上，阿亚空战学院还剩四架战机，毫无阵型可言，完全是一副各自为战的架势，而比斯曼则有六架，显得井然有序，团队配合非常得当。

　　在方致眼中，这将又会成为一场失败的战斗，虽然心有不甘，但他也不得不面对，聊表安慰的是，比起上一次，他的学生已经表现的非常出色了。

　　市长与伊吉塔，同样看到了塔沃的举动，也许是旁观者清，他们并没有像方致那样气愤，只是心中无奈的摇了摇头，显然，在他们看来，比斯曼被米格、“Y”和华子川惹怒了，而塔沃的这种表现，就是典型的恼羞成怒。

　　一直安静的坐在一旁的张自男，这个时候嘴角则泛起一丝冷笑，在他看来很快就有好戏看了，塔沃如此残暴的举动，米格还有“Y”会坐视不理吗？

　　对于“Y”张自男还不太了解，可对于米格，他还是了解一二的，外表沉静，不喜欢张扬，可一旦要是发起狠来，绝对是相当可怕的。

　　以牙还牙，以血还血。

　　但凡是一个有点血性的男人，都会这么去做。张自男如此认为。


第161章 迎头痛击！（三）

　　在一号战机模拟场，观看这场比赛的学生，经历了最初的惊讶之后，看到塔沃如此的举动，脸色纷纷变得难看起来。

　　在这些学生之中，不乏比斯曼空战师忠实的崇拜者，可塔沃的如此举动，不但彻底摧毁了陶月的R型机，还摧毁了比斯曼在他们心中的形象，并对比斯曼产生了丝丝恨意。

　　不过，这种恨意或是不满并没有爆发出来，毕竟阿亚空战学院现在处于劣势，另外他们也知道，比斯曼真的不是那么好得罪的。

　　至于在一号战机模拟场之外的学生，一个个也是面色铁青，目光则死死盯着眼前的屏幕，塔沃的做法在他们看来，实在太欺负人了，现在他们无比渴望着，米格或者说是小Y能够站住来，回给比斯曼一个耳光！

　　在育空网之中，塔沃并不知道自认为很提士气的做法，已经引起了人神共愤。

　　低下头，看了看雷达显示屏，塔沃发现，米格、“Y”与华子川正处在三个方向，彼此根本没有呼应，如一盘散沙，至于那个叫孙优的家伙，已经在雷达上消失了，完全找不到踪影。

　　这让塔沃有些奇怪，不过他也没有太过在意，眼下他已经完全将打击的重点，放在了米格和“Y”的身上。

　　很快，塔沃便将四架分成两组，分别去追击米格和“Y”，只留下一架T型机，牢牢守护住他们的R型机。

　　刚才塔沃虐杀陶月的举动，米格、袁野、华子川包括孙优，全部看在眼中，而此刻他们的表情也仿佛是从一个模子里刻出来的一样，各个面无表情，神色之中带有一丝凌厉。

　　通过雷达仪看到玉宁和另外一架K型机向自己快速靠近，袁野转过头看了看坐在身后的凶脸男，这个时候的凶脸男，就如同雕像一般，看着眼前所发生的一切，没有给予袁野任何指导。

　　凶脸男的这一举动，袁野也明白是什么意思，他想看看自己在没有他的指导下，实力究竟能够达到什么程度。

　　这样也好，袁野心中这样想着，收回目光，操纵K型机，迎着玉宁和另外一架K型机，飞了过去。

　　随着玉宁和另外一架K型机出现在袁野的视线之中，袁野微微眯起眼睛，随即启动了神秘胎记，他非常清楚，玉宁和那架K型机都是一级飞行学员中相当优秀的，单挑袁野可以勉强应付，可是以一敌二，如果不借助神秘胎记的帮助，他还真的难以应付。

　　对于玉宁袁野虽然不能用恨之入骨来形容，但上一次玉宁得举动，已经让袁野开始渐渐讨厌这个人了，还有刚才塔沃的举动，袁野虽然没有完全看清楚，但也隐隐约约还是看到了他们的R型机，被塔沃连续轰了好几次，对于这种“鞭尸”行为，袁野并不反感，既然对方用了，他也不介意效仿一下。

　　想到这里，袁野的手速猛然加快了许多，并开启了引擎的加里燃烧室，向着玉宁疾驰而去。

　　对于“Y”的实力，玉宁刚才已经有所见识，非常不错，不过，这个时候，她也没有太把“Y”当回事儿，单论空战实力，玉宁自认为还说得过去，而且还有多年驾驶真实战机的经验，这些可是阿亚空战学院的学生无法比拟的。更何况他们可是两架战机。

　　想到这里，玉宁的嘴角微微弯出了一个弧度，接着快速在空中做了一个90度的折式扇形漂移，瞬间来到了袁野的右侧，这个时候玉宁和另外一架K型机，已经分别处在了袁野的正前方和右侧。

　　通过记载通话器，玉宁与同伴校对了一下时间，随即双双按下导弹发射按钮。瞬间六枚导弹分别从两个方向，疾驰向袁野轰去。

　　看到眼前的情形，方致下意识欠了欠身子，目光死死的盯着超大屏幕，整个人显得异常紧张，他虽然不是飞行员，但也深知面对两个方向同时射来的导弹，是非常难以躲掉的。

　　正面的导弹，往往飞行员会通过及时的横滚来避开，可这样一来，右侧的三枚导弹该怎么办？而想要估计侧方的导弹，那正面的又该如何？

　　显然，方致已经充分意识到了“Y”所处的险境，而如果“Y”要是就此击落，那么阿亚空战学院将毫无疑问，会失去一个绝对主力，下面的战斗，必将全线溃败。

　　伊吉塔和张自男也是全神贯注，方致的分析，与他们所想一样，“Y”危险了，而且他们思考的比方致要深入许多，危险不光是这六枚导弹，还有接下来“Y”该怎么处理？毕竟对方的两架战机，貌似实力并不比他弱上多少。

　　而小Y的粉丝们，现在也同样微微攥起了拳头，心已经提到了嗓子眼了。不论是为了阿亚空战学院，还是为了她们心中的偶像，她们都不希望看到，小Y这么快被击落。

　　在育空网中的袁野，扫了一眼位于两个方向的导弹，神情没有任何变化，即便现在情况危急，但神秘胎记的爆发，却让他冷静异常，而大脑也在高速的运转。

　　目测了一下两个方向的箭式导弹，又扫了一眼雷达仪，袁野不动声色，随即操纵战机，向着正面的导弹撞了过去，位于他侧方的导弹，由于是跟踪的，所以迅速在空中划出一条弧线，并急速向袁野的战机靠近。

　　他……他到底想干什么？

　　不光是玉宁和他的同伴，就连包厢之中的人，都为袁野的举动诧异无比，难道他想径直撞上去吗？这跟自寻死路没有任何区别。

　　而一直面色平静的张自男，这个时候表情忽然发生了细微的变化，原本靠在沙发的身子，也不由得直的起来。

　　“难道他想……这不可能，一个飞行学员，怎么可能会做到？”张自男在心中发出了这样的疑问，目光则死死盯着超大屏幕。

　　这个时候的袁野，依然不动声色面无表情，正面的箭式导弹依然向他疾驰而来。待导弹距离袁野不到一百米的时候，他的眉头微微紧了紧，接着双手猛然加快运作。

　　一瞬间，只看到袁野的战机在空中做了一个垂直机动，在机头刚刚翘起的时候，袁野迅速关闭主引擎，开启位于K型机前端的减速喷射口，借助地心引力与减速喷射口的推力，袁野的K型机猛然向地面快速退了好大一段距离。

　　而这个时候，惊人的事情出现了，位于袁野右后方的导弹与正面的导弹互撞在了一起，个别没有撞在一起的，也纷纷被爆炸波引爆，时间掌握的分毫不差。

　　随着六枚导弹几乎同时引爆，一个冒着灰烟的火团瞬间形成，滚滚灰色的烟雾加之洋洋洒洒的白雪，瞬间将袁野的K型机淹没，所有人都不知道，袁野的战机究竟如何。

　　“Y”到底怎么样了？

　　玉宁在猜测，她的同伴在猜测，包括观看这场对决的所有人都在猜测，由于爆炸产生的热量与强大的震波，玉宁的雷达还无法探测到袁野的下落。

　　而观看者则快速将目光对准了超大屏幕的角落，代表袁野的红灯依然亮着，袁野没有被击落！

　　这时所有人都已经长大了眼睛，想看看袁野到底如何？

　　可待硝烟散去，袁野的战机也随之不见了，犹豫刚才超大屏幕一直在给火团特写，至于火团以外发生了什么，暂时还没有人知道。

　　看到硝烟散去过后，袁野的K型机如同大变活人一样凭空消失，玉宁惊讶异常，随即开始下意识四处寻找，四周除了白雪，就是林立的雪山与纵横的峡谷，袁野的K型机，就真的如同蒸发掉了一般。

　　微微低下头，看了看雷达仪，玉宁的瞳孔猛然一缩，接着快速转过头，望向位于她后上方的同伴，结果就看到他同伴的K型机上方，一个被硝烟熏得乌黑的机头，若隐若现。

　　“他在你上面！”玉宁惊讶的大叫了一声。

　　“啊？”玉宁的同伴有些诧异，抬起头，整个人如同雕像瞬间石化，只见他的头顶已经被袁野的战机笼罩住了：

　　“这……”玉宁的同伴只发出了这一个字，接着就看到袁野的K型机，忽然抛出两枚没有点火的箭式导弹，就那样直上直下，向他砸来，而袁野的战机则迅速开启机腹的喷射口，一个燕式机动，便远离了他。

　　轰！轰！

　　两阵几乎连在一起的爆炸声过后，再看玉宁同伴的K型机，机头已经被炸得粉碎，机身如同无头苍蝇一般，向前滑动一段距离，随之撞在面前的山峰之上，爆机！

　　整个一号战机模拟场，一片静默，所有看到如此情形的人，眼睛张得老大，惊讶的嘴巴微微开启。

　　就连对空战知之甚少的市长，也僵硬在沙发之上，面无血色。

　　而在另一个包厢之中，不太关心这场战斗的梦萦，也同样石化，作为王牌飞行员，她所经历的战斗无数，可如此的杀法，她还是平生第一次见。

　　从刚开始，袁野利用垂直机动加魅影机动躲过那六枚导弹，她就已经非常吃惊了，用那种方式躲避打击，那得需要多么强大的瞬间计算能力啊，自己战机的速度，面前导弹的速度，右后方导弹的速度，自己做动作的时间，都要在一瞬间算得无比精细，稍有差池，必定会被导弹炸得粉碎。

　　接下来，利用震波和硝烟作掩护，潜入到战机的上方，而且那个时候，光线是从后面射过来的，驾驶员非常难察觉，接下来就是不点火扔出两枚箭式导弹，她真的不敢想象，有人会将战机运用到如此灵活。


第162章 迎头痛击！（四）

　　而且，梦萦总隐隐有一种感觉，从一开始，这就是那个名叫“Y”的K型机布下的局，要是那样，那这个“Y”就太可怕了。

　　有了这样的想法，梦萦的脸上微微露出了一丝严峻之色，看来这场战斗不好打了，而她也万万没有想到，阿亚空战学院之中，会藏有这样的秘密武器。

　　方致那个老狐狸，梦萦心中发出了这样的感叹。

　　在阿亚空战学院观看这场战斗的学生，考虑的可就没有梦萦那么深远了，而他们所知道的就是，刚才米格和“Y”击落比斯曼两架战机，并非是灵光乍现，而是实力所致，“Y”刚才华丽的表演，就是最好的证明。

　　想不到我们学校的实力，竟然变得这么强大，这几乎是每一个学生心中的感慨，脸上则洋溢着因兴奋而产生的潮红。

　　局势三比四，阿亚空战学院还剩四架战机，比斯曼还有五架，比斯曼依然占据着优势，不过优势已经很微弱了。

　　而在育空网之中，袁野与玉宁已经纠缠在了一起，互不相让，彼此都在争抢着有利位置。虽然亲眼看着同伴被击落，但短暂的惊讶过后，玉宁已经重新调整心态，全神贯注投入到与袁野的战斗之中。

　　她现在非常清楚，眼前这个名为“Y”的战机，是比斯曼的头号威胁，也是比斯曼这场战斗中，最不稳定的因素，只要击落他，比斯曼基本上就算拿下这场比赛了。

　　这个时候的袁野，依然面无表情，神色显得冷静异常，而他的大脑则在疯狂运转，寻找击落玉宁的办法。

　　嗖。

　　天空之中，两架战机交错而过，经过一番缠斗的玉宁，额头之上已经明显可以看到一层薄汗，说实在的，与袁野的缠斗，还是消耗了她不小的经历与体力。

　　那架名为“Y”的K型机，在玉宁眼中，就如同一只矫健的野牛，迅捷、灵活并充满了爆发力，冷不丁就会加快操纵节奏，也让玉宁难以适应。

　　不过，玉宁凭借着良好的操作，以及丰富的空战经验，还是一一将袁野的杀招化解掉了。

　　“我就不相信，他能够一只保持这种高效率的操作。”玉宁轻声嘀咕一句，随即就想操纵战机做一个殷麦曼翻转机动，然后再次向袁野扑杀过去。

　　可殷麦曼翻转机动刚刚做到一半，梦萦的瞳孔猛然一缩，手上的操作随即停止，因为她的眼前已经被一抹红色所覆盖，从始至终，她只听到了一声被锁定的警报声。

　　更令她感到意外的是，她压根就不知道自己是怎么被击落的。对于一名飞行员而言，死都不知道是怎么死的，实在太具有讽刺性了。

　　“这到底是怎么回事？”玉宁竟然发出了这样的疑问。

　　在一号模拟场之中，所有人已经亲眼目睹了刚才所发生的一切。

　　就在两架战机交错而过的一瞬间，那架名为“Y”的K型机，机身猛然侧翻90度，接着开启机腹后侧的喷射口，下一刻，被硝烟熏得有些狰狞的机头，便对准了正在做殷麦曼翻转机动的玉宁。

　　没有任何手下留情，也没有任何的恻隐之心，玉宁的K型机，便被“Y”轰成了一团残骸。

　　“刚才到底是怎么回事？”由于袁野的动作实在太快了，所以很多学生都没有看清到底发生了什么，只是一眨眼的工夫，玉宁就被击落了。

　　“厉害！”一直十分冷静的张自男，看着袁野的杀招，情不自禁发出了这样的声音，迄今为止，能让张自男说出这两字的人，屈指可数。

　　至于其他人，则怔怔的看着超大屏幕，没有发出丝毫的声响，这个“Y”带给他们的惊讶实在太多了，尤其是刚才那个动作，迅捷的让他们有些看不清。

　　尤其是市长，他只看到那架名为“Y”的K型机，一闪，接着他的对手就化成了一团残骸。空战视频市长时而也有看，但向如此简单实用而又狠辣异常的杀法，他还是第一次见。

　　在比斯曼包厢中的梦萦，看到这样的一幕，已经有些坐不住了，不只是因为玉宁被击落，而是她看到了刚才的那个动作。

　　“那个‘Y’肯定与我们要找的那个家伙有关！”梦萦忽然提高音量道。

　　听到梦萦这么说，江涵和其他学员快速将目光对准了梦萦，表情中有惊讶，也有疑惑。

　　“刚才那个‘Y’做的动作，我曾在西索长官的一份绝密资料中见过，他正是那个家伙的三大绝技之一，虽然没有名字，但很多超级飞行员，都死在了那一招之下，可谓臭名昭著，也让人闻风丧胆。”说到这里，梦萦的脸色变得有些难看。

　　“照这么说，那个‘Y’就是我们要找的人？”江涵追问道，语气显得非常急切。

　　“有可能，但更大的可能是，他已经有徒弟了，如果他真的把他所掌握的全部空战知识灌输到他徒弟那里，那无疑将是很可怕的事情。”梦萦说道，语气仿佛是喃喃自语，又仿佛是人在绝望中的悲鸣。

　　“为什么？”江涵有些不解的问道。

　　梦萦没有回答，而是再次将目光集中在了超大屏幕上，对于“Y”她可谓感慨万千，百感交集，但眼前，这场交流比赛他们不能输，因为堂堂的比斯曼丢不起这人。但现在，有了“Y”的加入，一切都已经变成了未知，那个“Y”还会干出什么匪夷所思的事情，谁都不法预测。

　　局面已经开始向着势均力敌发展了。

　　而军事频道，这个时候的收视率已经逼近10%，创下了军事频道的一个历史新高。也可以被誉为一个神话，要知道在阿亚这一个市，就有上百个频道，加之联邦的各种频道，麦斯执政区的各种频道，加在一块，频道近乎有上千个之多。

　　在这上千个频道之中，能让收视率达到10%，不是神话，又是什么？

　　而且这个数字还在上升之中，很多人听说阿亚空战学院与比斯曼打成了四比四平，都有些不敢相信自己的耳朵，阿亚空战学院什么时候变得这么强了？要知道，阿亚空战学院与比斯曼的培养中心比起来，简直就是孩童与巨人。

　　可当他们加入观看这场战斗的行列之中时，他身边的朋友都会笑着说道：“你错过了很多精彩的部分。”

　　看了看玉宁战机的残骸，袁野的神色并没有任何放松之意，凌厉之色反倒更重，因为他想起了玉宁对他的无礼，想起了比斯曼险些让他死在雨燕战机之中，想起了塔沃刚才的举动。

　　于是，袁野操纵K型机回过身。

　　轰轰轰！

　　三枚箭式导弹瞬间轰在了玉宁战机的残骸之上，顿时玉宁的战机，如同节日的礼花，带有火焰的残片瞬间从机身溅射而出。

　　轰轰轰！

　　袁野没有停止，又是三枚箭式导弹，玉宁的战机已经有些支离破碎，机翼、机头，已经被炸得稀烂，根本看不出本来的面目。

　　看到袁野的虐杀，或者说是“鞭尸”行为，阿亚空战学院的学生，并没有任何的反感，反倒觉得异常的解气。

　　以牙还牙、以血还血！袁野做到了。

　　在包厢中的方致，这个时候也握紧了拳头，脸上充满了兴奋的潮红。他做梦也没有想到，阿亚空战学院会在某一天，或者是某个瞬间，可以与比斯曼分庭抗礼，并狠狠的回敬了比斯曼一个耳光。

　　解气呀。

　　现在的方致，甚至有一种为“Y”拍手叫好的冲动，不过他还是忍住了。毕竟这种做法虽然解气，但可不是值得鼓励的做法。

　　作为阿亚空战学院的最高领导者，方致要尽可能的矜持，但在一号模拟场观看的学生，可就没有这么多的顾虑了。

　　“打得好，继续！”

　　在学生的看台中，不知是谁吼了这么一嗓子，而这声音，就如同病毒，瞬间蔓延至整个看台，一时间如此的声音，此起彼伏。

　　在一号战机模拟场之外，类似的声音也接连响起，整个阿亚空战学院，一瞬间仿佛变得哄闹起来。

　　曾几何时，玉宁是他们的偶像，可眼下已经变成了他们的敌人，刚才塔沃的做法，一直让他们深深憋着一口恶气，现在是将它吐出来的时候了。

　　这样的声音传入了梦萦的耳中，梦萦的脸色顿时变得难看了很多，不过她也不好说什么，毕竟如此羞辱人的做法，是他们先发明的。

　　纤细的手指不停的在茶几上敲击着，梦萦已经有些坐立不安了，而她已经隐隐感觉到，这场比赛，不，是战斗，有些难打了。

　　这要是输掉，比斯曼的脸，也就算是丢尽了，即便参加战斗的都是培养中心的学生，梦萦非常清楚这一点，而且人家还用相同的虐杀手段，给了比斯曼一个脆生生的耳光。

　　现在他只能寄希望于塔沃，从“Y”的空战实力上看，塔沃好像能够与他抗衡，甚至击落他。

　　在育空网中，袁野的虐杀行为还在继续，整整轰击了四轮，直到玉宁的战机，被轰得粉碎，找不到打击目标，才算结束。

　　这就是袁野在流浪时期所养成的一种性格，以牙还牙，以血还血，并不完全适用，别人给他一拳，他就要回两拳，少一拳他浑身都会觉得不自在。


第163章 迎头痛击！（五）

　　在周倩的宿舍中，周倩同样通过光感电脑，观看着这场交流比赛，而“Y”那种华丽且极具震撼性的战斗，也让她的心生出了几分波澜。

　　原本周倩自认为没有任何人物能够成为她的偶像，而这个“Y”仿佛要有所例外了。

　　尤其是看到“Y”虐杀玉宁得场面，周倩甚至情不自禁的捂住了嘴巴，如此的震撼，“蟑螂”也曾给她带来过，但却没有这么去强烈，要知道，对方可以比斯曼，而不是大一一班啊。

　　如此高高在上的比斯曼，竟然被“Y”这样虐杀，那得拥有多么强的空战实力啊！“Y”到底是谁？想到这里，周倩的脸上竟然生出了一抹红晕。

　　显然，“Y”的表现，已经深深打动了周倩，只是这种打动，完全是停留在偶像与粉丝这层关系上。

　　袁野这边的战斗已经解决，而米格那边的战斗依然在继续着，比起袁野，米格可就没有那么轻松了，一是他这边的实力要比袁野那边强大很多，毕竟塔沃在，而且U型机与K型机比起来，本来就存在着先天的弱势，更何况对手还是两架。

　　不过，米格凭借良好的操作，并没有让身后紧追不放的两架战机，占大多的便宜。

　　绕山，钻峡谷，虽然U型机的机动性不敌K型机，但米格活生生的通过地形的变换，强行弥补了这一点。

　　一时间让塔沃和他的同伴，有些无计可施的感觉。

　　至于华子川，这个时候的他，并没有去援助米格的意思，时而超低空飞行，通过复杂的地形躲避雷达，时而又猛然爬升致高空，没有任何规律可言，谁也猜不透他到底想干什么？

　　很多观看者这个时候都在猜测他，是不是还要放水，可看华子川的举动，又不像，隐隐的他们总觉得，华子川是在为他的计划做着铺垫。

　　还有一个家伙，几乎已经快被人遗忘掉了，那就是孙优，现在无论是比斯曼，还是观看者，都不知道孙优到底跑到了什么地方，仿佛人间蒸发了一般。

　　一直在米格身后追击的塔沃，现在已经有些急了，尤其是发现玉宁和另外一架K型机被击落，更是如此，现在是四比四平，胜负已经很难预料了，而且隐隐的他总有一种感觉，那个消失掉的孙优，仿佛正在某个不为人知的角落，窥视着他们，然后伺机而动。

　　“米格。”米格的战机模拟器中，忽然传来了华子川的声音。

　　“什么事？”米格平静的问道，而目光则直视前方，双手不停的游弋在各个控制区之间，时而加速，时而快速转弯。

　　“我已经准备好了，还记得‘只手遮天’与‘天空荣耀’那次军团战，你我双方所使用过的战术吗？还有孙优正在老地方等着呢。”华子川轻声说道。

　　听华子川这么问，米格的嘴角微微弯出一个弧度，接着回答道：“我知道了。”

　　说着话，米格快速操纵战机，猛然向左后方一拉操纵杆，他的U型机瞬间在空中做了一个直角转弯，接着快速开启引擎的加力燃烧室，瞬间，将身后的两架K型机甩出了一大段距离。

　　而这个时候的华子川，也快速杀出，直奔比斯曼的R型机扑杀过去。

　　一直在R型机下方守护的T型机，看到名为“青鸟”的K型机出现在了视野之中，则迅速架设起堡垒模式，重型轰炸炮随之火力全开，瞬间在空中形成一面火力网，将华子川的K型机，与己方的R型机隔离开来。

　　原本气势汹汹的华子川，看到眼前的火力网，瞬间仿佛软了下来一般，开始变得不急不躁，就在重型轰炸炮的射程之外，兜圈。

　　比斯曼的T型机看到华子川的举动，并不知道华子川到底想干什么，但他也不敢有丝毫的怠慢，现在场面上的局势他还是知道的。

　　就在比斯曼的T型机专心致志对付华子川的时候，米格的U型机却忽然从比斯曼的T型机背后杀来。

　　华子川所掌握的时间刚刚好，努力吸引T型机注意力的他，在米格到来的一瞬间，正好使T型机的驾驶员，背对着米格。

　　轰！轰！轰！

　　三枚雷神导弹毫不留情的倾斜而下，比斯曼的T型机瞬间被炸得粉碎。其实对于T型机，米格原本用一枚雷神导弹就足够了，可为什么要用三枚？这自然不言而喻，他也和袁野一样，在效仿塔沃。

　　比分五比四，阿亚空战学院奇迹反超！

　　这还不没有完，干掉T型机的米格，与华子川交错而过，两架战机向着相反的方向急速前行。

　　而华子川所行进的方向，正是对着比斯曼的R型机。

　　一直在身后追赶的塔沃，看到眼前的一幕，惊讶之情已经溢于言表，而在这惊讶背后，则微微有了一丝慌乱。

　　不过，无论心中有多少惊讶，多少慌乱，这个时候塔沃必须将它们通通压制下去，因为他看到华子川的K型机，正直直的撞向他们的R型机，如果R型机被毁，那么比斯曼将会陷入绝对的劣势。

　　快速进行了一番操作，三枚箭式导弹快速从塔沃的K型机中弹出，径直射向华子川。

　　嘀，嘀，嘀。

　　华子川的战机模拟器中，传来了急促的警报声，但华子川的神情并没有任何变化，依然直直的朝着比斯曼的R型机撞去。

　　其实这个时候，华子川最好的做法是，通过箭式导弹去打击R型机，尔后通过自身的手段，躲避向自己射来的箭式导弹。

　　这一点华子川自然老早就意识到了，不过他已经答应父亲，不开一炮，不发一弹，自幼他就对父亲言听计从，父亲的每一句话对于他而言都是圣旨，他不想违背，但他也绝不想就此输掉！更不想碌碌无为。

　　想到这里，华子川咬紧牙关开启了引擎加力燃烧室，如同一只焕发活力的野兽，径直向R型机撞去。

　　R型机的机动性，自然与K型机无法比拟，而且体型也比K型机大上很多，因而对于华子川近乎亡命的撞击，孤立无援的R型机，办法实在不多。

　　轰轰，轰！

　　就在塔沃的箭式导弹，击中华子川的那一刻，华子川已经抢先一步，撞在了R型机的机腹之上，明亮的火焰瞬间照亮了四周，两架战机的残骸交织在一起，场面显得非常惨烈。

　　虽然注定是敌人，但只这一瞬间，华子川与米格、袁野是朋友。

　　看着眼前被一抹红色覆盖，华子川长长出了一口气，他的任务完成了。

　　比分六比五，阿亚空战学院依然以微弱的优势领先。

　　见华子川的战机与比斯曼的R型机同时在雷达仪上消失，袁野也大体能够猜到，华子川估计是与对方同归于尽了。

　　不过，他现在并没有过多的时间去感叹，开启引擎加力燃烧室，急速向米格增援而去。

　　而米格看了一眼身后的火团，又扫了一眼塔沃和另外一架K型机，没有过多的耽搁，开启引擎的加力燃烧室，向“冰封溪谷”的西北方驶去。

　　在心中，米格非常清楚，华子川不开一炮，不发一弹，肯定是有他的苦衷，至于是什么，米格不知道，但米格非常清楚，华子川想赢，阿亚空战学院想赢，包括在军事频道观看这场对决的人，都想赢。

　　给予队友最大的回报，就是获得这场战斗的胜利！

　　想到这里，米格快速操控战机钻入细长的峡谷之中，塔沃和他唯一的同伴，紧随其后，他们很清楚，必须要在“Y”赶来之前，解决掉米格，这样才能扳回之前的劣势。

　　由于峡谷细长，根本无法容纳下两架战机并排飞行，无奈之下，塔沃只能与同伴一前一后。同伴在前，塔沃在后，相距大概在200米左右。

　　在育空网之外，观看这场对决的人，心全部都提到了嗓子眼，可以说，现在谁在击落对方一架战机，将会获得绝对的主动权，比赛在这一刻，变得异常紧张。

　　方致已经有些按捺不住心中的情绪，紧紧的攥着自己的衣角。

　　我们会赢吗？

　　不光是方致心中这样想着，几乎现在所有阿亚的学生，心中都在不断的发出这样的疑问。

　　而在比斯曼的包厢之中，所有人的目光也齐齐集中在了超大屏幕上，原本不受他们关注的交流比赛，现在也让他们的心跳加速，毕竟，这场战斗他们输不起。

　　而坐在沙发上的梦萦，手指敲击茶几的频率变得更加快速，“Y”的惊艳表现，阿亚空战学院的顽强，这些都大大出乎了她的意料，还有那个孙优到底在什么地方？梦萦心中发出了这样的疑问，而她也渐渐觉察到了，孙优绝对是一枚危险的棋子。

　　这个时候，军事频道的收视率已经突破了10%。

　　军事频道的主管，并没有因此而变得兴奋异常，因为他现在也在关注着眼前的对决，要知道阿亚空战学院代表的可是阿亚市，而他也是阿亚市的一员。

　　“加油啊！”主管在心中这样呐喊着。

　　这也是所有观看者的心声，既然战斗已经打到了这个份上，没有人希望输，而且他们已经隐隐看到了胜利的曙光。


第164章 迎头痛击！（六）

　　与此同时，在交管局。

　　局长也在办公室中，关注着阿亚空战学院与比斯曼的战斗。

　　对于“Y”的表现，局长自然看在眼中，现在对于“Y”他已经没有了痛恨，有的只有敬佩，之前他之所以痛恨“Y”，是因为他让阿亚市的交管局丢进了脸面，而现在看来，连比斯曼都拿他没有办法，他们这么一个小小的交管局，又算得了什么。

　　因而，想到这里，局长的心得到了很大的平衡。

　　当，当，当。

　　办公室中传来的三声敲门声，下一刻，局长的助手从门外走了进来。

　　“报告局长，6号主干道发生重大交通事故，五辆磁力车因司机分心，撞在了一起。”助手汇报道。

　　“闹出人命了吗？”局长问道，目光从始至终没有离开过光感电脑的屏幕。

　　“没有，只是有一人轻伤，但受伤者死活不离开现场，非要在损坏的磁力车中，看完什么交流比赛再走。”助手汇报道。

　　“那就让他看完好了。”局长随口说道，没有看助手一眼。

　　助手有些疑惑，按照局长的行事风格，应该立刻召集人员进行交通疏导才对，可今天这是怎么了？

　　助手百思不得其解，随即便小心翼翼凑到局长身边，结果就看到，局长的光感电脑的屏幕上，正播放着交流比赛。

　　偷偷看了一眼局长，结果助手就看到局长的眼睛几乎镶在了屏幕上。

　　有那么好看么？助手发出了这样的疑惑，也随即站在局长身边，看了起来，反正现在闲着也是闲着。

　　在育空网之中，塔沃与他的同伴，依然紧追米格不放，狭长的峡谷之中，时不时可以听到箭式导弹爆炸的轰鸣。

　　而一直被两架K型机死死咬住的米格，则凭借良好的操作，躲避了对手一次又一次的打击。

　　很快，米格的U型机便来到了峡谷的一个弯角，这个弯角的角度大概有90度，可以说非常之大。

　　看到这个弯角，米格的嘴角微微弯出一个弧度，接着一个加速，斜着机身从弯角拐了过去。

　　紧随其后的K型机，没有多想，同样加速穿过弯角。

　　轰！

　　就在K型机刚刚拐过弯角的那一刻，塔沃的同伴，毫无征兆的被爆机了。

　　下一刻，就看到孙优的K型机，大摇大摆从弯角的缝隙中蹿了出来，击落对手，他的位置也同样暴露，在隐藏只能被对手瓮中捉鳖。

　　至于弯角出那个大缝隙，孙优两年前就发现了，那里完全可以躲避任何雷达的侦测，可以说是偷袭的绝佳所在，当然想要钻入那个缝隙，并及时悬停住，可不是简单的事情，让机头朝向前端，就更不容易了，那必须要通过魅影机动才行，而且对战机要有着相当精细的操纵。

　　当然，对于战机精细度的把握，孙优并不缺，而且偷袭也是他的强项。

　　此时的比分已经变成了七比五，阿亚空战学院已经握住了两个赛点。

　　这个时候的方致，已经下意识从沙发上站了起来，这个时候换做谁，谁也坐不住了。

　　在心中，方致想咆哮，想呐喊，阿亚空战学院还有三架战机，他们会赢的，没错，会赢的，方致的心中，反复重复着这样的字样。

　　在军事频道的收视率，这个时候已经突破了12%，一个惊人的收视率。

　　街道之上的行人，明显比往日少了许多，很多人都各自找地方观看着这场对决。就连来来往往的磁力车，速度也比往日慢了很多，司机也在关注着这场对决，有的司机，甚至干脆将磁力车停在了路边。一时间，阿亚市的交通有了一丝混乱。

　　对手可是比斯曼啊！而阿亚空战学院竟然能够达到这个份儿上，市民为之欣喜的同时，也大感意外。

　　在育空网中，激烈的战斗还在继续着。

　　干掉一架K型机的孙优从裂缝中杀出，不过这个时候的他，不但暴露了自身的位置，也同样，将自己的六点钟方位，拱手送给了塔沃。

　　而塔沃这个时候距离孙优不足70米，在细长的峡谷中，在如此之近的距离下，孙优想要逃遁，几乎是不可能的。

　　死死锁定住孙优，塔沃现在对孙优这个阴险且狡猾的家伙，可谓恨之入骨，快速在武器控制区操作一番之后，塔沃重重的按下了导弹发射按钮。

　　嗖嗖嗖。

　　三枚箭式导弹随即从塔沃的K型机中弹出，一上、一中、一下，上下两枚并没有锁定孙优，只是将他牢牢的困在峡谷之中，而中间那枚才是最为致命的。

　　这也是塔沃苦练出来的一个杀招，要知道对于三星连射而言，锁定之后，一股脑射向对手，并不是一件十分困难的事情，可是要想同时扔出三枚导弹，用其中两枚去封锁对手的行动线路，只用一枚进行打击，就不太容易了。

　　这需要在发射过程中，进行相当大的调整，对于手速的要求，也是非常之高的。

　　看着身后如同三叉戟一般的三枚箭式导弹，孙优已经别无退路了，不过他也没有太在意，反正击落了一架战机，也算够本了，想到这里，孙优一不做二不休，表情轻松，随即向右一退操纵杆。

　　他的K型机直接就撞在了岩壁之上——触壁爆机了。这就是孙优一贯的作风，既然已经走投入路，那干脆就“自杀”好了，他可不想帮助塔沃增添战绩。

　　孙优的如此做法，让塔沃愤恨不已，不能手刃那个无耻的家伙，塔沃的心中还有充满了不甘的。

　　不过，塔沃没有过多的时间，与孙优斤斤计较，现在的局势他还是很清楚的，阿亚空战学院还有两架战机，而比斯曼一方，只剩下他一个人了，他必须要在那个“Y”赶来之前，击落米格，这样胜算的程度才会大一些。

　　想到这里，塔沃也不顾峡谷多变且狭窄的弯道，开启引擎的加力燃烧室，急速向米格逼近，而他的拇指，则一直放在了导弹发射按钮上。

　　峡谷就要到达尽头，看了看塔沃疾驰向自己逼近，米格的脑海清明一片，他们还有一个“Y”，如果与塔沃同归于尽的话，那阿亚空战学院就赢了。

　　有了这样的想法，米格干脆一不做二不休，一拉操纵杆，做了一个垂直机动之后，随即开启位于机腹的喷射口。

　　呼。

　　一瞬间，米格的U型机，如同一面墙一般，径直向塔沃的K型机撞去。

　　看着如此一幕，塔沃的瞳孔瞬间一缩，米格想干什么，他再清楚不过了，同归于尽！然后获得整场战斗的胜利。

　　对于米格的企图，塔沃是无论如何也不会让他得逞的，说不得塔沃眉头紧锁，快速操作起来，关闭主引擎，开启位于战机前端的减速喷射口。

　　魅影机动！

　　一瞬间，塔沃的K型机快速向后倒退了一大段距离，这个时候，驾驶理论的优势再一次显现出来，如果塔沃用标准的操作，去做魅影机动，这一下也许就与米格装在了一起，可比斯曼所使用的《拉姆驾驶理论》比标准版快了0.5秒，只这0.5秒，就让塔沃活生生的避开了米格的撞击。

　　撞击不成，米格有了一丝惊讶，他没有想到塔沃的反应速度会如此之快，但是这种惊讶，并没有扰乱米格的思路，迅速开启引擎的加力燃烧室，米格的U型机朝着天空，蹿了出去。

　　见米格如此举动，塔沃的嘴角泛起一丝冷笑，随即重新开启主引擎，在细长的峡谷之中，做了一个加洛斯回旋，这一招正是袁野最喜欢用的。

　　锁定住米格的U型机，塔沃随即扣动机炮射击按钮的同时，也按下了导弹发射按钮。

　　哒哒哒！

　　一排子弹扫了过去，U型机的一个引擎顿时冒起一股白烟，并伴有丝丝火花，同时米格的U型机也在空中摇晃起来，极尽失控。

　　这还不算什么，更要命的是米格身后的那三枚箭式导弹，凭借U型机现在的状态，米格想躲过那三枚箭式导弹，几乎是不可能的事情。

　　不由得，米格平静的脸上，露出了一丝慌乱之色，能让米格露出这副表情，显然情况已经到了万分危急的时刻。

　　而在峡谷之中的塔沃，看到如此一幕，脸上的笑意更重了，一个引擎被毁，而且还处于如此局面之下，在他看来，就算是梦萦也未必能够躲得过去。

　　在育空网之外，所有人也都替米格捏了一把汗，而且他们也知道，米格一旦被击落，阿亚空战学院与比斯曼的局势将会再一次持平，鹿死谁手将很难说，而且塔沃的强悍，从一开始他们就有目共睹，只凭一个小Y，行吗？

　　众人发出了这样的疑问，不过，看到眼前这样的局面，但凡有点空战常识的人都知道，米格几乎不可能躲过去了。

　　在比斯曼的包厢中，梦萦等人，也同样关注着眼前的局势，如果米格被击落，优势将会重新回到他们手上，而且他们也认定，米格必将被击落。

　　就在所有人都认为米格无法幸免之时。

　　嗖嗖嗖！

　　同样的三枚箭式导弹忽然从远处疾驰而来，在空中划出三条优美的弧线，向塔沃的三枚箭式导弹撞去。

　　轰轰轰！

　　一瞬间，米格的身后，出现了三团火焰，炫目无比，米格安然无事。

　　“这……”看到如此一幕，塔沃原本冷笑的脸孔，随即浮现出一丝惊讶。

　　观看者的目光也是齐齐一怔。

　　再看远处，袁野的K型机已经呼啸而至，向塔沃冲杀而来。


第165章 迎头痛击！（七）

　　“Y？”

　　“Y！”

　　一号战机模拟场，回荡起了这样的私语声。

　　阿亚空战学院，回荡起了这样的私语声。

　　甚至整个阿亚市，都回荡起了这样的私语声。

　　通过超大屏幕，通过光感电脑屏幕，通过立体呈像器，在这一刻，所有人都将目光集中到了那架名为“Y”的K型机身上。

　　他能力挽狂澜吗？这还是一个未知数。

　　帮助米格解了围的袁野，并没有过多的停顿，随即便向塔沃扑杀过去，时间不等人，米格需要时间进行调整，而且神秘胎记已经爆发了七分钟，换而言之，袁野还有三分钟的时间。

　　如果不能在三分钟内，解决战斗，那么袁野会在短暂的时间里失去战斗力，在瞬息万变的空战中，失去战斗力，就等于死路一条，即便只有短短的几秒。

　　袁野必须要抓紧时间。

　　这个时候的塔沃也从峡谷之中杀出，他的目标不是“Y”，而是米格，趁他病，要他命，这句他在空战中同样适用。

　　有了这样的想法，塔沃快速操纵K型机，向米格冲杀而去，试图在一个照面，就让米格灰飞烟灭。

　　袁野自然看出了塔沃的这一举动，无论如何，他是绝对不能让塔沃得逞的，保住米格，基本上就算保住了阿亚空战学院来之不易的优势，即便米格的U型机已经受损。

　　想到这里，袁野快速开启引擎的加力燃烧室，径直向冲天而起的塔沃撞了过去。

　　“又来这一套？”看到“Y”的举动，塔沃惊讶的同时，发出了这样的声音，华子川刚才撞掉了他们的R型机，孙优撞墙，米格刚才也试图撞击，现在又轮到了“Y”。怎么阿亚空战学院的人都喜欢玩这一套？

　　在塔沃眼中，撞击这一套实在太老土，不过对于这个时候的他而言，却显得异常好用，他不敢撞机，同归于尽的下场，就是比斯曼一方输掉了整场战斗，这样的结果不光他接受不了，比斯曼方面也同样绝对不会接受，这跟阴沟里翻船，没有任何区别。

　　无奈之下，面对袁野的撞击，塔沃只能快速调转机头，躲过袁野撞击的同时，也眼睁睁的看着米格远去。

　　“该死的家伙！”看了一眼从他身旁擦过去的“Y”，塔沃恶狠狠的发出了这样的声音，现在追击米格的大好机会已经失去，塔沃也只能将苗头对准了“Y”。

　　稍微对自身的战机做了一下调整，塔沃便快速操纵战机，向袁野追击过去，并快速咬住了袁野的六点钟方位。

　　不得不说，为了替米格解围，袁野也做出了一定的牺牲，那就是为了刚才那一下冲撞，将自己的身后，留给了塔沃。

　　看着身后死死咬住自己的塔沃，袁野没有任何的慌乱，神色不动，迅速操纵战机进行规避，绕山，钻峡谷，袁野用尽各种办法，试图拜托掉身后的塔沃。

　　而他身后的塔沃，却显得老道异常，每次发动进攻，都是在袁野将要做飞行动作的时候，这让袁野难受至极，某些动作也不敢轻易去做，例如：斜翼掠杀。这样的感觉，就如同被身后的战机捆绑住了一般。

　　显然，塔沃的实力不愧是参赛的学员中，实力最为强悍的。

　　距离神秘胎记爆发结束，仅有两分三十秒了，袁野依然被塔沃死死的咬着，而且塔沃不但用导弹限制住袁野做动作，还会时而用机炮进行驱赶，试图将袁野驱赶到对塔沃有利的地形上去。

　　方致用颤抖的手，抽出一根香烟，点起，深吸一口尽量让自己保持平和。

　　在方致对面的市长，缓缓站起身，目光始终没有离开过超大屏幕，他有些坐不住了，开始的时候，他并没有指望阿亚空战学院的孩子们会赢，可现在既然打到了这个份儿上，他绝对不希望阿亚空战学院输掉。

　　紧随市长之后的，是伊吉塔、张自男，是一号战机模拟场的所有学生，这个时候，谁也坐不住了。

　　战斗已经进入到了一个非常紧要的关头，他们虽然不知道神秘胎记的事情，但却知道，“Y”照此下去，坚持不了多久，必须要拿出一个行之有效的办法才行。

　　胜负的关键就是“Y”，这一点没有人有异议。

　　在阿亚空战学院，在整个阿亚市，观看这场战斗的人也纷纷站了起来，神情之中有焦急，也有担忧。

　　而在比斯曼的包厢之中，这个时候的梦萦也已经站了起来，现在她已经不再奢望什么完胜，只要能够拿下这场战斗就行。

　　江涵亦是如此，此刻他紧握的拳头，已经开始微微的颤抖：“快，快，快！干掉他。”江涵在心中这样呼喊着。

　　距离神秘胎记爆发结束，还有两分钟。

　　这个时候的袁野，已经被塔沃生生驱赶进了位于“冰封溪谷”边缘的一处峡谷之中，这是袁野最不想进入的地方。

　　凭借对这张地图的了解，袁野知道，就在峡谷的不远处，有一个地方极其狭窄，战机想要通过去，必须要侧着机身，即便那样机腹与机背，距离两侧的岩壁也不足三米。

　　如果塔沃在那个地方，对他发动进攻，无论他有多大的本领，也无济于事，那里完全可以称之为绝境。

　　这个时候，袁野很想拉动操纵杆，从这个峡谷中蹿出来，可塔沃的经验却非常丰富，始终保持在袁野的后上方飞行，并用机炮死死的将他压制在峡谷之中。

　　情况万分危急了！

　　几乎有些走投无路的袁野，微微转过头，看了一眼凶脸男。凶脸男没有开口给予袁野任何指导，只是轻轻将左手放在了袁野的肩膀上，这是一种鼓励，也是一种抚慰，意在告诉原野，不要慌。

　　袁野没有吭声，随着凶脸男这一举动，袁野的目光之中隐隐浮现出了凌厉之色，转过头，一如既往的操纵战机，而他的心中则充满了斗志！

　　那个峡谷的极细处，已经近在眼前，看上去像是一个梭形，最宽的地方仅能让战机斜着机身勉强穿过，最窄的地方，人伸脚就能跨过去。

　　“难道这里真的会成为绝境吗？”袁野心中自语。

　　而这个时候，塔沃也很适时机的射出了三枚箭式导弹，按照距离推算，正好是在袁野钻入缝隙的一瞬间，轰中袁野。

　　看着身后的三枚箭式导弹，向自己呼啸而来，袁野已经没有任何退路了，上方是塔沃密集的子弹，盲目向上飞行，只能被塔沃的子弹击中，即便不立刻爆机，战机也会损毁，现在让战机有所损伤，那与死路也没有任何区别。

　　而左右则是岩壁，下方是冻结的溪流，可以说在这个地方，袁野躲无可躲。

　　无奈之下，袁野只能硬着头皮，侧着机身钻入缝隙之中，可他身后的三枚箭式导弹，则在迅速向他逼近。

　　观看者已经纷纷闭上了眼睛，他们真的非常不愿意看到“Y”被击落的惨状，更不愿意接受阿亚空战学院的失败的消息，毕竟能够跟比斯曼打到这个份上，他们付出了很多的努力，输掉实在太可惜。

　　在包厢中的方致，也微微转过头，不忍去看。

　　而在比斯曼的包厢之中，梦萦已经微微攥起了拳头，准备去欢庆胜利的到来。江涵与比斯曼的其他学员，嘴角也浮现出了一丝笑意，虽然赢得有些狼狈，但能赢总算是一件好事。

　　轰！

　　一声爆机的声音传来，闭目的观看者为之一颤，心仿佛也一同被击碎了一般，神情中，已经浮现出了悲凉与沮丧。

　　不甘心，他们非常的不甘心。想不到“Y”就这样被击落了，甚至一些小女生，眼角已经出现了一抹湿红。

　　虽然不愿意看到“Y”被击落的样子，但他们却不得不张开双眼，去面对。

　　可就在他们刚刚张开双眼的时候，原本悲凉、沮丧的表情，顿时一扫而空，取而代之的则是惊愕与隐隐的兴奋。

　　而握紧拳头的梦萦，却僵硬在原地，目光之中充满了不可思议：“怎么会这样？”

　　只见化成残骸的不是“Y”，而是米格，米格用自己的身躯，替袁野挡住了三枚致命的箭式导弹。

　　看着米格的U型机在空中化成一团火焰，塔沃张大了不可思议的双眼：“米……米格怎么会出现在那里？”

　　刚才塔沃一直在关注着“Y”，根本就没有顾及到峡谷上方的事情，而当他看到的时候，米格的U型机已经托着滚滚白烟，用身躯生生将三枚致命的箭式导弹，与“Y”的K型机隔离开来。

　　而米格之所以这么做，最重要的原因就是，他的U型机已经无力作战，与其这样，还不如用最后的一丝力气，保住“Y”，这样说不定会有一丝胜利的希望。

　　“小Y，我能做的只有这么多，接下来，就看你的。”米格停止了手上的操作，看着眼前的一抹红色，平静的通过机载通话器，对袁野说道。

　　“好。”袁野同样平静的回答道，但他的血液，已经沸腾。

　　米格挡住了那三枚箭式导弹，同样也挡住了塔沃的去路，如此一来，袁野算是彻底摆脱了塔沃。

　　解除捆绑的袁野，重新恢复了活力，在空中稍稍做了一下调整，便带着滚滚气势，向塔沃扑杀过去！


第166章 迎头痛击！（八）

　　这个时候的袁野，就如同解除枷锁的猛虎，獠牙、利爪显露无遗，而且刚才米格的做法，也是对他极大的触动。

　　快速锁定住塔沃，袁野毫不留情的就是三枚箭式导弹，接着快速在空中做了一个折式扇形漂移，再锁定，再三枚箭式导弹，节奏之快，动作之迅捷，气势之凶猛，令塔沃措手不及，面对眼花缭乱的箭式导弹，塔沃一时间陷入了极大的被动，只能疲于应付。

　　“Y”又活过来了！

　　周倩从来都没有觉得如此紧张与兴奋，看到“Y”眼花缭乱的进攻，她的呼吸都快要停止了。

　　“Y”加油！

　　周倩在心中发出了这样的声音。

　　连续不断的进攻，无比迅捷的动作，“Y”极尽疯狂的进攻，一时间，让塔沃有些喘过气来，这时的“Y”给他的感觉就是，压抑已久的火山，在一瞬间爆发了。

　　箭式导弹一波接着一波，几乎没有间断，如同惊涛骇浪，又如同野兽的利爪，在撕扯着眼前的猎物！

　　塔沃还在努力挣扎，但袁野的攻势则越来越凶猛！野兽彻底被激怒了。

　　所有观看的人，都被“Y”的这种疯狂所震慑，这种要将对手撕碎的野性，也在无形之中感染者他们。

　　“Y！加油！”

　　一号战机模拟场，不知是谁喊了一嗓子，声音有些单薄，柔弱而无力。

　　不过下一刻，陆陆续续便有人加入了其中的行列，声音渐渐变得高亢，渐渐变得整齐而洪亮，在整个一号战机模拟场回荡。

　　而这种声音，还在扩散，很快，整个阿亚空战学院，也开始回荡起这样的声音，整齐划一，响彻云霄。

　　所有的学生，面色潮红，亢奋与激动写在了每一个人的脸上，袁野每发射一波导弹，他们就会跟着喊一句。他们在用自己的方式，与袁野并肩作战！

　　在交管局的局长办公室，原本不屑于比较这场交流比赛的助手，此时也握紧双拳，心中也在拼命的呐喊着。如果不是局长在场，他真的很想放声高喊。作为比斯曼参赛队员中最强的塔沃，被“Y”打得毫无还手之力，这不得不让人，感到兴奋与激动。

　　“你想喊吗？我不拦你。”局长仿佛听到了助手的心声，缓缓开口道。

　　不过局长的话，仿佛被交管局的其他人听见，没过多久，整个交管大楼，就开始回荡起激昂的声响，此时此刻，交管队员已经放下对“Y”的所有成见与愤恨，呐喊声中充满了尊敬与鼓励。

　　在阿亚市的中心广场上，原本用于播放广告的超大屏幕，如今已经被交流比赛所取代，广场之上，站满了市民，所有人都在扯着嗓子忘我的呼喊，声音在如林的高楼间回荡，久久不息。

　　商场中、教室中、大街小巷，到处可以听到对“Y”的鼓励声，阿亚市的交通，也在这一瞬间凝固住了，所有的磁力车纷纷停下，观看着这场交流比赛。

　　整个阿亚市已经被“Y”字符侵占！

　　对于自己的加油声、鼓励声，袁野听不到，而他现在只有一个念头，撕碎塔沃的战机，撕碎比斯曼！

　　距离神秘胎记爆发结束，仅剩一分钟，但袁野已经不再顾及，就算崩了门牙，他也要把塔沃从天空啃下来！

　　在比斯曼的包厢中，梦萦的脸色已经变得有些苍白，手也有些抖，她万万没有想到，一个人的疯狂程度能达到如此地步，那种敌人不死，他不休的气势，就算只是一旁看着，都有点让人心悸。

　　如果再这么打下去的话，塔沃绝对坚持不了多久，他会完完全全被“Y”的疯狂所淹没，然后被撕得粉碎。

　　咔。

　　梦萦摘下了手腕上的联络器，调出了塔沃的联络器号码，而手则悬停在信号发射键上，她想给予塔沃一些指导，可这样做不合交流比赛的规矩，严格意义上讲，这算是在作弊，按照规定，场外的人是不允许与参赛队员进行沟通的。

　　可眼下，对于比斯曼而言，已经到了万分紧要的关头，而且虽然包厢是隔音的，但她也隐隐可以听到一号模拟场的呼喊声，所有人都在为“Y”加油，口号响亮异常，整齐划一。

　　“不能输！”梦萦自语一句，犹豫再三，还是按下了信号发射键。

　　片刻之后，梦萦的联络器中，传来了塔沃的声音：“长官，什么事？”塔沃的声音显得有些无力，给人一种气喘吁吁的感觉，显然，他被袁野折腾得够呛。

　　“你不要说话，现在你听我指挥，我让你怎么做，你就怎么做。”梦萦的话，短促而坚决：“看到你身后的三枚箭式导弹了吗？不要再用横滚去躲，用加洛斯回旋，然后调整战机姿态，面向敌机飞行。”

　　塔沃没有回答，不过却严格的执行了梦萦的话，一个加洛斯回旋之后，快速调整K型机姿态，与袁野的K型机在天空交错而过。

　　“不要与对方拼转弯速度，你拼不过他，看到你前面的山峰了吗？绕过去，通过山峰来进行转弯。”梦萦接着指导。

　　梦萦虽然没有亲自操纵战机，但这个时候她的空战经验，则充分体现了出来。

　　很快，原本被袁野的疯狂压制得有些喘过气的塔沃，通过梦萦那种以柔克刚的方法，渐渐将万分不利的局势拉了回来，而且时不时还可以展开有效的反击。

　　场面开始变得势均力敌。

　　此时的袁野虽然疯狂至极，但头脑却依然清明、冷静，这个时候他也发现，塔沃的驾驶风格，在一瞬间彻底的改变，对抗他的手段，开始变得无比的合理与有效。

　　“有人在遥控他。”在袁野身后，一直静默的凶脸男开口道。

　　“遥控他？”袁野有些诧异。

　　“你不觉得，他现在的驾驶风格跟击落雨燕的那架白色战机很像吗？”凶脸男缓缓开口道：“既然对方违规在先，那也就怪不着我们了，现在你听我，我告诉你怎么做，你就怎么做。”

　　“不用。”袁野非常干脆的回答道：“我想通过我自己的实力，击落他！”

　　听到袁野这么说，凶脸男有些诧异，不过，随后脸上竟然浮现出了一丝笑容，接着再一次保持了静默。

　　场外，观看者也注意到了塔沃的变化，那种变化仿佛在一瞬间就扭转了，如同脱胎换骨一般，当然他们是绝对不会想到，强大的比斯曼空战师，现在已经在作弊了。

　　而他们的为“Y”的加油声，依然此起彼伏，声声不绝。

　　在育空网中，袁野与塔沃的战斗，已经进入到了白热化，由于梦萦一旁的指导，袁野很多极具威胁的进攻都被塔沃化解，场面看似有些胶着，但实际上已经开始对袁野有些不利了，因为距离神秘胎记爆发结束，仅剩45秒。

　　如果袁野不能再45秒之内解决战斗，那被击落的很有可能是他，而他刚才取得的优势，将付之东流，米格舍身一档，其他人为这场战斗付出的努力，也将付之一炬。

　　“不能输，必须要想个办法才行。”袁野的额头上已经沁出了一层汗水，而大脑则依然在疯狂运转着，显然用疯狂的攻势将对手淹没，这个方法对抗被遥控的塔沃，已经不再实用了。

　　轰轰轰！

　　箭式导弹凭空的爆裂声再一次响起，一团团有些刺眼的烟火在空中形成，将飘雪的天空渲染得绚丽夺目而又激烈异常。

　　两架K型机再一次交错而过，这个时候，人们数不清这两架K型机到底交错了多少次。

　　这一次，塔沃在梦萦的指导下，依然没有跟袁野拼转弯速度，还是采用绕山，如此一来，袁野即便快速转弯成功，在山体的遮掩下，也无法在第一时间对塔沃发动进攻。

　　距离神秘胎记爆发结束仅剩30秒，袁野已经没有时间了。

　　拼了！

　　想到这里，袁野并没有操纵K型机转弯追击试图绕山的塔沃，而是操纵战机钻入了他最不愿意进入的峡谷，就在刚才，峡谷极细的裂缝，险些让他被击落。

　　“他这是想干什么？”

　　米格在疑惑，华子川在疑惑，方致也在疑惑，所有看到这个一幕的人都在疑惑，难道他忘记了刚才的教训了吗？

　　原本震耳欲聋的加油声，瞬间小了许多，渐渐开始停止，所有人都张大双眼想看看，袁野这种自投罗网的做法，到底有何目的？

　　看到袁野再次转入了之前险些被击落的峡谷，塔沃嘴角泛起一丝微笑，说不得便追击上去，这一次可没有米格替他档导弹了。

　　嗖！

　　说不得，塔沃也随即转入了峡谷，并紧追在袁野的身后。

　　这个时候的梦萦，也有些发懵，她有些猜不透那个“Y”到底想干什么？按理说，袁野转入那个峡谷，完全对塔沃有利，可“Y”真的会傻到将优势拱手让给对手吗？

　　梦萦有些猜不透“Y”的想法了，看着塔沃已经追上“Y”，梦萦有了一种很不好的预感，她想阻止，可面对如此大好的机会，如果不抓住，她又有些不忍，一时间陷入两难。


第167章 迎头痛击！（九）

　　就在梦萦的思维出现微微停顿的时候，就看到峡谷中，袁野的K型机忽然向右做了一个90度侧翻。

　　看到这样一幕，梦萦的瞳孔忽然一缩：“塔沃，小心！”梦萦的话，几乎是下意识喊出来的，他知道，这正是“斜翼掠杀”的起始动作。

　　塔沃没有见识过“斜翼掠杀”，不过听到梦萦急促的声音，他也知道，“Y”要出什么出人意料的绝招了。

　　嗖嗖嗖！

　　本能的，塔沃扔出了三枚箭式导弹，准备向刚才一样，用进攻打乱对方做动作的节奏。

　　对于塔沃的这一做法，袁野已经领教过了，嘴角微微弯出一个弧度，袁野并没有做“斜翼掠杀”，而是斜着机身，开启了引擎的加力燃烧室，一瞬间，袁野的K型机在细长的峡谷中，猛然加速。

　　假动作！

　　梦萦和塔沃齐齐一怔，不可否认，在这一刻，他们被袁野欺骗了。

　　就在梦萦和塔沃感到诧异的一瞬间，袁野在细长的峡谷中，猛然坐了一个加洛斯回旋，躲过了三枚箭式导弹，接着袁野的手速瞬间爆发，手上的血管已经凸显，膨胀的几乎有小指粗细。

　　调整机身，袁野急速操纵K型机，机身再一次侧翻90度，并开启位于机腹后侧的喷射口，这一次才是真正的“斜翼掠杀”！

　　嗖！

　　一枚导弹从袁野的K型机中弹出，径直轰向了塔沃。

　　看到如此一幕，塔沃张大的双眼中，布满了血丝，嘴巴也微微开启，如此之迅捷的动作，他从来没有见过。

　　他万万没有想到，“Y”竟然能够做出如此的动作，勉强让自己从惊讶中醒来，塔沃拼劲全力一拉操纵杆，运气还算不错，导弹贴着他的机腹插了过去。

　　不过，塔沃的好运也同样到此为止，就在他躲过导弹的同时，袁野已经将整套“斜翼掠杀”完成，紧接着便是一个魅影机动。

　　“这……”

　　梦萦与塔沃几乎同时发出了这样的声音，只看到袁野的K型机，如同鬼魅，从塔沃的K型机下方，滑了过去，反咬住了塔沃的六点。

　　而这还不算完，下一刻，袁野的K型机又以迅雷不及掩耳之势做了一个燕式机动，来到了塔沃的后上方，并用机炮，活生生将塔沃按死在峡谷之中！

　　刚才的一幕，惊人的对调了。

　　圈套！

　　梦萦意识到了这一点，塔沃也意识到了，从一开始袁野进入峡谷，就是故意引诱塔沃进来，接着就是刚才的一套动作。

　　可令梦萦万分不解的是，“Y”凭什么那么自信，就一定能够认定自己的计划能够得逞，要知道，稍有闪失，“Y”将引火烧身，自食其果。

　　不过，眼下梦萦已经没有多余的时间感叹了，面对塔沃的，几乎只有死路一条，刚才塔沃企图对袁野使用的杀招，这个时候，反倒被袁野所用。

　　用敌人的方法，反杀敌人，这才是最令敌人胆寒的，同样也是最解气的，现在轮到塔沃尝尝那种，将要面临绝境的那种绝望了。

　　转眼，两架战机一前一后，便来到了刚才的裂缝处，那里米格U型机的残骸还在燃烧。

　　让米格眼睁睁的看着塔沃在自己的眼前击落，这算是对战友的一种抚慰吗？

　　米格心中有了一丝感动，观看者的心中也有了一丝感动。

　　距离神秘胎记结束还有10秒。

　　就在他塔沃被强迫的将要转入缝隙之中的时候，袁野很适时机的按下了导弹发射按钮。

　　嗖嗖嗖！

　　三枚导弹径直向塔沃疾驰而去，如同野兽致命的利爪，如同死神收割生命的镰刀！冷酷而又无情。

　　袁野已经攥起了拳头，仿佛是在提前欢庆着这来之不易的胜利。

　　轰轰轰！

　　就在塔沃钻入裂缝的一瞬间，三枚导弹径直轰在了塔沃的战机之上——塔沃被爆机！

　　全场顿时变得鸦雀无声，整个阿亚空战学院顿时变得鸦雀无声，整个阿亚市顿时变得鸦雀无声。

　　方致一动不动，如同雕像站在原地，任凭手上的香烟肆意燃烧。市长双手放在包厢的玻璃上，一动不动，伊吉塔、张自男亦是如此。

　　他们只觉得头皮有些发麻，一股燥热涌到了脸上，火辣辣的，可他们的心中，却是一片空白。

　　吧嗒。

　　梦萦手中的联络器，不自觉的从手心滑了出来，跌落到地面上，发出一声极其微小的声响，不过，这样的声响在比斯曼人的耳中，却是震耳欲聋。

　　战斗结束了吗？比斯曼难道真的输掉了吗？

　　比斯曼人有些不敢相信眼前所发生的一切，不过，塔沃在空中飘荡的残骸，却在无情的告诉他们，他们真的失败了。

　　虽然失败的只是比斯曼培养中心的学员，但阿亚空战学院又何尝不是学员级的学生？

　　对于比斯曼的人而言，现实是残忍的。

　　而在一号战机模拟场观看的学生，一瞬间也有些麻木，一个个怔怔的看着眼前的超大屏幕，眼睛张得老大，惊讶的嘴巴微微开启。

　　就连这个时候的周倩，也是满脸绯红，微微捂住嘴巴，不可思议的看着眼前的光感电脑。

　　整个阿亚市在这一刻变得无比安静，街道上听不到磁力车的轰鸣，大街小巷，没有人们闲聊的哄闹，有了只有安静。

　　就连军事频道的解说员，也在这一刻呆住了，他不知道该说什么，不知道该如何去评价这场战斗，冷门？这个词已经完全不再适用。

　　奇迹！

　　过了好一会儿，他的脑海中浮现出了这两个字。

　　“我们……我们真的赢了吗？”不知过了多久，方致才喃喃发出了这样的声音，双眼则浮现出了一抹湿红，这是兴奋、喜悦与感动交织在一起的结果。

　　而这个时候，整个阿亚市也如同一个引燃的火药桶一般——爆炸了。

　　从震惊中属性的人们，各个都是双眼通红，疯狂的咆哮着，“Y”这个名字再一次回荡在阿亚市的大街小巷。

　　在阿亚市的各大学校，学生们已经开始纷纷起立，为阿亚空战学院，为“Y”鼓掌。

　　在酒吧中，彼此认识的，或是彼此不认识的，已经开始纷纷碰杯，然后发出宣泄的嚎叫。

　　在阿亚各大主干道上，已经纷纷响起了磁力车的鸣笛声，这是司机们的欢庆方式，按理说，在阿亚的市区里，是严禁鸣笛的，可这个时候，交管队员已经不再去管。

　　广场上，也是一片欢声雷动，所有人均是忘我的呼喊，在如今这个年代，人们的生活压力无比巨大，而今天，他们难得有一次尽情宣泄的机会。

　　战胜高高在上的比斯曼，意味着什么？这不言而喻。阿亚将踩着比斯曼，走向一个从来没有过的辉煌。

　　此时的方致，已经难以自持，他坐在沙发上，拇指和食指抵住眼眶，用手掌遮住了眼睛，身体在微微的颤抖着，他在阿亚空战学院整整呆了二十多年，做了整整十年的校长，阿亚空战学院虽然在阿亚市是高级学府，但在麦斯执政区，就不值一提了，而今天，就在现在，他从来没有这样扬眉吐气过。

　　骄傲与自豪，兴奋与感动。

　　看到方致如此模样，市长也有些动容，轻轻拍了拍方致的肩膀，以示抚慰。

　　“那群孩子，都是好样的。”市长轻声道，并流露一丝笑容。

　　伊吉塔虽然也被这场比赛深深打动，但他想得更多的则是“Y”，在他看来，“Y”现在的驾驶技术虽然还有那么一丝稚嫩，但如果悉心培养，那两三年以后，他绝对可以成为张自男一样的人物，五六年以后，他说不定会成为机师级别的人物。

　　未来的机师啊。

　　一想到这里，伊吉塔的脸上就生出一股燥热，机师意味着什么？没有人比他更清楚，在麦斯执政区，健在的机师只有三人，其中两人已经退役，身负高职。

　　在比斯曼空战师，机师级别的人物会多一些，但也绝对没有超过二十个。

　　换而言之，整个联邦加在一起，还能够驾驶战机的机师，也没有超过两百个。也许有人会觉得这个数字有些高，但要知道，整个联邦一个核心区域外加二十九个执政区，共有人口几千亿。

　　几千亿个人只有200人成就机师，这就足可见，机师的珍贵程度，至于像罗素那样的空战王，在常人眼中，在飞行员眼中，那跟传说没有区别。

　　再看看在“冰封溪谷”平稳飞行的“Y”，伊吉塔一时间就如同一个吃了壮阳药的男人，看到了一个绝色美女，心里火烧火燎的。

　　不过，看到方致这副模样，他也不太好直接要人，只能等等看了。

　　而这个时候的袁野，神秘胎记的爆发已经过去，身体近乎透支，额头上的汗水，也滚滚顺着脸颊流了下来。

　　单手握住操纵杆，尽量就让K型机保持平稳飞行，袁野用另一只手，摸出了一瓶机能营养液，然后将它灌进肚子里，静静的等待着体力的回复。

　　其实按照袁野一贯的行事风格，战斗已经结束，他也准备下线了，可凶脸男却将他按在了座位上，并没有让他立刻下线，仿佛还有什么事情要做。

　　袁野虽然不知道凶脸男为什么要这样，但也只好照做，因为从某种意义上讲，现在凶脸男已经成为了他不择不扣的师傅，即便直到现在他从来没有称呼过凶脸男为师傅，可事实已经摆在了面前。

　　师傅的话是要听的，这一点袁野还是懂的。


第168章 吹牛

　　随着漂亮的主持人，宣布阿亚空战学院获得胜利，一号战机模拟场的欢腾之声，已经到达顶点。

　　与此同时，双方的队员也纷纷从战机模拟器中走出，阿亚空战学院的学生，并没有像想象的那样兴高采烈，一个个显得沉稳无比，只是目光之中，还隐隐透着坚毅，不可否认，这场战斗他们打得很苦，而且非常惊险，如果没有“Y”，结果将无疑会变成另外一副模样。

　　而比斯曼的学员，这个时候的表情就要有些复杂了，有气恼，有沮丧，有惊愕也有丝丝的不服。

　　双方队员来到近前，彼此微微俯了俯身之后，米格大大方方向塔沃伸出了手。

　　“承让了。”对于先前塔沃的轻视，米格并没有什么过分的言语，只是嘴角微微弯了弯，可他的话，和他的行动，对于比斯曼的人而言，却无疑是巨大的讽刺。

　　塔沃的脸色，已经难看到了极点，不过这个时候，他也不好发作，只能气呼呼的与米格握了握手。

　　随后，两个队伍交错而过，每个队员都彼此握了握手，当塔沃与孙优两手相握的时候。

　　塔沃恶狠狠的看了看这个卑鄙且猥琐的家伙，虽然最后定乾坤的是“Y”，但这个家伙的偷袭，却也起到了至关重要的作用。

　　“卑鄙的家伙。”塔沃对着孙优，小声说道。

　　“虐待狂。”孙优阴阳怪气的回了一句，接着露出了一副十分欠扁的笑容。

　　“你！”塔沃顿时有些语塞，说不得与孙优相握的手，力道加了几分。

　　孙优的脸色瞬间变得有些难看，他的力量远远不及塔沃，可他阴损的主意可就不是塔沃能够比的，说不得，蜷起手指，用指甲对着塔沃的手背就抠了下去，丝毫没有手下留情的味道，转眼，塔沃的手背上就出现了几个血痕。

　　目光敏锐的女主持人，自然看到了孙优与塔沃在那里较劲，不过，她也没有理会，她很清楚，如果二人但凡有一点脑子，也不会在这样的场合之下，闹出暴力事件，由着他们去吧。

　　想到这里，女主持人便将目光移开了，随机对准了身旁的超大屏幕，这个时候，她惊讶的发现，“Y”依然在。

　　对于“Y”女主持人自然大感好奇，尤其是他的神秘，与非凡的空战技巧，要知道，就在刚才的比赛中，他一个人，可是击落了比斯曼的四架战机。

　　目光之中，微微闪过一丝光芒，女主持人忽然想到了什么，随即在手掌的一个椭圆形遥控器上，按了几下，试图与“Y”达成连线。

　　显然，女主持人的做法，也是广大观看者的心声，现在他们都想能够对“Y”多了解一点，哪怕听听他的声音也好。

　　很快，袁野战机模拟器的通话器便闪动起来，这是请求呼叫的信号，而且在通话器上，也明显打出了军事频道的字样。

　　看到通话器闪烁不停，袁野转过头，看了看凶脸男，准备征询一下他的意见。

　　而凶脸男则微微笑了笑，并点了点头。

　　见袁野接通了联络，女主持人的脸上，明显可以看到喜色，说句实在话，她现在的心，也被“Y”惊艳的表现打动。

　　说不得女主持人已经快速将身子转到了一架悬浮镜头前，用银铃般的声音对其说道：“各位观众，想必刚才的对决，一定令大家大呼过瘾，同样也对一个人击落四架比斯曼战机的‘Y’大感好奇，告诉大家一个好消息，就在刚才我们军事频道通过不懈的努力，与‘Y’打成了联络，现在就让我们听听他说些什么？”

　　女主持的话，很显然带了一些水分，不过，这也无伤大雅，这个时候，观看刚才对决的观众已经纷纷竖起了耳朵，他们也很想听听“Y”的声音，一时间四周的声音，再一次安静了下来。

　　女主持人缓缓拿起通话器，尽量用自己平生最甜美的声音问候道：“Y，你好。”

　　一直在战机模拟器中的袁野，并不知道现在足足有几百万人，在关注着他，因而，袁野现在的神情非常随意，回复道：“你好。”由于有模拟器的缘故，现在袁野发出来的声音，微微带了一些嘶哑，跟他的真声相差十分巨大。

　　听到“Y”的回复，女主持的表情随之一喜，接着落落大方地问道：“Y同学，刚才你一个人击落了四架战机，可以说是阿亚空战学院取胜的头号功臣，我想问你一下，你对整场比赛怎么看？”

　　对于这样有些被采访性质的问话，袁野有些不适应，毕竟在来阿亚空战学院之前，他就是一个小得不能再小的小人物，不招人白眼就不错了，哪成曾有过被人采访的经历？即便有，也是某个生活频道，想向联邦反映一下贫民们的生活。

　　“还好。”想了半天，袁野才想到了这两个字，不过在他看来，这两个字还算中规中矩。

　　“那你对自己今天的发挥，感觉如何？”女主持人又问。

　　“还好。”袁野依旧如此回答，在他看来，这两个字就如同万金油，无论面对什么样的问话，貌似都能应付。

　　这个时候的女主持人，貌似也发现了这一点，于是她在问话中，故意避开让袁野说“还好”的问题，于是又笑着问道：“如果用一句成语来形容你的队友，那么你会用什么？”

　　听到这样的问话，袁野微微一愣，显然“还好”已经不能再用了，于是微微想了想之后，袁野回答道：“众志成城吧。”

　　“那你对你的对手呢？也用一句成语。”女主持人笑盈盈的问道，显然她的小伎俩得逞了。

　　这一下，可算是把袁野问住了，他左思右想，好像也没有找到一个恰当的成语，可就在这个时候，凶脸男忽然将一张字条伸到了袁野面前。

　　纸条上面只有四个字，不过看到这四个字，袁野却忽然一怔，接着回过头，惊愕的看了看凶脸男。

　　而凶脸男则点了点头，示意袁野就照着四个字说。

　　无奈之下，袁野只能硬着头皮缓缓开口，不过，还好反正暂时所有人还不知道他是谁，就当吹牛B吧。

　　“不堪一击。”这话一出口，袁野自己都翻了翻白眼，这牛B吹得就连他自己都直起鸡皮疙瘩。

　　轰！

　　随着袁野的话一出口，众人只觉得一直隐藏在心中的一刻炸弹被引爆了，有些人甚至觉得眼前一黑。

　　就连在街道上来来往往的磁力车，在这一刻，都十分明显的晃了晃。

　　“喂，喂，刚才小Y，说了什么？”

　　“好……好像是在说比斯曼不堪一击。”

　　“我的天啊，他真的什么都敢说。”

　　众人纷纷议论道，要是换个人，众人肯定觉得他是在吹牛，可是要是换做小Y，他们就有些拿不准了，毕竟就在刚才，他们亲眼看着小Y一个人，亲手击落了比斯曼的四架战机。

　　梦萦听到这话，脸色顿时变得难看了许多，心中的火气也随之而起，在他看来，那个“Y”也太不自量力了，竟然大言不惭说比斯曼不堪一击，那他又算得了什么？

　　梦萦的气氛，同样也正中了凶脸男的下怀，在他看来一个人一旦被火气冲昏头脑，就无法再像平日那样进行冷静的分析。

　　一个人在充满火气的情况下，难免会干出一些冲动的事情，而这也正是凶脸男希望看到的，虽然凶脸男本身也知道，这一招很有可能不奏效，但也不妨一试，反正说一说，也没有什么损失，顺便再在比斯曼失败的伤口上，洒上一把盐。

　　在另一个包厢中的方致等人，同样被袁野的这一句话，吓了一跳，他们也万万没有想到，刚才还谦虚有度的家伙，竟然会突然冒出这么一句嚣张跋扈的话。

　　女主持人的脸色一变再变，一时间有些无言以对，现在她已经有些后悔自己刚才为什么那么问，虽然她心向阿亚空战学院，但她可不敢保证，这样的一句话会不会触怒比斯曼。

　　心中翻江倒海，但女主持还是凭借自己是良好的心理素质，没有让自己心中的惊讶之情，过于表露出来，接着又象征性的问了一个不疼不痒的问题后，便草草的中断了联络，她真的十分害怕小Y再突然冒出一些类似“不堪一击”的话语。

　　如果真的因为她采访小Y，而惹得比斯曼对整个阿亚市恼羞成怒，那她可真成为了千古罪人，毕竟在阿亚市，在麦斯执政区，谁都知道比斯曼得罪不起。

　　随着交流比赛接近尾声，一号战机模拟场的人已经纷纷离去，议论声依然没有停止，而大家议论的中心，自然是小Y，毕竟这个家伙给人的“惊喜”实在太多了，尤其是最后的那一句话，活生生的吓了他们一大跳。

　　在阿亚空战学院的包厢中，市长自然也听到了小Y的那句话“不堪一击”，不过他倒没有什么过多的惊讶或是反感，反倒觉得这个小Y挺率真的，在他看来，如果比斯曼真想找阿亚的麻烦，就算阿亚把他们当爷爷一样供着，人家该收拾阿亚不耽误。

　　如果比斯曼无心找阿亚的麻烦，那么堂堂的比斯曼，又怎么可能在这件事情上斤斤计较。

　　市长的猜测确实没错，梦萦压根就没想把阿亚怎么样，在他看来，阿亚没有任何值得他们斤斤计较的地方，可那个“Y”就不同了，她已经下定决心，就算挖地三尺，也要把小Y掘出来！


第169章 修复关系

　　与此同时，方泽武装学院的里皮与赫斯也在第一时间接到了阿亚空战学院的战况。听到阿亚空战学院竟然战胜了比斯曼，里皮和赫斯的下巴都快砸到脚面了。

　　消息没有出错吧？

　　他们二人齐齐发出了这样的疑惑。

　　随即点开视频一看，只看到，视频之中的阿亚空战学院，如同脱胎换骨一般，从始至终都保持高昂的斗志，巧妙的配合杀，刁钻的偷袭，最让他们惊叹的就是“Y”，冷静且又疯狂，空战技术也可谓不拘一格。

　　随着“Y”的三枚箭式导弹将塔沃击落，二人的心也随之一颤。

　　犹豫。

　　他们现在都在考虑，还要不要空袭阿亚在育空网中的领域。

　　不过，很快他们就有了结果，必须空袭，做出这样的决定有二，一是他们乃至校方为这场空袭已经做了大量的准备，放弃太可惜，二是阿亚空战学院的势头，几乎已经变得锐不可当，如果在这个时候，方泽武装学院不做出行动，过不了多久，阿亚空战学院定会反压他们一头。

　　“里皮学长，我建议将这个消息封锁，阿亚空战学院战胜比斯曼的消息，绝对不能让方泽武装学院的学生知道，尤其是那个‘Y’更不能让我们学校的人知道。”赫斯开口说道。

　　里皮静静的沉思了片刻后，微微点了点头，显然如果要让学校的人知道，阿亚空战学院竟然战胜了比斯曼，那绝对会给他们的空袭照成巨大的阴影。

　　说不得，里皮已经通过学生会主席的权限，断开了学校与外界的所有网络联系，以及在24小时内，严禁学生出入校园。

　　对外宣称的理由是，抓紧备战，严防泄密！

　　另外，至于阿亚空战学院与比斯曼的交流赛结果，里皮也临时杜撰了一个，那就是阿亚空战学院再一次惨败，坚持的之间，仅有两分钟，第一个照面，就被比斯曼全歼。至于战斗视频，他是不会发上去的。

　　被真相蒙在鼓里的方泽武装学院的学生，看到如此一幕，纷纷露出了不屑之色，按照他们的想法，事情果然按照他们所料，阿亚空战学院不堪一击。

　　至于临时禁止出校，断网，甚至连育空网的消息传输，都被屏蔽，很多学生还是感觉到了不满，不过还好，只有一天的时间，忍忍吧。

　　阿亚空战学院的学生，现在还真的不知道，方泽武装学院马上就要对他们动手了，每一个人还沉浸在喜悦之中。

　　在阿亚空战学院的包厢中，市长带着笑容已经心满意足的离开，而方致也从极度的兴奋中，缓缓平和下来，这个时候伊吉塔却是满面笑容，搂着方致的肩膀，热情无比的与方致缓缓走出包厢。

　　“方校长，听说阿亚空战学院一直缺少实机进行训练，正好，马提亚有两架闲置的制式中等战机，哪天我让自男他们给你开过来，算是对阿亚空战学院贺喜了。”伊吉塔笑盈盈道。

　　方致被伊吉塔如此殷勤的举动弄得有些发懵，往常见到伊吉塔，伊吉塔虽然也是十分热情，但从来没有像今天这样，热情的同时，还要大献殷勤。

　　不过，对于伊吉塔要送阿亚空战学院两架战机，他还是非常高兴的：“那就谢谢伊吉塔上校了。”

　　“哪里，哪里，阿亚空战学院与马提亚素来友好，就如同兄弟一般，方校长不必客气。”伊吉塔依然笑容满面：“哦，对了，往年马提亚从阿亚空战学院招收的学生好像只有五个名额吧，我觉得好像有点少，这样，从今年开始，马提亚空军基地，准备每年从阿亚空战学院招收15名学生。”

　　听到这话，方致的心中微微一愣，接着便有所意识，这个伊吉塔好像是在用蜜糖炮弹封住自己的嘴巴，然后再有所求，这样自己就不好拒绝了，而且方致也能够猜到，伊吉塔所求之事，百分之九十九与“Y”有关。

　　果然在下一刻，伊吉塔就十分隐晦的提出了想让“Y”加入马提亚空军基地的想法，并拜托方致能够从中说和说和，毕竟只有他的校长特权，才能够与“Y”说得上话。

　　对此，方致自然不会直截了当的拒绝，只是点了点头，表示尽力而为。

　　而在比斯曼的包厢中，梦萦已经缓缓从气愤中平静下来，她隐隐也有所意识，“Y”的那番话仿佛就是在给她听的。

　　这个时候，塔沃等八名参赛队员缓缓走近了包厢。

　　对于这八名队员的表现，梦萦并没有劈头盖脸的去责怪，她也看得出来，这八名队员刚才还是很努力的，而他们的失败，主要因为两点，一是开始时候的轻敌，这她也有不可推卸的责任，再者就是“Y”的突然出现，将他们的阵脚完全打乱。

　　转过头，梦萦的脸色谈不上好看，扫了一眼塔沃，梦萦的脸色有些阴沉，虽然刚才她给予了塔沃指导，那只是迫于无奈，对于塔沃虐杀陶月的事情，她心中还是有所不满。

　　“你手上的伤你怎么回事？”梦萦看了看塔沃手背上，那四道微微带有弧形的小伤口，问道。

　　“被那个只会偷袭的家伙挠的。”塔沃脸色难看异常，对梦萦说道。

　　听到塔沃这么说，梦萦脸上的不满之色更重了，不过她并没有开口训斥，微微俯身拾起联络器，梦萦缓步走到了门口。

　　“半个小时后，全部队员到驻地集合。”说着话，梦萦推开了包厢的门，而就在她推门的一瞬间，脸上顿时浮现出了善意的微笑，跟刚才比起来，简直判若两张脸。

　　离开包厢，来到走廊的梦萦就看到方致和伊吉塔在走廊之中聊着天。

　　看到梦萦满脸微笑的出现，伊吉塔并不想让马提亚准备挖小Y的事情，传入比斯曼的耳中，随即轻轻拍了拍方致的肩膀，然后离开了，对于梦萦他没有任何表示，不要忘记表面上，马提亚空军基地还在谴责比斯曼呢。

　　对于伊吉塔的这种模样，梦萦也知道其中的缘由，而她也没有过于理会，来到方致面前，梦萦微笑的伸出了手：“方校长，恭喜阿亚空战学院获得了胜利。”

　　梦萦如此“大度”的举动，让方致有些诧异，她原本还以为比斯曼方面会各个面色铁青，避而不见呢。

　　“哪里，哪里，还是贵方承让了，才让敝校钻了空子。”短暂的诧异过后，方致同样露出了善意的笑容，与梦萦亲切的握了握手道。

　　“对于比赛中，塔沃的无礼举动，在这里我深表歉意，希望方校长能够原谅。”梦萦接着说道，并深深的向方致鞠了一躬。

　　对于塔沃的举动，方致原本是非常气愤的，可看到梦萦如此举动，说实在的，他有些受宠若惊，心中的火气也随之烟消云散。

　　“年轻人嘛，一时冲动是难免的，梦萦不必太客气，这件事我并没有放在心上。”正所谓伸手不打笑脸人，方致笑着说道。

　　“那就多谢方校长宽宏大量了，对了，交流团在阿亚空战学院的访问时间，马上就要到了，不过介于阿亚空战学院与比斯曼空战师的友好，比斯曼决定延长交流时间，不知阿亚空战学院方面可否同意？”梦萦依然保持着得体的微笑，对方致道。

　　对此方致自然没有拒绝了理由，即便他已经感觉到，比斯曼的交流团，有些醉翁之意不在酒的味道，但正是因为比斯曼的到来，阿亚空战学院才受到了多方的关注，而且准备报考阿亚空战学院的学生，也是同年的两倍有余。

　　显然，无论比斯曼空战师想干什么，只要不涉及到危害阿亚空战学院的利益，他个人还是非常愿意比斯曼的交流团能多留一段时间。

　　“这当然可以，为此阿亚空战学院求之不得。”方致笑着开口道。

　　又与方致闲聊了一阵，梦萦便转身离开了，而就在她转身的一瞬间，她原本保持微笑的脸，也随即沉了下来，接着向驻地走去。而她修复与阿亚空战学院关系的目的，也已经完全达到了。

　　这个时候的袁野和凶脸男，也从战机模拟器中走了出来。

　　胜利后的喜悦依然停留在袁野的脸上，不过，他并没有忘乎所以，胜利并没有冲昏他的头脑，他很清楚，自己战胜的只是比斯曼培养中心的学生，这个世界上，比他强大的人，实在太多。

　　比如比斯曼空战师的正式飞行员足有300万人，他敢保证，从里面随随便便挑出来一个，都比他现在的空战实力强。

　　因而，他必须继续努力才行，正如凶脸男所说，想要生存下去，想要有所成就，要做到的只有一点，那就是比你的对手强！

　　有了这样的想法，袁野重新将心态摆正，打开光感电脑，开始继续研读起《无敌驾驶理论剖析》，可以说，正是因为这本书的存在，以及凶脸男的指导，才使得袁野有了本质上的突破。

　　为此，袁野感激不尽。虽然表面上没有任何流露，但这却是袁野的真实想法。

　　与此同时，梦萦已经赶回了驻地，现在她满脑子都是怎么才能抓到那个“Y”。


第170章 华海渊的真身

　　随着梦萦缓缓推开客厅的门，原本有些微微议论声的客厅，顿时安静下来，尤其是看到梦萦那难看的脸色，更是让人把心悬了起来。

　　梦萦没有在意众人的举动，随即便坐到了大客厅的沙发之上，接着拿起电子板，不停的翻看起来，仿佛是在搜寻什么资料。

　　没过多久，梦萦缓缓抬起头，神情严肃的扫了一眼众人，接着将目光对准了江涵，缓缓开口道：“江涵，你带着所有的男学员，在阿亚市进行一下全面调查，但凡与‘Y’有关的信息，尽可能的全面收集到，哪怕只是一些蛛丝马迹。”

　　“知道了。”江涵非常干脆的回答道，随即带着男学员走了出去。

　　“玉宁。”梦萦又将目光对准了玉宁：“你带着剩余的女学员，在阿亚空战学院内部打探一下，与江涵一样，尽可能收集关于‘Y’的信息，尽量不要有遗漏。”

　　“是，长官。”玉宁说完，带着女学员也走了出去，如今玉宁和这些女学员，对阿亚空战学院已经非常熟悉了。

　　转眼，偌大的客厅只剩下了梦萦一人，四周瞬间变得寂静一片。

　　望了望窗外雪白的世界，梦萦的脸色，微微有了一些好转，不过也好看不到那里去，从兜里掏出加密联络器，梦萦随即开始练习总部。

　　不多时，西索的相貌凭空出现在梦萦面前。

　　看到西索，梦萦的脸色微微好看了一些，接着，将今天交流比赛的始末通通跟西索汇报了一边，这些东西是不能隐瞒的。

　　在汇报过程中，梦萦心中忐忑不已，她非常清楚，今天比斯曼的脸算是丢大了，而且过不了多久，阿亚空战学院就会声名远播。

　　梦萦从头到尾，将事情叙述一边之后，她却惊讶的发现，西索的脸上，不但没有愤怒，反倒微微露出了一丝笑容。

　　“这场比赛，我们输得非常值得。”西索缓缓开口道。

　　西索的话，梦萦还是能够理解的，用一场比赛的失利，换取到了“Y”这条线索，可是她总是隐隐有一种感觉，这条线索并不是一块大蛋糕，对方真的会傻到，平白无故，只为出一口气，就暴露自己的踪迹吗？

　　难道是诱饵？或是在分散他们的注意力？梦萦心中猜测，不过，眼下梦萦却面对两难的局面，全力调查“Y”，比斯曼必定将无法分心去做别的事情，很有可能让对手有机可乘，可放弃调查，又实在太可惜。

　　如此的局面，就如同“Y”钻入了他最不愿意去的峡谷，然后反杀！而她又不得不追击，因为诱惑实在太大。

　　当然，梦萦心中所想的这一切，她并没有跟西索去讲，其实她也不知该如何开口，毕竟这只是她的猜测而已。

　　又跟西索汇报了一下近况之后，梦萦便中断了联络，接着将背靠在了沙发之上，显然，交流赛的那一番惊心动魄，让她有些劳累。

　　而现在，她索要做的，就是在等，看看江涵能不能带给他意外的惊喜。

　　下午两点，在华海渊的书房之中。

　　华海渊正在仔仔细细的看着交流比赛的战斗视频，这个视频他已经看了足有三遍，而他的目光一直死死的盯着那个“Y”。

　　华子川站在父亲的对面，他的身边，则是加琳，可以说除了自己的儿子，华海渊最为信任的就是这个加琳了。

　　而这个加琳也是华海渊从小抚养大的。

　　“子川，你好像没有听我的话啊。”整整一个小时，这是华海渊说的第一句话。

　　华子川的手指不自觉的一动，目光也是闪过一丝严峻，他没有开口辩解，只是静静的站在那里。

　　“这一次就算了，我不希望再有下次。”华海渊缓缓说道：“听说那天你在校门口被人打晕了，而且江涵还去看望了你，是吗？”

　　“是。”华子川谨慎开口道。

　　“看来，比斯曼已经对你有所防备了，不过，这已经不重要了，现在的重点就是‘Y’，想必比斯曼已经有所行动了，而其他势力也会有所行动，打晕你的，很有可能就是某个势力的人，现在的局面就是，谁先找到‘Y’，谁就获得了主动权。”华海渊分析道。

　　“Y？”

　　“Y？”

　　华子川与加琳齐齐一怔，同时脸上也有了一些疑惑。

　　“这件事，跟‘Y’有什么关系？”华子川惊愕的问道，在他看来“Y”只是一个他非常讨厌的人，仅此而已。

　　“他是那个人的徒弟，还记得那个双座机逃生器吗？其中一个座位，就是他的，我十分肯定。”华海渊开口道。

　　“为什么？”华子川提出了这样的疑问。

　　咔。

　　华海渊将一个自己从未打开过的抽屉，缓缓打开，接着从里面拿出了一样东西，放在了华子川和加琳的面前。

　　看到桌子上的那样东西，华子川和加琳，顿时觉得眼睛一晕，大脑在一瞬间陷入了空白。

　　桌子上，放着的是一个黑色的徽章，上面镂空雕琢着一匹金色的天马，在天空翱翔，在这天马下面是一颗金色的五角星，而这正是三等机师的徽章。

　　“父亲，你……”华子川没有将话说完，便张大了嘴巴，脸色一变再变。

　　“没错，我曾经是一名机师，很抱歉，子川，我整整隐瞒了你二十年。”华海渊说着，将身子缓缓靠在了椅子的靠背上，缓缓说道：“我年轻的时候，曾经给那个家伙做过6个月的僚机，换而言之，我曾经就是他的助手，所以我对他的驾驶风格非常了解，那个‘Y’的驾驶风格，实在太像他了，尤其是在空中忽然加快操作节奏，这种变奏以及那个类似回马枪的动作，如果不是他亲自教，别人根本学不会的。”

　　“想不到将近二十年没见，那个家伙竟然变得如此慷慨，连他的三大绝技，都往外传授了。”接着华海渊又喃喃自语道。

　　华子川现在依然沉浸在万分惊讶之中，父亲竟然是一名机师，这是他万万没有想到的，整整二十年啊，父亲竟然一点迹象都没有暴露。现在他的心情真可谓既惊又喜。

　　“华叔叔，您为什么认定他一定是那个家伙的徒弟，说不定那个‘Y’就是他本人呢。”加琳虽然惊讶，但惊讶程度，要比华子川小一些，身为甲级飞行员，他老早就察觉出了华海渊应该是一名飞行员，因为身为飞行员，往往都存在一个毛病，那就是一处于思考状态，就喜欢用手指敲桌子。

　　而且据她观察，华海渊平时敲桌子的速度，明显比常人快了很多，显然手速不低，只是没有想到，竟然是一名机师。

　　面对加琳的话，华海渊非常坚定的摇了摇头：“那个家伙的空战实力，绝对是骇人的，如果要是他亲自上阵，打8架比斯曼学员级的战机，时间不会超过10秒，显然这个‘Y’比起他师傅，还差得远呢。”

　　“子川。”向加琳解释完，华海渊便将目光对准了华子川。

　　“啊？”华子川依然没有回过神来，听到父亲喊他的名字，华子川猛然将目光转向父亲，神色之中，带有些许的恍惚。

　　“从今天起，跟比斯曼的接触，量力而行就好，而你以后的重心，要放在追查‘Y’的真身上，如果有消息马上通知我。”对华子川说完，华海渊又将目光对准了加琳：“加琳，过一段时间，你争取混进阿亚空战学院，去协助华子川，记住你们的首要目标就是，找到‘Y’的真身。”

　　“知道了。”

　　“是，父亲。”

　　加琳与华子川先后回答道。

　　“还有，我是机师的事情，你们两个人知道就好，千万不要说出去。”华海渊说完，便将机师徽章收起，接着示意他们可以离开了。

　　深冬，仅仅刚到四点钟，天空就已经有些发暗，而且天空已经飘起了片片白雪，气候显得有些寒冷，街道上的行人明显少了很多，即便是有，也是将衣服裹得严严实实，脚步比平时快了许多。

　　而在袁野的宿舍之中，现在却是暖融融的。

　　这个时候的袁野和凶脸男，已经席地而坐，在他们之间的茶几上，放着一个垫着加热板的金属锅，金属锅之中炖着一些牛肉，还在咕噜噜的冒着气泡，散发出来的热气，使得房间温暖如春。

　　袁野和凶脸男手中拿着酒杯，时而碰杯，时而闲聊，氛围显得轻松异常，显然，战胜了不可一世的比斯曼，二人正在庆祝，虽然比起正常的庆功会，场面有些寒酸，但却是温馨一片。

　　“估计现在比斯曼正在忙忙碌碌寻找‘Y’的下落呢，而且估计暗中有很多势力也开始行动了，例如华海渊那个老狐狸，所有人都将注意力集中在‘Y’的身上，这样我们也可以背后搞一些手脚。”凶脸男说完，晃了晃杯中的烈酒，猛灌了一口。

　　袁野看了看杯中的“淡云”，神情间有一丝忐忑，他非常的不放心，于是开口问道：“如果他们查到了‘Y’，怎么办？”

　　“三个月。”凶脸男伸出了三根手指：“我保证，三个月之内，没有人会查出‘Y’的真身。”

　　“为什么？”袁野疑惑的问道。


第171章 思维陷阱！

　　“因为你的表叔，已经替‘Y’把屁股擦干净了。”凶脸男笑着开口道。

　　“袁焕？”袁野的眉头忽然一紧，神情间出现了一抹惊讶：“你是怎么知道我和他的事情？”

　　“那天你睡觉，我进入了雷斯的核心电脑系统，在袁焕的绝密电脑中，无意间看到了你的名字，和过继的资料，还有一些别的乱七八糟的东西。”凶脸男不加掩饰的回答道：“知道吗？在袁焕那里，一共有五个叫袁野的人，也就是说，除了你还有四个分身，如果你在他继任前，不小心挂掉，你的分身会顶替上去。”

　　“而且，关于你和你分身的所有资料，全部被雷斯组织删除的干干净净，也就是说，在你进入学校之前的所有事情，全部被雷斯抹杀干净，只有在雷斯组织的绝密电脑中，才能够搜寻到一些蛛丝马迹，例如你曾经做过学徒，再例如你是‘野三’的司机，这些东西，除了在雷斯的机密电脑中，其他地方已经完全找不到了。”凶脸男接着开口道。

　　“那你为什么要进入雷斯的电脑？”袁野又好奇的问道。

　　“因为他是袁逸的表兄弟，我自然要对他稍微留意一下了。”凶脸男缓缓开口道。

　　听到袁逸这个名字，袁野“扑腾”从地上弹了起来，目光死死的盯向凶脸男：“你认识我父亲？他没死？他消失那段时间，究竟干什么去了？”对于父亲，袁野可谓是百感交集，有爱，也有狠，爱只因为他们毕竟是父子，打断骨头还连着筋，狠是因为他为什么要丢下他和母亲，袁野一直无法理解。

　　显然，凶脸男的话，让袁野惊愕万分，他万万没有想到，眼前这个凶脸男，竟然认识自己的父亲，世界上会有这么巧的事情吗？

　　看着袁野无比激动的神色，凶脸男却是一如既往的平静：“袁逸可以说是我的恩人。”

　　啪。

　　凶脸男将那条机械手臂拿到了桌子上：“这件事，我也不瞒你，看到了吗？这条机械手臂，就是你父亲，亲手制作出来的。”

　　轰隆隆。

　　袁野的脑海中，响起了一声炸雷，他想起来了，当初父亲一直把自己的关在房间里，难道就是在拼命研究什么？

　　“可以说，我收你为徒，一是冲着你那个胎记，二则是对袁逸的一种报恩，如果还要有第三个理由的话，那我只能说，我对你的印象还不错。”凶脸男神色平静，缓缓开口道：“至于你父亲在那，在干什么，我还不能说，就如同你那个胎记中隐藏的秘密一样，暂时都不能说。”

　　“那你什么时候会说？”袁野问道。

　　“等你在天空有了一席之地，不用我说，你自然而然就会知道。”凶脸男说着，灌了一口烈酒，脸色已经有些红晕：“而你现在，所要做的就是两点，一是保护，二是变强，保护自己的性命，使自己变得强大起来。”

　　说着话，凶脸男拉了拉袁野的胳膊，示意他坐下来，不要那么激动。

　　再次盘膝坐在地板上，袁野猛灌了两口“淡云”，尽量让自己波澜四起的心绪，变得平和一些，凶脸男身上隐藏的秘密实在太多，他是谁？他和自己的父亲是什么关系？那个金灿灿的盒子里装着的，到底是什么？等等等等。

　　不过，这一切凶脸男不说，他也不好多问，而他也只能牢记凶脸男对他说过的四个字，保护、变强。

　　看着袁野的神情渐渐恢复了平静，凶脸男继续开口道：“你摸周倩胸的那天，知道我干什么去了吗？”

　　“你不说去散步吗？”袁野说道，脸有些微红，并下意识看了看自己的手。

　　“散步？也许算是一方面吧。”凶脸男微微一笑道：“我冒充周倩离开之后，下一个，冒充的就是你，我去跟那个陈闯谈了一些话，告诉他别让他把‘野三’的事情说出去，其实这个方法有些冒险，最妥善的办法是让他消失，但他是你的朋友，我并没有这样做，只是稍微给他讲了一点点将事情说出去的后果。想必他听过之后，一定会保持缄默的，而且寒假马上就要来临，估计比斯曼和其他势力，还没等查到他，他就要去度假了，地点是我给他安排的就是比斯曼执政区。”

　　“至于小三，想必现在他正在通往米林星的客运飞船上，想必三个月之后，才会回来。”凶脸男又说道。

　　“陈闯和小三？这两个人你是怎么知道的？我好像从来没有跟你谈起过。还有，小三去米林星干什么？”袁野有些诧异。

　　“在雷斯的机密电脑中，这些资料都有保存。”凶脸男笑着道：“至于他为什么回去米林星，很简单，我给他安排了一桩生意，至于本钱，我是从赵强和那几个大混混的身上翻出来的，现金和储金卡中，共计两百多万，这个数字，对于小三来说，应该是一个很大的诱惑。”

　　“你动了那些储金卡？难道你不怕被人发现吗？”袁野露出了一丝忧虑的表情。

　　“这个你不用担心，那些大混混和赵强的储金卡都是不记名的，换而言之，跟现金没有区别，毕竟赵强和那些大混混经常要做见不得人的勾当，如果使用记名的储金卡，他们的异常资金流动，很容易另警备处起疑。”凶脸男不急不慢地说道。

　　听到凶脸男这么说，袁野的心稍微放了放，脸色也微微恢复到了正常。

　　与此同时，在比斯曼的驻地。

　　江涵与玉宁等人已经回来了，不过他们的脸色却显得有些沮丧，显然调查并没有到达预期的目的。

　　“梦萦长官，好像有人比我们先下手了。”江涵站在梦萦面前，小声道。

　　梦萦抬起头，望向江涵，眉宇间露出一丝疑惑与惊讶。

　　“在阿亚市，关于‘Y’的资料全部被抹杀掉了，而且异常彻底，甚至包括‘野三’公司，乃至客运磁力车曾经呆过的客运公司，已经一并被抹杀，查阅不到任何资料，只能从人们的口中，查阅到一点蛛丝马迹。”江涵神色严峻道，并将一块电子板，摆在了梦萦面前。

　　梦萦拿起电子板，翻阅了一下里面的资料，随即问道：“小三，是怎么回事？”

　　“听一些熟知‘野三’的人说，这个小三曾经跟‘Y’搭档过一段时间。”江涵如实说道。

　　“那就从这个小三入手。”梦萦抬起头，对江涵说道。

　　“没用，整个阿亚市，叫小三的，或者是昵称叫小三的，有近千人，这个名字实在太大众了，根本无从下手，而且我们调查过，‘野三’关闭后，这个小三也从阿亚市蒸发掉了，没有人知道他的去向。”江涵又说道：“总之，对于‘Y’的所有线索，都在‘野三’这个地方，断掉了。”

　　听江涵这么说，梦萦已经隐隐预感到了，这很有可能又是那个家伙抛出的诱饵，或者说，这条线索就如同没有答案的问题，从而让他们一直在这里忙于解题，而无心他顾。

　　虽然梦萦已经意识到了这一点，但她还是不得不硬着头皮调查下去，毕竟这是他们唯一的线索。

　　有了这些想法，梦萦的神色已经开始微微出现变化，但并不明显。

　　随即梦萦又将目光对准了玉宁：“你有什么发现？”

　　“不知道这个东西，会不会有点价值。”玉宁说着，将一张照片递给了梦萦。

　　上面正是带着大太阳眼镜的袁野，和一个女孩的合影。

　　接过照片，梦萦仔仔细细的端详了好一阵子，显然她是无论如何也联想不到袁野的，因为太阳眼镜实在太大，几乎就如同一个面具，扣在了脸上，只露出了下巴和一小节鼻子。加之那个时候的袁野，身材消瘦异常，看上去就如同一根竹竿，皮肤也有些苍白，头发也是乱蓬蓬的，下巴也是尖尖的。

　　而现在的袁野，已经比之前壮实了不少，下巴已经有些圆润，皮肤也透发出健康的颜色，头发也是十分整齐。

　　“嘘……”好一会儿过去，梦萦长长舒了一口气，这样照片唯一给他的启迪就是，那个“Y”的身高大概在180公分左右，这样的身高在如今这个年代实在太普遍了，别的不说，就在他眼前，十多个男学员中，就有六七个身高在180公分左右的，那整个阿亚空战学院，会有多少个？不计其数。

　　现在在梦萦心中存在很多疑问，抹杀“野三”的是哪个势力？能够做到如此干净，显然并不是小势力能够办到的，而他们为什么要这么做？是“Y”就是这个势力的人？还是别的什么？

　　梦萦的脑袋已经十分乱了，显然袁焕只是出于保护继承人的举动，竟然阴错阳差，给比斯曼造成了无尽的麻烦。

　　“梦萦长官，你看有没有这种可能，我们要找的‘Y’，和‘野三’的小Y，根本就不是一样人，说不定是有人在故意诱导我们。”江涵谨慎思考了片刻后，向梦萦说道。

　　听到这话，梦萦的神色为之一顿，江涵的话不无道理，但要真像江涵所说的那样，那么比斯曼查找那个家伙的步调，就算全乱了。

　　不知不觉，比斯曼已经被凶脸男引入到了思维泥潭之中。


第172章 劝说

　　梦萦缓缓闭上双眼，眉头微锁，尽量让自己保持冷静，而她在心中也反复告诫自己，不要把注意力集中在“Y”的身上，可本能的，总有一种声音在不停在耳边告诉自己，只要找到那个“Y”，他们要找的家伙，就不远了。

　　两种声音交织在一起，让梦萦有一种心烦意乱的感觉。

　　过了好久，梦萦缓缓张开眼睛，对付众人说道：“放假！”

　　“放假？”听到梦萦这么说，所有人都不敢相信自己的耳朵，现在他们的任务已经进入到了一个非常紧要的关头，现在放假？这有点太不符合逻辑了吧。

　　“放假三天，在这三天里，你们想做什么就做什么，不要去想什么任务，尽量放松。”梦萦缓缓说道，她知道现在自己的思路，以及学员的思路，已经完全被钉死在了“Y”的身上，这是不行的。

　　因而，梦萦准备以退为进，用放松的办法，来扩展思路，等大家都疲劳中解脱，再从长计议。

　　虽然对梦萦的话有些不解，但对于放假比斯曼的学员也是无比渴求的，因而心中还是生出了丝丝的兴奋。

　　待众人离开之后，梦萦叫住了江涵：“江涵你等一下。”

　　“什么事？”江涵转过头，向梦萦问道。

　　“把这份名单交给方致，就说比斯曼邀请他们加入。”梦萦说着，将一张纸条递给了江涵。

　　江涵接过纸条一看，上面共有八个人，正是参加交流比赛的八名阿亚空战学院的学生，其中“Y”也在列。

　　“梦萦长官，你这是想干什么？”江涵有些疑惑的问道。

　　“算是挽回一些比斯曼的声誉吧，他们既然战胜了比斯曼，我们就要对他们的实力给予肯定，如果他们同意加入比斯曼，那他们也就算是自己人，自己人战胜自己人，这传出去，就不算太丢人了。”梦萦缓缓开口道：“而且，我也想看看‘Y’的反应，当然他对此不与理睬的可能性很大，但也不妨一试，反正这么做我们也没有什么损失。”

　　对于外人而言，加入比斯曼可比登天还难，但对梦萦而言，要几个人加入比斯曼，那还是轻而易举的。

　　“知道了，长官。”江涵并没有过多的去问，点了点头，便拿着名单走了出去。

　　在袁野的宿舍中，袁野已经将残羹剩饭扯走，这个时候的凶脸男正平趟在沙发之上，机械手臂已经平放在了茶几上面。

　　袁野站在茶几的另一侧，已经开始利用工具，拆卸凶脸男机械手臂外部的细胞金属。

　　现在袁野对凶脸男的这条机械手臂，已经有了一丝莫名的情感，因为他是父亲的杰作。

　　将细胞金属全部拆卸掉，里面密密麻麻的元件再一次暴露在袁野面前，凭借袁野修理磁力车的那么一点小能耐，金属手臂的构造对他而言，要显得复杂无比。

　　不过，还好只是更换二十几根线路，并不涉及到某个具体元件，只要照猫画虎，按照损坏的线路，替换上去就好。

　　想到这里，袁野深深吸了一口气，接着没有停歇便启动了神秘胎记，开始细心的记下每一根晶线的位置。

　　小心翼翼拆下一根，已经发黑的导线，袁野便抽出一根纳米晶元线，开始按照原样替换上去。

　　由于这条机械手臂实在太过于复杂，而且精密异常，因而，袁野必须要做到精细无比才可以，如果不小心碰坏了那个元件，那麻烦可就大了。

　　整整十分钟过去，袁野只替换了两根，而且这两根还是机械手臂中，最好替换的两根导线。

　　随着神秘胎记爆发的结束，袁野的体力再一次极尽透支，不过他早有准备，赶快开启一瓶机能营养液，一口饮下。

　　几分钟过去，待袁野的体力稍稍有所恢复，他便开始将一块一块如同肌肉的细胞金属，安装了回去，然后静静的看着凶脸男，现在他心中也有些忐忑，不知道自己替换的到底对不对，如果造成短路，那可就麻烦透顶了。

　　缓缓从沙发上做了起来，凶脸男望了一眼袁野，随即又看了看自己的机械手臂，接着努力去控制右臂，结果就看到，机械手臂的中指微微动了两下，显然已经有了一丝的知觉。

　　看到这样一幕，凶脸男微微露出一丝笑容，接着对袁野道：“很好，这一次替换的很成功。”

　　听凶脸男这么说，袁野也微微舒了口气，忐忑的心，也总算放了下来，对于修理磁力车，袁野的把握很大，可面对复杂的机械手臂，他多少还是有些信心不足的。

　　“每天替换一到两根，替换完毕，大概需要半个月的时间，看来时间还来得及。”凶脸男自顾自的嘀咕一句。

　　与此同时，迪安这个时候也看到了比斯曼与阿亚空战学院的战斗视频。

　　而他心中也是惊讶万分，阿亚空战学院能够战胜比斯曼，这完全出乎了他的意料，而且那个“Y”的空战实力，也大大超出了他的想象。

　　“怎么可能会这样？”迪安喃喃自语，往日悠闲的神态，也已经被惊讶所取代。

　　说不得，迪安已经抬起手腕，并对纳林发出了呼叫请求，虽然他对里皮有些不满，但方泽毕竟是他的母校，现在他所要做的就是通知纳林，让他不惜一切代价，取消空袭计划，否则后果不堪设想。

　　不过，现实却是残酷的，纳林的联络器已经关闭，这也是里皮下达的命令，在校学生，空袭之前，必须要中断所有与外界的联系。

　　连续呼叫了好几遍，纳林的联络器始终关闭。

　　百般无奈之下，迪安只好向里皮发出了呼叫请求。果然，里皮的联络器是开通着的。

　　“哟，迪安，真是想不到，你还会和我联系，听说你病了，怎么样？好些了吗？”不多时，迪安的联络器中，传来了里皮的声音。

　　见里皮还在打哈哈，迪安也不想在这个问题上，与里皮说些什么，而是直接进入正题道：“里皮，想必你已经知道阿亚空战学院战胜比斯曼的消息了吧，而且‘Y’的实力，你也见识到了，现在你听我说，赶快终止空袭阿亚的计划，而且还要与阿亚交好。”

　　“呵！”里皮不屑的吭了一声说道：“想不到你大病了一场，还是这么固执，晚啦，我们在育空网的战机已经起飞啦。”

　　“没有。”迪安非常肯定地说道：“按照我对赫斯的了解，他应该将战斗定格在十一个小时以后，也就是阿亚时间凌晨三点，那看似是一个最好的时机，但在眼下却是最烂的。”

　　“迪安，没想到你还是这么聪明，一下就被你猜中了，不过，无论你怎么说，计划是不会更改的。”里皮缓缓说道，话语中有坚决，也有丝丝的得意，在他看来，空袭阿亚空战学院的战斗，简直是手拿把攥。

　　“你知不知道，你这么做是很危险的，如果空袭没有达到预期效果，那么面对方泽的将会是灭顶之灾！”迪安苦口婆心道，如果是以前，他会睁一只眼，闭一只眼，而现在在他看来，方泽正在犯下一个致命的错误。

　　“方泽必胜！即便没有达到预期效果，我看也不会有什么大不了的，不要忘记，方泽的实力可要比阿亚强上一块。”里皮缓缓说道。

　　“你说的没错，但只是眼下，你知不知道，阿亚空战学院战胜比斯曼意味着什么？那绝对不是赢了一场比赛而已，我敢说，过不了一个星期，阿亚空战学院就会名声鹊起，到时候会有大批学生报考阿亚空战学院，如此一来，在生源上，我们就已经败下阵来。”迪安一字一句的讲道，现在没有人比他更清楚，这其中的厉害关系。

　　“你说的，好像是很多年以后的事情了，因为那些新生想要成长起来，还需要时间，而我们足可以在这段时间，彻底消灭阿亚空战学院在育空网中的势力。”里皮说道，而他空袭阿亚空战学院的信念，却不为所动。

　　“那好，我给你讲一讲眼下，阿亚空战学院战胜比斯曼的消息，很快就会传入麦斯执政区的高层，也很快会在麦斯执政区传播开来，到时候阿亚空战学院将会引来无数人的关注，也会得到很多势力的大力支持，例如马提亚空军基地，而且‘Y’也会成为各大势力争取的对象，过不了多久，也许只是几个月的时间，阿亚空战学院就会迅速崛起，超越方泽已成必然，如果是我，我会尽量与阿亚空战学院交好，说不定还会从中谋取些好处，还有……”

　　没等迪安继续分析下去，里皮已经中断了与迪安的联络，联络器中传来了一阵忙音。

　　对此，迪安微微闭上了双眼，他在提前为方泽默哀。在他看来，无论这场空袭达到什么效果，都无济于事，阿亚空战学院一旦名声鹊起，即便育空网的主核心基地被毁，麦斯执政区、各个势力，也会将阿亚空战学院扶植起来，而方泽毫无疑问，将会引起众怒。

　　按照迪安的分析，无论这次空袭的结果如何，这都是一场失败的战斗，失败的原因，是战略方针上的错误。历史上，这样的教训实在太多了。


第173章 邀请与拒绝

　　里皮的不为所动，让迪安万般无奈，里皮的性格他多少了解一些，固执，他一旦认定的事情，就很难再改变什么，往常他的固执还好说，而现在在迪安看来，他的固执很有可能彻底毁掉方泽武装学院。

　　迪安心中也很清楚，里皮这么做，是不想让他在担任学生会主席期间，使得方泽被阿亚空战学院反压一头，可有些时候，某种趋势是不可逆转的。

　　拿起电子板，迪安沉思了片刻，接着又将电子板缓缓放到一边，拿出了一张白色的纸笺，然后便在上面书写起来，而他首先写出的四个字就是，退学申请。

　　这是他万般无奈之后的决定。

　　而这个时候的袁野，帮助凶脸男的机械手臂替换了两条晶线之后，稍微休息了片刻，便再度展开了艰苦的训练。

　　按照凶脸男对袁野制定的训练计划，眼下袁野索要做的就是，将E级难度以下的动作全部完成，手速提高到17，这样一来，袁野就算真正成为一级飞行学员了。

　　站在手速训练仪前，袁野依然在刻苦的练习，而凶脸男依然一如既往的站在旁边，手上拎着橡胶棍，时不时还会来上那么一下。

　　至于他的机械手臂，被袁野替换了两根晶线之后，现在已经不再像以前那样柔弱无骨般在身旁荡来荡去，而是略显僵硬的停留在身旁，中指时而还会微微的动上两下。

　　嗖。

　　就在袁野训练的最为投入的时候，凶脸男的橡胶棍再一次毫无征兆的向袁野抽了过去。

　　啪。

　　这一下虽然依然毫无悬念的打中了袁野的手背，但袁野已经明显有躲的意识了，更重要的是，在这一次击打过后，袁野的节奏并没有完全乱掉，尽量让自己的手速快速得到爆发，袁野又生生的将节奏找了回来。

　　看到袁野的如此举动，凶脸男微微点了点头，在他看来，袁野的资质算不上出类拔萃，但是他的刻苦与钻研，却是一般人无法比拟的。

　　仅仅几天的时间，他就可以看到袁野已经有了明显的变化，不过，这距离他的要求，还差得很远。

　　一分钟过去，袁野的成绩再一次打了出来，一分钟平均手速已经达到了16点96，一分钟最高手速已经来到了17.41。

　　平均手速与最高手速的差距明显比之前大了许多，照成这一现象的原因就是，袁野在训练过程中，已经开始懂得运用手速的瞬间爆发了，只是还不太成熟而已。

　　看到自己的成绩，袁野并没有过多的欣喜，因为在飞行员的标准考核中，对于手速的计算，是按一分钟的平均值来衡量的。

　　显然一分钟袁野的平均手速，并没有突破17。

　　“再来。”袁野对凶脸男开口道，只差那么一点点，只要再努力一下，就很有可能突破17。

　　就在袁野进行刻苦训练的时候，江涵已经来到的校长办公室，并将手上的纸条，以及梦萦的话，转告给了方致。

　　同时邀请八名学生加入比斯曼空战师，方致一时间有些不敢相信自己的耳朵，这在麦斯执政区的所有高校，好像是从未有过的事情。

　　对于阿亚市，更是一个无比震撼的消息。

　　坐在沙发之上的江涵，自然将方致惊讶中带有兴奋的神色尽收眼底，不过，他也没有过多的表示，就是静静的坐在那里。

　　过了好一会儿，方致才从错愕中苏醒过来，接着露出一丝微笑，语气微微带了一丝颤抖道：“比斯曼空战师的做法，真的是让敝校乃至入选的这八名学生有些受宠若惊啊，不过，这件事情我还需要和当事人谈一谈，毕竟最终同意与否，还是他们说了算。”

　　“这是当然。”江涵同样露出了微笑：“比斯曼空战师，非常殷勤的盼望着这八名学生全部加入，到时候，还希望方校长能够好好劝说一下。”江涵的话语中，有意无意将“八名”的字样咬得额外之重，而这“八名”之中，自然包括了“Y”。

　　“这你放心好了，加入比斯曼空战师，我想这是他们做梦都想的事情，他们是不会拒绝的。”方致依然满脸笑容地说道，在他看来，阿亚空战学院已经时来运转了，如果八名学生同时进入比斯曼空战师，那么阿亚空战学院，将绝对会成为麦斯执政区首屈一指的学府。

　　当然，对于“Y”他多少还是拿不准主意的，毕竟那个家伙就在不久前，还大放厥词，说比斯曼不堪一击呢。

　　“对了，听说方校长可以利用特权与‘Y’联系上，不知道这种特权，能不能暂时给我们一个，我们的学员非常希望能够与‘Y’交流一下空战技艺。”江涵缓缓开口道。

　　听到这话，方致心中一动，兴奋过后的他，已经稍微有所冷静，在他看来，江涵的做法，似乎与伊吉塔有相似之处，都是先许下很多好处，然后再有所求。

　　不过，对于这个要求，方致是不会答应的，因为在阿亚空战学院，校长特权只有方致一个人有，也是校长权威性的象征，特权方致是不会轻易放出去的，这也不符合阿亚空战学院的规矩，但校长也不好明着拒绝，只能委婉地说道：“阿亚空战学院隶属于阿亚市，转让特权需要经过阿亚市教育厅亲自批准才行，而且特权只有一个，暂交比斯曼，这对我的办公会有很大影响的。”

　　“这样。”方致接着道：“你们不是只想与‘Y’交流一下空战技艺吗？我尽量让他们加你们为好友就是了，想必‘Y’也很愿意和你们这样的贵宾交朋友。”

　　朋友？江涵心中发出了这样的声音，不过，表面上江涵依然是一副平和的模样：“那就麻烦方校长了，我个人确实非常愿意结识‘Y’这样的朋友，同时也十分希望，他能够加入比斯曼空战师。”

　　又与方致简单的聊了一下八名学生加入比斯曼的事宜之后，江涵便转身离开了。

　　江涵离开不久，方致便将除小Y之外的七名参加交流赛的学生，召集到了自己的办公室。

　　看着眼前的七名学生，他们毫无疑问都是阿亚空战学院的精英，对于他们将要转投比斯曼空战师，他还是有一些不舍的，不过这样的事情迟早都要发生，毕竟他们总有一天会毕业的，这就如同儿子总有一天会离开母亲的怀抱，钻入妻子的怀抱是一个道理。

　　没让眼前这些学生等得太久，方致便将比斯曼邀请他们的消息，一五一十说了出来。

　　原本方致以为眼前的学生听到这样的消息，会异常兴奋，毕竟这样的消息，足可以改变他们的命运。

　　可结果呢？却大大出乎了方致的意料，眼前的学生并没有表现出他所想象的表情，米格、华子川面色平静，不为所动，孙优听得也是心不在焉，陶月更是露出了为难之色，只有加纳和其他两名学员，隐隐露出了兴奋的表情。

　　其实这并不奇怪，米格的父亲是联邦军区高官，比斯曼乃至七大空战师是什么样子，他心里非常有数，去了那里就意味着要终生打上比斯曼的烙印，永无自由可言。

　　华子川的想法与米格类似，换而言之，凭借父亲的势力，以及自身的才能，他想去七大空战师，早就去了，而为什么没去？就是不想让自己打上某个永远退不掉的烙印。

　　“现在是你们表态的时候。”方致扫视了一眼众人，缓缓开口道。

　　“我不去。”

　　最先开口的是米格，而他的话，也让方致惊讶无比：“为什么？”方致问道。

　　“我父亲本来就是军队高官，我没必要去依附比斯曼，而且您说去了比斯曼还要再训练几年才能够成为正式飞行员，我不想在那里浪费时间，我认为，最好的学校是战场。”米格缓缓说出了拒绝了理由，其实还有一条就是，他不想失去自由。

　　“我也不去。”下一个开口的是华子川：“我父亲就我这么一个儿子，我加的产业还等着我去打理呢。”

　　听到米格与华子川的话，方致虽然诧异无比，但也可以理解，毕竟眼前那两位，都是少爷级的人物，要么家中产业资产雄厚，要么就是军队高官。

　　“还有不去的吗？”方致又看了看其他人，问道。

　　“校长，我也不想去。”孙优微微露出了危难之色。

　　“为什么？”方致有些诧异，在他看来，孙优的家境完全无法与米格和华子川相比，这个机会对于孙优而言，可谓是一步登天啊。

　　“玉宁跟我说过，比斯曼的训练是非常严格的，而且还带有强制性，我怕我坚持不下来，而且离家那么远，估计这一去，要好几年都回不了家了，所以在比斯曼空战师，那并不是我想要的生活。”孙优如实说道，其实孙优对空战的热爱并不是那么强烈，对于训练也是三天打鱼两天晒网，在阿亚空战学员能够成为一名优秀的飞行员，仰仗着的完全是他的天赋。

　　看到如此局面，校长有些傻眼，原本在他看来是天上掉馅饼的好事，在眼前的学生眼中，竟然变成了烫手的山芋，谁也不肯接。


第174章 刻苦与提高！

　　“还有谁不去？”调整了一下心中惊讶的情绪，方致再一次问道。

　　“校长，我能不去吗？”说话的是陶月，陶月的相貌并不出众，但却十分文静，而且还有些腼腆，基本上属于一说话就脸红的那一类女生。

　　“理由是什么？”经历了前几次的回绝，方致面对这样的情况，惊讶得已经麻木了。

　　“对于空战，我达到了什么水平，我心里还是很清楚的，可以说实力非常平庸，而且我也不想做女强人，在天空叱咤风云的生活不属于我，我的梦想就是大学毕业之后，跟我男朋友完婚，然后过上安安稳稳、平平淡淡的生活就好。”陶月一字一句地说道。

　　最终，经过一番商谈，接受比斯曼空战师邀请的，只有三个人，加纳和另外两名“只手遮天”的老队员，对于他们而言，加入比斯曼绝对是天大的好消息。

　　离开校长室，华子川看了一眼加纳，说实在的华子川在内心深处，并不希望加纳加入比斯曼，加纳去往比斯曼，只是人家挽回声誉的一枚棋子，即便去了，他也不会太受重视。

　　而且一旦去了比斯曼，他不敢保证曾经要好的朋友，今后会不会变成敌人，不过，看到加纳兴奋的表情，华子川也不好将心里这番话说出口，他不想在这个时候，说一些打击加纳的话。

　　晚上八点，距离方泽武装学院的空袭还有七个小时。

　　而这个时候阿亚空战学院的学生，已经自发来到了阿亚空战学院的一号操场之上，纷纷开始燃放烟火，以此来庆祝阿亚空战学院获得了交流比赛的胜利。

　　食堂的大叔大妈也开始准备夜宵，校方已经决定，今天晚上所有的食堂，无论何种食物，全部免费。

　　此时的梦萦带着比斯曼的女生，正在操场中心，与阿亚的学生有说有笑，并时不时跟一些学生做一些小游戏，脸上更是一副烂漫的表情。

　　外人看来，压根就不像有什么心事的模样，反倒给人一种无忧无虑的感觉，就连一直站在操场边缘的江涵都不得不感叹，梦萦不去当演员，实在太可惜了。

　　而梦萦的这一做法，显然赢得了阿亚学生的心，在他们看来，梦萦非常大度，毕竟阿亚空战学院所欢庆的是交流赛的胜利，而梦萦作为失败的一方，也前来同他们一起庆贺，这不得不让阿亚空战学院的人为之感动。

　　袁野并没有去参加位于一号操场的庆祝活动，此时的他，依然在手速训练仪前，拼命的苦练着，整整数个小时过去，袁野的额头、胳膊已经浸满了汗水，额前的头发，也被汗水浸湿，紧贴在额头之上。

　　几个小时下来，袁野的体力消耗的非常之大，但他依然没有停，因为在他面前的数据显示屏上，平均手速一直在16.99至17.02之间徘徊。

　　加油，加油。

　　袁野在心中不停的给自己鼓劲，只要手速能够突破到17，那么他基本上就算成为一级飞行学员了，至于完成所有F级以下难度的飞行动作，这对于现在的袁野而言，可以轻松完成，只是需要花上一点时间而已。

　　距离这一次训练结束还有十秒，袁野面前的数据显示屏上，显示的数据是，平均手速为17，正正好好卡在了一级飞行学员与二级飞行学员的边上。

　　现在袁野的双臂已经明显感觉到了酸胀，但他也知道，如果这次不行，凭他现在的体力，很难再进行下一次训练了，要是那样的话，估计就要等到几个小时，甚至是一天以后，才能突破了。

　　可袁野已经有些等不及了。

　　咬紧牙关，袁野压榨着身体中，剩余的最后一丝体力，再一次使双手快速运作起来。

　　三、二、一。

　　随着手速训练仪读秒的结束，最终袁野的一分钟平均手速定格在了17.01上。

　　突破了。

　　看到这样的数字，袁野身子一软，扑通一下坐在了地上，弓着身子，不停的喘着粗气。

　　摘掉感应手套，袁野轻轻捏住感应手套的中指，一拎，“哗”一小股水流从感应手套中，被倒了出来，足可见袁野这段期间到底出了多少汗。

　　不过，看了看眼前数据显示屏上打出的数据，袁野知道，自己付出的辛苦，得到了回报，下一刻，袁野就四仰八叉的趟在了地板之上，胸部起伏不定，而脸上却挂着丝丝兴奋的笑容。

　　一直在袁野身旁的凶脸男，看着袁野这副拼命的举动，也不由的会心一笑。

　　如果一直照此发展下去，说不定还真的会威震联邦，凶脸男心中嘀咕一句，随即对袁野道：“休息三个小时，三个小时之后，争取把全部标准版的F级难度动作，通通做一遍，不熟练的要练到熟练。”

　　“噢。”袁野有气无力的吭了一声。

　　大概过了能有二十分钟的时间，袁野的体力，稍微得到了一点恢复。

　　有些踉跄的从地板上爬了起来，袁野便走出训练室，来到了光感电脑前，习惯性的登上了“Y”与“蟑螂”这两个ID，袁野便开始继续研读起《无敌驾驶理论剖析》，现在袁野已经整整将100页的内容默记在心中，还有38页，袁野也就算是把《无敌驾驶理论剖析》啃完了。

　　“在阿亚空战学院，有没有更高级的训练器械？”一直坐在沙发上的凶脸男忽然开口问道。

　　“有，但需要贡献点才可以使用。”袁野没有望向凶脸男，目光一直盯着眼前的显示屏。

　　“多少贡献点才可以使用？”凶脸男继续问道。

　　“按照训练器械的价值不等，消耗贡献点也是不一样的，每小时的消费大概都在300到500贡献点之间。”袁野转过头，对凶脸男说道。

　　“那你现在有多少贡献点？”凶脸男站起身，缓缓来到袁野面前，问道。

　　“不到两万八千。”袁野随口说道。

　　“两万八千不到，按500贡献点每小时计算，还不到六十个小时，远远不够啊。”凶脸男小声嘀咕道。

　　“你想干什么？”袁野好奇的问道。

　　“当然是训练你了，按照你现在的水平，训练室中仪器已经渐渐失去效果了，必须要更高级的仪器才行，尤其是你的身体方面，需要好好强化，你要记住，只有到达丙级飞行员的水平，在真正的天空，你才会有自保的能力。”凶脸男说道：“对了，如何可以获得贡献点？”

　　“对于空战系的学生而言，最直接的手段就是在育空网，击落战机。”袁野如实回答道，而心中则隐隐有了一丝期待，说实在的，他老早就想去阿亚的高级训练场去看一看了，只可惜当初没有贡献点，等有了贡献点，结果又连连发生了很多事情。

　　“击落战机？这就太好办了。”凶脸男笑了笑说道。

　　就在袁野与凶脸男聊天的时候，袁野身旁的光感电脑忽然响了两声，接下来就看到有两条消息发给了“Y”这个ID。

　　不猜也知道，这两条消息，肯定是方致发过来的。

　　点开第一条消息，内容依然非常简明：“比斯曼空战师向你发出了邀请，不知是否同意？”

　　看到这样一条消息，袁野撇了撇嘴，他要是同意的话，那跟自寻死路没有区别，不同意也不拒绝，不予理睬，就这么晾着，这是袁野一贯的战术。

　　打开第二条消息，内容依然十分简明：“比斯曼的梦萦与江涵想跟你交个朋友，探讨一下空战技艺，他们在校园网中的ID分别是‘蝴蝶’和‘火石’。”

　　很显然，梦萦和江涵已经开始千方百计的寻找自己了，袁野自然不会上这个圈套，说不得就想将这条消息打入冷宫。

　　可站在一旁的凶脸男，却伸手阻止了袁野。

　　“干什么？”袁野转过头，看了一眼凶脸男问道。

　　“加他们。”凶脸男微微露出一丝笑容道。

　　“你疯了吗？他们可是我们的敌人啊。”袁野诧异道。

　　“那有什么的，有些时候，跟你的敌人交流一下感情，不也是一件挺惬意的事情吗？而且还要给他们一种感觉，让他们觉得‘Y’看似触手可及，实际上却遥不可及。”凶脸男微微露出一丝笑容道。

　　“可是……”袁野想了想，并没有把话说下去，凶脸男这种做法虽然有些“顽皮”，但好像也没有什么不妥之处，校园网与育空网一样，并没有IP这类能通过网络，查询到地址的设置，不过跟一个正在拼命搜索自己踪迹的人聊天，袁野总觉得怪怪的，这种感觉就如同隔着一块玻璃，与一只凶残的野兽面对面一样。

　　一想到这里，袁野就有些心悸，不过既然凶脸男强烈要求，袁野也不好拒绝，索性就硬着头皮将梦萦和江涵加入了好友。

　　看到梦萦与江涵并没有在线，袁野微微舒了一口气，说句实在话，袁野现在还没有达到，可以与敌人谈笑风生的地步，一想到上一次“白鸟”与“雨燕”的对决，袁野就对这个梦萦好感尽失，即便她的长相非常不错。

　　就在袁野的这一口气吐完的一瞬间，袁野却忽然发现，梦萦上线了。


第175章 戏耍

　　梦萦能够及时上线，这并不奇怪，因为梦萦已经将校园网的ID，与她的联络器绑定了。

　　“你好。”梦萦很快发来了这样的文字信息。

　　这两个字，让袁野对着屏幕看了好半天，最终，他还是回复道：“你也好。”而他的心理，早已经把梦萦咒骂了千百遍。

　　“很高兴能够认识你。”梦萦接着发送文字道。

　　这个时候的袁野，已经有些无法忍受这种虚伪了，说不得就在光感电脑上，打上一行字：“臭女人，你就别在那里惺惺作态了。”

　　刚要将这一行字发送过去，凶脸男却忽然伸手阻止了袁野的发送：“你这小子，也太不懂怜香惜玉了吧？话怎么能这么说呢？”

　　袁野回过头看了一眼凶脸男，皱着眉头道：“那我该怎么说？总不能说，认识你是我的荣幸吧？”

　　“当然不能，还要加上一句，我漂亮的小姐。”凶脸男开口道。

　　袁野听完，不由得直起鸡皮疙瘩，翻了翻白眼，随即站了起来，示意凶脸男自己来说。

　　凶脸男也不客气，直接就做在了袁野的位置上，然后落落大方在屏幕打上一行字：“认识你是我的荣幸，我漂亮的小姐。”

　　很快，梦萦的回复就过来了，首先映入眼帘的是一个难为情的电子表情，然后梦萦接着道：“看来，你见过我。”

　　“那是当然，我每天都在看你，望你，想你，包括现在。”凶脸男脸不红气不喘道。

　　而他身后的袁野只觉得眼前一黑，如果不知道真相的人，看到这一幕，还以为是小姑娘遇到老色狼了呢。

　　接到消息的梦萦，下意识看了看左右，她现在的位置是一号操场的一角，四周高楼林立，而其实这里距离五号园区远得很，凶脸男压根就是在逗着梦萦玩，反正现在是休息时间，闲着也是闲着。

　　“哦，你说你现在在看着我，那你告诉我，我现在穿得是什么衣服？”梦萦发送文字道，而他的心理也很清楚，如果“Y”说对了，那就证明，“Y”就在附近。

　　“在我眼中，你永远都是不穿衣服的。”凶脸男笑盈盈的打上一行字，并将其发送了过去。

　　“咳！咳！”看到这一行字，袁野猛然被唾沫呛了一下：“我去训练了，你自己慢慢聊。”袁野说着，就想往训练室走，他实在有些看不下去了。

　　而凶脸男却一把抓住了袁野的胳膊，将他拉了回来：“现在还是休息时间，你体力还没有完全恢复，不能进行与体能有关的训练。”凶脸男说着，点了点身旁的椅子，示意袁野坐下。

　　无奈之下，袁野只好翻了翻白眼，坐在了凶脸男旁边。

　　另一边，梦萦看到这一行字，脸色微微沉了下来，显然对方的话语，不但没有透露出他的任何行踪，还在变相的调戏她，不过现在她也不是跟“Y”翻脸的时候，毕竟这是一次难得与“Y”接触的机会。

　　“真是想不到，上午如同高洁的雄鹰斩杀我们战机的家伙，私底下竟然是个大色狼。”梦萦尽量不让自己发火，发出了这一行文字。

　　“十男九色嘛，这是人之常情，而我只不过是拨掉了虚伪的表皮，将我内心最为真实的一面展示给你。”凶脸男回复道，并露出了一副不羁的表情。

　　一旁观看的袁野，已经是满头黑线了，有一点他已经预感到了，这个老家伙，年轻的时候，肯定是一个泡妞高手，专门祸害小姑娘的那种。

　　看到“Y”的回复，梦萦也露出了一丝轻笑，接着用文字说道：“看来你倒是一个挺坦诚的人，那我也不跟你绕圈子了，其实我对你也是很感兴趣的，怎么样？加入比斯曼如何？”

　　“加入比斯曼？这个嘛，好像不太好吧，我师傅会杀了我的。”凶脸男笑盈盈的打上一行字道。

　　“你偷偷加入就好了，再说了你师傅算什么？不也是被我们追得东躲西藏吗？只要你偷偷将你师傅那个黄颜色的盒子拿过来，并告诉我你师傅具体在什么地方，我保证，比斯曼能够给予你的东西，比你师傅多得多。”梦萦说道。

　　“都有什么？先说来听听。”凶脸男说道。

　　“金钱、美女、私人领地、豪华的私人太空客运飞船，试想一下，你乘坐在私人的太空飞船中，身边有簇拥着无尽的美女，遨游在星际之中，那将是多么美好的生活。”梦萦扔出了一个大大馅饼。

　　“那美女之中，是不是也包括你？”凶脸男打上一行文字后，转过头对袁野道：“看来，我还是挺值钱的。”

　　而袁野则翻着白眼，摆出一副无奈的表情，傻子都能看得出来，这根本就是在骗人，他真不知道，凶脸男为什么要跟这个女人在这里浪费时间。

　　“那就要看你的表现了。”很快，梦萦的消息又回复过来。

　　“容我想一想好吗？”停顿了片刻，凶脸男继续说道。

　　“这有什么好想的，你师傅能给予什么，顶多会让你成为一名出色的飞行员，可飞行员的生活有什么好的，不但要承受着艰苦的训练，还要时时刻刻都冒什么生命危险，比起我跟你说过的生活，简直相差十万八千里。”梦萦还在劝说中，而她心中已经隐隐有一种感觉，这个人不像“Y”，可ID就在那里摆着呢，不是“Y”又会是谁？总不可能是他师傅吧。

　　“你说的倒也有些道理，可我怎么相信你呢？”凶脸男继续道，他并不知道，梦萦已经有所怀疑，但这跟他也没有什么关系，现在凶脸男对于梦萦只有一个目的，那就是拿她解闷。

　　而凶脸男也紧紧抓住了梦萦的一个弱点，那就是梦萦急于想得到那件东西的心理。

　　“我给予你的好处，比斯曼可以轻松拿得出来，我们是不会因为这么一点东西，毁掉比斯曼的信誉的。”梦萦回复道。

　　“说得倒也是，可我心里还是没底。”凶脸男接着说道。

　　就这样，凶脸男与梦萦在这个问题上，纠缠了足足有一个小时，这其中还不乏一些调戏梦萦的话语，并大事渲染对梦萦的爱慕之情，其中还夹杂着很多少儿不宜的内容。

　　一旁看着的袁野，脸色一变再变，他万万没有想到，凶脸男竟然如此健谈，让人直起鸡皮疙瘩的话，也是层出不穷。而凶脸男本人却是乐在其中。

　　“好吧，我这就把那件东西给你偷出来。”经过了一番讨价还价，凶脸男终于打出了这一行字。

　　“时间，地点。”梦萦非常干脆的打出这四个字。

　　“那就午夜12点好了，地点嘛，就定在雨燕战机的残骸处，记住只允许你一个人来，打扮的漂亮一点。”凶脸男发出这一行字之后，直接选择了下线，并没有确定梦萦是否同意。

　　随着“Y”的ID下了线，凶脸男的神态再次恢复到了本来的样子，戏谑之色缓缓退去。

　　“你为什么要这么做？”看着凶脸男的样子，袁野有些不解的问道。

　　“让他们给我的雨燕战机守灵去。”凶脸男开口道，并站起身，示意袁野坐回去。

　　“他们真的会去吗？”袁野坐在光感电脑前，好奇的问道。

　　“去与不去，那是他们的事情，跟我们有关系吗？对我们有什么影响吗？”凶脸男笑着说完，便转身坐回到了沙发之上。

　　袁野想了想也是，随即便不再去想什么梦萦、比斯曼了，眼前他的任务就是将F级难度一下的动作，全部整理出来，然后一一记下，等到自己能够将这些动作全部做出来，还要简化他们，再进行练习。

　　这项任务并不难，但任务量却是非常之大的。要知道F级难度的动作在《巴罗特驾驶教程》中共有27个，想要将着二十多个动作融会贯通，并为之简化，是需要时间的。

　　说不得，袁野已经将这二十七个动作全部调取出来，自己已经掌握的，袁野会将它们挑选出来，放在一边，不会的则开始一字一句的将他们通通记在脑子里，然后根据操作公式，思考着他在空中的动作，在实战中能够起到什么样的效果。

　　这个时候的梦萦，看到“Y”已经下线，她并没有多想，随即通知比斯曼的所有学员到母舰集合。

　　半个小时以后，比斯曼的学员陆陆续续进入到了母舰之中，而他们的心中则充满了疑惑，不是宣布放假了吗？怎么突然之间又宣布集合了？

　　这个时候的江涵，正在翻看着“Y”与梦萦的聊天记录，脸则有些微绿，里面不堪入目的词汇比比皆是，从加入比斯曼一来，他还是第一次见到有人敢这么调戏梦萦。

　　“梦萦长官，难道你真的相信这个‘Y’的话？”看完聊天记录，江涵转过头问道。

　　梦萦摇了摇头：“基本上可以说，这个家伙的话，我有九层不信。”

　　“那还理他干什么？而且这个家伙的胆子也太大了，谁都敢调戏！”江涵的脸色有些难看，他十分清楚梦萦在比斯曼的地位，西索对她也是看重得很。

　　“可是万一要是真的呢？那我们不是措施了一次良机了吗？”梦萦仿佛是在喃喃自语，显然凶脸男抓的很准，梦萦最大的弱点就是太想得到那个东西了。

　　这也并不奇怪，毕竟如果比斯曼得到那个东西，那么他们将百分之一百傲视整个联邦，这种诱惑实在太大了，有些时候就是这样，面对极大的诱惑，人们的理智就会大打折扣。


第176章 空袭的序幕

　　“那梦萦长官打算怎么做？”江涵将联络器交还给梦萦说道。

　　“我想去看一看。”梦萦回答道。

　　“可万一这要是一个陷阱呢？”江涵提出了自己的顾虑。

　　江涵的话，使得整个房间陷入了沉默之中，这确实是一个棘手的问题，而眼下最好的办法就是对于此时置之不理，可人家要是真的把东西带到了呢？

　　“梦萦长官，要不这样，我带几个人提前守在那里，查看一下那里是否有陷阱，另外在暗中保护长官。”说话的是塔沃，自从交流赛的事情之后，他也知道梦萦对他有了一些看法，而现在正是他弥补过错的时机。

　　梦萦抬起头，看了看站在身前的塔沃，沉思了片刻，随即点了点头：“好吧，人不能带得太多，否则容易暴露，而且我们的驻地也需要人保护。”

　　说着话，梦萦将目光对准了江涵：“我不在这段时间，由你来负责指挥。”

　　“小心点。”江涵眉头微皱道，隐隐之中他总是觉得对方在搞什么阴谋。

　　“知道了。”梦萦说完，便转身离开了房间，而塔沃则带着四名男学员，去了武器装备室。

　　专心研究F级飞行动作的袁野，这个时候已经完全把梦萦抛在了脑后，而凶脸男亦是如此，刚才跟梦萦说得那些话，他压根就没有放在心上，跟信口胡说没有什么区别。

　　与此同时，方泽武装学院也开始有所行动，方泽武装的500架战机，已经开始进入到了“热情沙漠”与“战地之城”这两张距离方泽最近的地图之中，并发起了进攻，而进攻的强度，并不是很高，跟往常似乎没有任何区别。

　　这500架战机的目的，就是为了掩护肖伦和纳林所率领的两百架战机，全部进入到“荒古之地”。

　　由于大部分人都在欢庆着交流比赛的胜利，因而阿亚空战学院在育空网之中的学员并不多，但是面对500架战机的骚扰，他们还是能够对付得了的。

　　一时间，“热情沙漠”与“战地之城”再一次变得热闹起来，而阿亚空战学院的学生，并不知道，阿亚空战学院将要面临一场非常大的劫难。

　　而这个时候，肖伦与纳林所率领的两百架战机，正在分批进入“荒古之地”，每批只有三五架，一直在前线专心作战的阿亚学生很难发觉，加之现在很多学生还在食堂中欢庆，育空网的人，本来就比平时少，因而，战机潜入的非常顺利。

　　一直在后方指挥的赫斯，听到这样的消息微微露出了一丝笑容，在他看来，只要两百架战机全部潜入“荒古之地”并成功占据有利地势，那么“荒古之地”将会彻底属于他们了，到时候阿亚空战学院想分兵将它夺回来，那几乎是不可能的，除非放弃前线。

　　很快，方泽武装学院的战机便陆陆续续进入到了“荒古之地”，而他们进入“荒古之地”的第一件事情，寻找有利地形，让T型机架设堡垒模式，形成一处阵地，R型机则升入高空，并分散开来，进行雷达探测。

　　K型机则开始三五成群，试图消灭进入“荒古之地”的阿亚战机，可事实上，这个地图确实名不虚传，荒凉之极，到现在为止，竟然没有出现一架阿亚空战学院的战机。

　　这个时候的U型机，却是清闲异常，他们隐遁在T型机身后，而他们最终的目的就是，利用雷神导弹，用最快的速度解决掉阿亚空战学院的主核心基地。

　　转眼之间，“荒古之地”便囤积了一百多架方泽武装学院的战机，潜入比他们想象的还要顺利，可这却引起了纳林的疑惑。

　　“肖伦，我怎么总感觉有些不对劲，按道理说，现在阿亚的学生，虽然大部分已经休息，但沿途我们碰上的战机也太少了吧，凭我们多年与阿亚的战斗经验，这好像不是阿亚空战学院的风格。”纳林通过通话器说道。

　　“这一点我也搞不太懂，不过我们的计划进行的很顺利，这样再好不过了。”肖伦说道，随即便通知来到“荒古之地”的学生，关闭机载远程通话系统，以防止讯号被阿亚空战学院截获。

　　在食堂欢庆的米格，现在已经变得有些心不在焉，胜利所产生的兴奋过后，米格的心绪也开始变得平和，平和下来的他考虑的就是育空网，这些天来，他始终都觉得育空网有些不对劲，尤其是从昨天开始，战火不断的“热情沙漠”和“战地之城”，竟然变得出奇的平静。

　　虽然他不知道方泽武装学院在搞什么鬼，但他已经觉得有些不对劲了，而且隐隐还有一种感觉，方泽武装学院要开始有大动作了。

　　正在这时，米格的联络器忽然响了起来，请求呼叫的是杨刚，他并没有参加这次欢庆会，而遵从米格的命令，在育空网中执勤。

　　“杨刚，什么事？”接通联络之后，米格问道。

　　“方泽武装学院突然向我们发动进攻了，我觉得有些奇怪，因为他们仿佛是在佯攻，故意吸引我们的注意力，而且在过程战斗中，每每过去几分钟，就会有几架方泽的战机忽然消失，不知去向。”杨刚如实汇报道。

　　听到这话，米格微微皱起了眉头，微微思考了片刻后，他突然觉得，味道有些不对，接着对杨刚说道：“你等一下，我们这就过去。”

　　说着话，米格便站起身，对身边的老队员道：“去育空网看看。”

　　“干什么？”正在享用美食的老队员，纷纷抬起头，有些诧异的问道。

　　“育空网我觉得有些不对劲，我们去看看。”米格扔下这句话，便离开的了餐桌。

　　其他的老队员，看到米格如此举动，也纷纷跟了上去，在“只手遮天”乃至整个阿亚空战学院，米格都有着很高的威信，可以说米格天生具备着领导气质，也许这就是米家的遗传吧。

　　孙优看了看纷纷离开的队友，又看了看桌子上鲜美的食物，不由的叹了口气，又摇了摇头，然后满脸不情愿的跟了上去。

　　随意找了一处模拟场，“只手遮天”这二十多个老队员，便纷纷登陆了育空网，然后驾驶各自的战机向“热情沙漠”疾驰而去。

　　可以说“只手遮天”这二十多个人，是“只手遮天”的绝对主力，实力自然不凡。

　　随着这些人加入了“热情沙漠”的战斗，原本始终处于劣势的阿亚空战学院，则迅速扳回了劣势，开始步步为营，试图将方泽武装学院的战机驱逐。

　　而这个时候，肖伦与纳林所率领的战机群共计两百余架，已经全部安全抵达“荒古之地”，可以说方泽的目的已经达到，看到挂着“只手遮天”旗号的战机扑杀而来，他们稍微做了一下抵抗之后，便迅速撤离。

　　看到方泽的战机纷纷撤离，米格的疑惑之色更重了，因为这压根就不是方泽武装学院的作风，往常他们定会拼杀好一阵子才会离开。

　　调转机头，米格又快速率领战机来到了“战地之城”，原本激烈异常的天空，如今已经恢复了平静，天空中只有阿亚空战学院的战机纷纷划过天际，有的已经回航，有的还在天空盘旋。

　　看到米格出现，很多战机也打出灯语，向米格问好。

　　米格同样用灯语回敬，而心中却疑惑万分。

　　有问题。

　　米格的心中这样想着，从他的角度分析，刚刚方泽武装学院的举动，肯定是在为某种不可告人秘密打伏笔。

　　可这伏笔又是什么呢？米格有些猜不透。

　　“米格，现在我们该怎么办？”紧随米格身后的老队员问道。

　　“你们先回去继续庆祝吧，我想再在这里面转一转。”米格回复道。

　　“那我们跟你一起吧。”老队员继续说道。

　　“不用，如果有事我会及时通知你们的。”米格说完，便直接将战机停留在了“战地之城”的补给点上。

　　听米格这么说，其他队员没有执拗，纷纷将战机停在补给点之后，便下了线，只留下米格一人。

　　而这个时候的米格，则眉头微锁，摆出一副思考的状态，食指不停的在大腿上有节奏的敲击着，并时不时望向天空，他在猜测方泽究竟想干什么？那个伏笔又是什么？

　　有一点米格可以肯定，刚才那一阵骚扰性进攻，绝对是暴风雨前的毛毛雨，而这暴风雨又会什么时候来临？那个伏笔又会起到什么关键性的作用呢？

　　不过，有一点米格还是很放心的，那就是今天阿亚空战学院的学生，肯定会彻夜狂欢，如此一来，即便在深夜，阿亚空战学院也会迅速组织起有生力量进行应付。

　　此时的袁野，三个小时的休息时间已经过去，现在的他正在训练着自己抗冲击的能力，比起正式飞行员，袁野的身体一直处于弱势，这一点袁野还是知道的。

　　因而，对于这一项训练袁野已经渐渐开始重视起来了，而且听凶脸男说，关于身体的训练，不止这一项，还有很多很多。

　　只有彻底将身体的各项机能提高上去，才能够自如的驾驶战机。


第177章 清场！！（上）

　　在方泽武装学院，所有空战系的学生已经分头开始准备，在这些学生中，反对这次空袭的，也不乏少数，不过，这是校方高层的意思，他们也不好违抗。

　　当然，绝大多数的学生，还是非常期待这次空袭的，一想到阿亚空战学院的主核心基地变成残骸的模样，他们就充满了无尽的兴奋。而且听说阿亚空战学院再一次惨败给比斯曼，在他们心中已经给阿亚空战学院的学生打上了“不堪一击”的字样。

　　在方泽武装学院的四号战机模拟场，这里是方泽武装学院最为豪华的战机模拟场。

　　此时，十二名优秀的飞行学员已经分成两组，进入到了特制的战机模拟器中，这种战机模拟器可以容纳六个人，而且每一个人的操作区都是不一样的。

　　而他们所要驾驶的东西，正是空中母舰。空中母舰在麦斯执政区，乃至联邦，都是无比珍贵的。其外形有些像鲷鱼，又有些像被放大了无数倍的蝙蝠，成扁平状。

　　刨去无比巨大的机翼，其机身大概有四个航空母舰合在一起那么大，只有六名飞行员同时操纵，才能够驾驶。其造价也更是令人咂舌，仅仅造出这虚拟的两艘空中母舰，就花费了方泽500万星元，这其中还不算特制的战机模拟器。

　　至于空中母舰的作用，主要是充当前线基地，要知道如果方泽的战机在阿亚空战学院的领域内被击落，那么他们点击复活之后，就会回到方泽的基地之中，如此一来，会将很多时间浪费的途中，而拥有了空中母舰，复活的地点，就会在空中母舰上，稍作调整之后，就可以重新投入战斗。

　　随着这十二名飞行学员，登陆育空网，不多时，就看到两艘灰色的庞然大物便从方泽武装学院的主核心基地缓缓升起，如同两团巨大的金属云彩，遮天蔽日的。

　　这两艘空中母舰，并没有向阿亚空战学院的方向驶去，而是在方泽的领地内盘旋，这主要是让飞行员熟悉它们的操作技巧。

　　这一切，阿亚空战学院的学生，依然一无所知，他们依然沉浸在胜利的欢笑之中。显然，方泽武装学院的保密工作做得还是很到位的。

　　午夜十二点整。

　　一个小时的抗冲击力训练已经结束，这个时候的袁野正在清理身上的淤青，照比之前，他身上的淤青已经少了很多，清理起来也非常容易。

　　将身上的淤青清理完毕，袁野小心翼翼将抚光治疗仪放进了盒子里，这个东西袁野一直悉心保管，一是他对训练出现的轻伤效果显著，另外一方面，就是因为这是某人给他买的。

　　稍稍做了一些调整，袁野便和凶脸男进入了战机模拟器，接下来袁野要开始练习F级难度以下的所有动作，一共有二十多个。

　　登陆了“Y”这个ID，袁野没有过多耽搁，调取出那架战胜比斯曼的制式顶级战机，袁野便操纵战机腾起，径直向“荒古之地”飞去，如今“荒古之地”已经几乎变成了袁野的私人训练场，那里几乎常年没有战机经过。

　　随着袁野的战机冲分基地起飞，一个初级训练靶也乖乖的跟在了袁野的身后，远远看去，就如同一个大马拉着一个小车，在天空悠闲的行驶着。

　　沿途的战机非常之少，也没有任何敌机，而且他去的地方，也是一张非常偏僻的地方，因而袁野的心情也比较放松，驾驶战机的同时，并时不时回过头与凶脸男说上几句，试图从他口中套一些空战的小技巧。

　　除了几个原则性的秘密不能告诉袁野之外，对于袁野的问题，凶脸男几乎是有问必答，而且简洁明了。

　　与凶脸男有一句没一句的聊着，转眼袁野的战机便进入到了“荒古之地”。

　　轰！

　　刚刚踏入“荒古之地”，精神十分放松的袁野，刚想低下头设定虚拟训练靶的程序，结果就看到，自己的眼前，毫无征兆的被一抹红色所覆盖。他的制式顶级战机已经化成了残骸。

　　接着就看到三架方泽武装学院的K型机，径直从他头顶掠过。

　　看到这样的一幕，袁野先是一愣，随即眉头便急速皱了起来，无缘无故被敌机偷袭掉，袁野心中的气氛缓缓升了上来，对于偷袭，对于有人打扰他的训练，袁野一项非常愤慨，阿隆索就是一个例子。

　　更何况方泽武装学院这次偷袭掉的可是他的一架制式顶级战机，价值足有2400个贡献点之多，而且这是击落比斯曼的那架，极具纪念价值。

　　深深吸了一口气，又长长的吐了出来，袁野没有说话，微微攥起拳头，形成了几声“咔咔”的声响，接着便点击了“复活”键。

　　而击落袁野的那三架K型机正归属于“风凌”军团，军团长是肖伦，亲手将袁野击落的家伙，名字叫拉佩罗，驾驶另外两架K型机的，则分别叫乔尔和林斯。

　　“呵！看来阿亚空战学院果然不堪一击，没想到这么轻轻一下，就灭掉了。”卡佩罗微微笑了笑说道，目光之中，略带了一丝轻蔑。

　　眼下，他们并没有想到，这个“Y”正是打破迷途通道记录的那个“Y”，其实这也不能怪他们，袁野曾经打破迷途通道的消息，方泽武装学院并没有大肆渲染，甚至有些学生还不知道，而且方泽武装学院的校方一直在压这件事情，就连迷途通道的排行榜都扯掉了，加之已经过了相当长的时间，很多学生都把这个“Y”字母给淡忘了。

　　另外，方泽武装学院已经将阿亚空战学院的与比斯曼的视频封锁，所以除了里皮和赫斯之外，直接参战的学生中，对“Y”的印象并不深刻，更不知道这个家伙，一个人就击落了四家比斯曼的战机。

　　“只是一架‘三无’战机而已，有什么好得意的。”乔尔不屑道，所谓的“三无”战机，是指没有军团归属，没有飞行员级别，没有个人资料的战机。对于这样的战机，在方泽武装学院的学生眼中，一直是弱小的代名词。

　　否则，当初阿隆索也不会去找“Y”的麻烦。

　　“我什么时候说过我得意了？我只是说阿亚空战学院的学生不堪一击而已，而刚才我击落的也只是一只小鸟，在我看来，阿亚空战学院除了米格和华子川还算盘菜之外，也就没谁了，我们现在把他们灭了，完全是在清理垃圾，我们属于清洁工。”拉佩罗笑着道。

　　“拉佩罗，你们在干什么？”问话的肖伦，刚才他通过R型机的雷达回馈，发现了拉佩罗的那里出现了异常情况。

　　“没什么，刚才只是忽然闯入了一只小鸟而已，已经被我灭掉了，而且按照距离来算，他的雷达并没有侦测到我们主力部队的方位。”拉佩罗汇报道。

　　“嗯。”肖伦听后微微点了点头：“干得不错，但要记住，不要放松警惕，我们很有可能会成为这场胜负的关键。”

　　“知道了啦，不过，老大，你也不用太过于小心了，在我看来阿亚空战学院没什么了不起的，刚才那个叫什么‘Y’的家伙，就是最好的例子，而且……”

　　轰！

　　没等拉佩罗把话说完，只听一声巨响，下一刻，他的眼前便被一抹红色所覆盖。

　　“这……这是怎么回事？”拉佩罗诧异无比，刚才他只隐隐听到战机模拟器中一声若有若无的警报声，还没等他有所反应，自己就被击落了！

　　怎么可能会有这种事？

　　拉佩罗下意识转过头，接着就看到一架灰色的制式顶级战机，正由远及近急速向他靠近，而那架战机的主人，名字叫“Y”，而且他明显可以感觉到，这架K型机的气势与刚才完全不同了，刚才悠闲无比，如同一只无忧无虑的小鸟，而现在已经变成了一只凶残的老鹰。

　　看到这样的名字，看到这样的变化，拉佩罗瞳孔微微一缩，惊讶之色已经快速浮现在了脸上：“他……他不是菜鸟吗？怎么可能变化的这么快？”

　　此时的袁野，并不知道拉佩罗现在的模样，而现在他原本悠闲的表情已经完全退去，取而代之的则是一脸的冷冽，他最痛恨自己在训练的时候，被人突然袭击，更何况击落的还是一架他心爱的战机，2400个贡献点，对于精打细算的袁野而言，可不是一个小数字。

　　更何况还是在他的地盘上，由于长期在这里训练，如今袁野已经下意识将“荒古之地”当成了自己的私人领地。

　　有敌机在他的领地上肆虐，他怎么可能坐视不管？这不是袁野的性格。

　　瞄了不远处的两架敌机，袁野神色不动，双目之中微微带有一丝凌厉，双手也快速运作起来。

　　一瞬间，只见袁野的战机在空中，以敌机为圆心，做了一个大范围的折式扇形漂移。

　　在折式扇形漂移做到90度的时候，袁野已经锁定了林斯，随即操纵战机，扔出了两枚箭式导弹。180度的时候，又通过快速的操作，锁定住了乔尔，同样扔出了两枚箭式导弹。

　　这一招，是袁野通过“斜翼掠杀”借鉴过来的，他发现，只要手速能够得到瞬间爆发，那么有很多动作，都可以在做动作的过程中，发起进攻。

　　而且袁野现在的手速已经达到了17，完成这样的动作，更是得心应手。

　　轰轰，轰轰！

　　随着袁野的K型机完成了一次360度的折式扇形漂移，一连串的声响，也随之响起，下一刻，就看到乔尔和林斯即拉佩罗的后尘，双双化成残骸，整个过程没有超过五秒钟。


第178章 清场！！（中）

　　由于袁野采用的是《维式驾驶理论》的简化动作，动作快捷无比，加里他们刚才与拉佩罗一样，精神极其放松，而且心中本来就对“Y”存在轻视，因而，直到他们的战机残骸一头扎向地面。

　　他们才有所反应，不过，现在他们的反应，也就只有惊讶的份儿了。只用了五秒钟，就将他们双双击落，这是一个什么概念，他们不敢想象。

　　“他真的是被拉佩罗轻松击落的那架‘三无’战机吗？”乔尔与林斯齐齐发出了这样的疑问，从他们接触空战，他们就从来没有见过，同一架战机竟然能够在极其短的时间内，由着如此的变化。

　　而且那种做动作的效率，更是另他们惊讶无比，这个时候，他们仿佛也意识到了什么，没错，如果要真是一架“三无”级别的菜鸟，又怎么可能装配得起制式顶级战机呢？

　　当然，这也有一种解释，就是他是富家公子，可刚才“Y”的表现，已经彻底否定了他们的这一想法。

　　直到现在，方泽武装学院的学生，还没有想起来，这个“Y”就是穿越迷途通道的那个“Y”，导致这一结果的直接原因，就是他们把注意力全部集中在了“三无”战机上面，有谁会想到这么一个“三无”战机，竟然是打破迷途通道记录的家伙？

　　这样的反差实在太大了，就如同迎面走过来一个乞丐，说他是联邦首脑一样。

　　现在，拉佩罗与乔尔、林斯这三个人的心情，与当初阿隆索的心情几乎相同，那就是震惊。

　　在“荒古之地”的一角，那里正是方泽的战机聚集地，肖伦的U型机正停留其中，发现突然与拉佩罗等三个人失去了联系，肖伦有些诧异，反复呼叫几次，都没有任何反应。

　　正在这时，一架R型机再一次将雷达的扫描信息，回馈给了肖伦，看着R型机的回馈信息，肖伦的目光忽然一滞，拉佩罗等三架战机的信息，已经被抹杀，取而代之的，则是一个红点，有敌机！

　　看到如此一幕，肖伦的瞳孔微缩，心中有了一丝惊讶，要知道，上一次R型机反馈回来的雷达信息，是三十秒之前，那个时候拉佩罗他们还是好好的，三十秒之后，拉佩罗他们就被抹杀，三十秒之内，就击落了三架战机，这样的击落效率，不得不让他感到惊讶。

　　说不得，肖伦便开始组织附近的战机进行打击，要知道，如果让敌机探测到他们主力部队的下落，那么他们的奇袭计划，将会大打折扣，要知道，现在距离方泽武装学院的总攻还有两个多小时。

　　在这两个多小时内，如果阿亚空战学院全力出动，将会给他们造成相当之大的麻烦。

　　这个时候的袁野，随着他的K型机稍微深入进“荒古之地”，雷达仪上反应出来的敌机也开始多了起来。

　　虽然还谈不上密密麻麻，但十多架已经有了。

　　如此的情形，让袁野有些错愕，这么一个偏僻的地方，怎么会有这么多敌机在这里活动呢？

　　不过，袁野也没有多想，既然已经把这里当成了自己的私人训练场地，有人打扰，那唯一的办法就是把他们都清理出去，而且都是方泽的敌机，在袁野眼中，那可都是会飞行的贡献点啊。

　　有了这样的想法，袁野干脆一不做二不休，径直朝两架并排飞行的K型机扑杀过去。

　　对于“Y”的出现，在“荒古之地”的方泽战机，已经通过R型机的雷达回馈，有所警觉，但他们并没有同时扑杀过去，毕竟“荒古之地”面积很大，他们不能因为一架战机，放弃了对这张地图的巡视。

　　被袁野瞄上的那两架战机，这个时候，已经开始做出调整，两架战机瞬间一左一右向两侧分开，飞行的轨迹如同一只山羊的犄角。

　　他们刚才已经见识到了这个“Y”的杀法，因而对于“Y”的追击不敢怠慢，而他们现在所使用的战术，正是双机配合杀的一种，名为“螂雀”战术，如果敌机追击其中的一架，那么另外一架战机将会顺利的绕到敌机的身后，摆出一副螳螂捕蝉黄雀在后的架势。

　　对于配合战，袁野并不太懂，现在他的印象中只有“锁翼杀”，而他也没有顾及那么说，说不得便向右侧的K型机追杀过去。

　　右侧战机的飞行员，看到这样一幕，嘴角不由得微微上翘些许，显然在他看来身后的那架名为“Y”的战机，已经中招了。

　　“看来这架名为‘Y’的战机实力也不怎么样嘛。”这名飞行员如此认为。

　　而这时，他也看到了，他的同伴已经成功来到了袁野的身后，并在第一时间咬住了袁野的六点钟方位，转眼，他与同伴便一前一后，将袁野夹在了中间。

　　螂雀战术已经成功。

　　轰！

　　就在他如此认为的一瞬间，下一刻，他就看到那架名为“Y”的战机，机身忽然侧翻至90度，他还没来及的看清敌机的动作，一声爆炸声已经传来，接下来，他看到的就是同伴战机化成残骸的景象。

　　从始至终，他压根就没有看到对方到底做了什么，动作实在太快了。

　　“这……”飞在前面的飞行员，瞳孔极具收缩，如此迅捷的动作，狠辣的杀法，他哪曾见过。难道这是比斯曼的战机？他心中这样猜测，可七大空战师的战斗视频他还是看过的，而且校方也组织他们学习过很多次，可刚才他身后那架名为“Y”的战机，他明显可以感觉到，其动作效率，明显比七大空战师，还要迅捷。

　　一架“三无”战机，貌似只是一个小菜鸟，可能够做出如此举动，这样的反差实在太大了。

　　就在这名飞行员还没有从惊讶中走出来的时候，袁野的K型机已经距离他不到三十米。

　　三十米的距离，对于战机而言已是相当之近，近乎是帖着敌机的机身，袁野操纵K型机弹出了三枚箭式导弹，接着便了做一个燕式机动，就在袁野的战机猛然拔向高空的那一刻，三声巨响随之传来，他身前的战机已经化成了残骸。

　　几乎可以说是转眼之间，五架方泽战机就被这个“Y”击落，这不得不让肖伦重视起来，而他心中也是惊讶与疑惑并存，在他对阿亚空战学院的印象中，驾驶K型机还算不错的，只有华子川和那个孙优，这个“Y”又是从哪里冒出来的？

　　说不得，肖伦已经开始调动战机，去对付那架无比诡异的K型机了。

　　不多时，方泽武装学院的十二架K型机结成了飞行编队，已经向正在寻找“猎物”的袁野疾驰而来。

　　看着身后浩浩荡荡的战机群，向自己追击而言，袁野并没有过多的惊讶与惶恐，在他看来，刚才自己扫了五架战机，已经算是回本了，再击落只能算是净赚。

　　有了这样的想法，袁野迅速在空中做了一个毕尔巴鄂闪电漂移的前六次，企图打乱身后战机群的队形，接着一拉操纵杆，战机在空中做了一个直角转弯，猛然想右侧疾驰而去。

　　袁野这一系列的举动，确实稍微打乱了身后十二架战机的步调，尤其是在锁定方面，竟然没有一架战机将袁野锁定住的。

　　可以说，在方泽学生的眼中，这架名为“Y”的战机可谓滑溜异常，就如同泥鳅。但他们并没有放弃追击，并同时展开阵型，企图将袁野圈杀在某个区域。

　　他们这么做的原因有两点，一是他们已经意识到了袁野的厉害，单打独斗，他们很有可能不是袁野的对手，二是现在他们真的害怕袁野四处乱蹿，因为他们的主力部队正隐藏在某个角落，如果被袁野撞到，然后再通知阿亚的学生，那麻烦可就大了。

　　发现身后的战机群的队形随之展开，两侧的各三架战机向自己的左右包夹而来，袁野也猜到了，对手不想让他乱飞，想把他锁死在某个航道上。

　　对此，袁野并没有做出任何的应对方案，他现在给自己定的目标非常之明确，也非常简单，那就是尽可能多的击落战机，赚取贡献点。

　　对于被击落，袁野并没有放在心上，只要能够击落五架战机以上，不赔就行。

　　有了这样十分务实的想法，袁野索性放缓战机的速度，尽量让身后的战机距离自己近一些，然后一不做二不休，快速做了一个“斜翼掠杀”。

　　轰！

　　身后追击的一架K型机被瞬间爆掉，这些追击的战机虽然实力不熟，但比起比斯曼的那群家伙，还差得很远，因而，用“斜翼掠杀”打他们，可谓是一打一个准。

　　“斜翼掠杀”对于方泽的学生而言，可谓是全新而又陌生的动作，看到如此狠辣且又实用的飞行动作，这些学生可谓即羡艳又畏惧，不过事已至此，他们也只能硬着头皮追击上去，并寻求机会，将对手击落。

　　这个时候的肖伦，看着己方的战机一架一架的被击落，惊讶的同时，已经有些坐立不安了，手指不停的在操纵杆上敲击着，如果继续按照这种势头发展下去，不用阿亚空战学院其他的战机，只这么一架，就能将他这200架战机全部霍霍干净。


第179章 清场！！（下）

　　而此时的袁野，只通过“斜翼掠杀”这一招，就已经干掉了十二架战机中的三架，当然他所付出的代价就是，他已经被剩余的九架战机团团围住，除了正前方意外，上下左右以及后方，已经被方泽的战机围得严严实实。

　　战机模拟器中，传来了被锁定的警报声，这个时候的袁野想躲，基本上已经不可能了，面对这样的局面，袁野没有任何考虑，直接猛然向右一拉操纵杆，他的K型机径直撞在了一架敌机之上，双双化成残骸。

　　现在袁野压根就不在乎会不会被击落，而他的目的也只有一个，在被击落前，尽可能多的击落敌机，努力赚取贡献点就好。

　　没等自己的战机残骸落向地面，袁野便迅速点击了“复活”键，然后马不停蹄的在装配厂装配战机。

　　就在袁野组装战机的时候，一条消息发了过来，发消息的人正是梦萦，而他的内容就是：“我已经到了你指定的地点，你什么时候来？”

　　现在袁野在哪顾得上她啊，随随便便发了一个字：“等。”然后便操纵战机起飞，迫不及待向“荒古之地”狂奔而去，那里还有一大堆的贡献点再等着他呢。

　　在森林之中的梦萦，看到“Y”发来的这样一个消息，脸色则变得有些复杂，其中掺杂着疑惑、不耐烦与些许的愤怒，要知道，按照约定那个“Y”已经整整迟到了一个多小时了。

　　看到梦萦的脸色，一直在森林中埋伏塔沃等人，则有了一些疑惑，现在他们分别隐藏在雨燕战机的夹缝中、积雪中以及树干的后面，只要那个“Y”胆敢出现，他们就会就地将其拿下。只要“Y”掌握在他们手里，他们有得是办法让“Y”把他们想知道的全部说出来。

　　“长官，怎么回事？”塔沃通过联络器，向梦萦发送过去了一行字。

　　“他让我等。”梦萦回复道。

　　“我看那个家伙十有八九是在耍我们呢。”塔沃继续用文字道。

　　“再等一会儿，如果他不出现，我们就回去。”梦萦回复道，随即将衣领扶了起来，说实在的阿亚市的冬天，真的有些寒冷，尤其是午夜这个时候。

　　在育空网的“荒古之地”，肖伦看到那架名为“Y”的战机与己方一架战机同归于尽，焦躁的心不由的放了放，而“Y”这一趟，也足足祸害掉了他们9架战机，损失还在承受的范围内。

　　就在肖伦微微舒了一口气的时候，他的机载联络器却忽然响了起来：“团长，那个‘Y’又回来了，而且瞬间就灭掉了我们的两架战机。”

　　听到这话，肖伦只觉得眼前有些发黑，接着忙问道：“他带来几个人？”

　　“一个人都没带，就……”这名队员还没有，便瞬间中断了联络，显然，被也“Y”击落了。

　　发现联络被中断，肖伦也知道，跟他通话的队员，肯定是被击落了，当然，那名队员虽然没有把话说完，但他也能把大体的内容才出来，那就是“Y”一个人都没带，就他自己。

　　这样的内容让肖伦百思不得其解，如果是他处在“Y”的角度，在发现这里有很多敌机的情况，肯定会把身边好友找来，协助作战。

　　可他为什么没有这么做呢？他没有朋友？这不可能，就算人品再差的人，也会有几个朋友的。

　　嗯？

　　肖伦神色一动，他忽然想到了什么，莫非这个家伙是准备拿我们这一大群战机刷贡献点？

　　想到这里，肖伦的脸色微变，虽然他从来都没有遇到过这样的情况，但眼下，这却是最合理的解释。

　　如果要真是这样的话，那面对肖伦等人的结果，就只有一个，那个家伙会一趟又一趟的来，直到将他们所有的战机都祸害干净为止。而且他也知道，想要这么做，其空战实力必须要比对手高出一大截才可以。

　　肖伦猜的很准，这个时候的袁野为的就是贡献点，想要进入高级训练场进行训练，必须要有大量的贡献点支撑才可以。

　　而袁野算的也很清楚，眼下他所面对的几乎都是方泽的一级和二级飞行学员，按照阿亚空战学院的奖励系统，如果袁野用制式顶级战机，击落方泽武装学院五架战机，基本上就算回本，如果使用制式上等战机，那只需要击落三架，就可以回本，再击落，就算是净赚了。

　　有了这样的计算方法，袁野可以说是干劲十足，现在他对被偷袭的愤怒已经减轻，满脑子都是贡献点。

　　将苗头对准了两架二级飞行学院所驾驶的战机，袁野径直就扑杀过去，就如一只饥饿的野兽，看到了两只肥美的兔子。

　　轰，轰！

　　不到十秒钟，两架方泽战机相继被击落，与比斯曼的一战，加之凶脸男的指导，如今二级飞行学员在袁野面前，几乎毫无还手之力。

　　五架了，这一趟袁野基本上又算是回本了，下面就是净赚贡献点的时间，一想到有了贡献点就可以进高级训练场进行训练，袁野就充满了斗志。

　　肖伦，这个时候已经面色铁青，那个“Y”在他的眼中，跟疯狗没有丝毫的区别，见人就咬，而且迄今为止，被他咬住的战机，还没有幸免的。

　　而且肖伦也知道，将“Y”击落，他还会再来，如此反复，直到将他们这两百多架战机全部折腾光了为止。

　　必须要想个办法才行，肖伦眉头微缩，食指敲击操纵杆的速度变得更快了。

　　有了！

　　肖伦的眉头忽然舒展开来，目光之中闪过一丝光芒。接着对“风凌”军团的副军团长道：“戴瑞，你驾驶K型机的技术，是我们军团中最强悍的，你上，记住能击落那个‘Y’就要尽量击落他，如果不能，就缠住他，不要让他肆意的击落我们的战机就好。”

　　“知道了。”戴瑞回答一声，迅速调转机头，向袁野所在的方向，疾驰而去。

　　“勒奇，你去支援戴瑞，按照肖伦的话去做，两个人把握能够大一些。”开口说话的是纳林，而勒朗也是纳林的军团中，除他之外，空战实力最为坚挺的K型机飞行员。

　　“是。”勒奇说完，随即操纵K型机与戴瑞并排行驶，径直向袁野所在的方向赶去。

　　肖伦看着R型机回馈回来的雷达图像中，戴瑞与勒奇正在向“Y”疾驰靠近，焦躁的情绪，也微微得到了缓解。

　　戴瑞与勒奇的空战实力，虽然不及转校生德兰，但也绝对称得上优秀，而且空战经验丰富，驾驶战机也是非常谨慎，他们两个与“Y”进行纠缠，想必“Y”再想得手，可就难了。

　　这个时候的袁野，正杀得兴起，手速刚刚得到提升，就有这么多战机让他来肆意击落，他的心中可谓畅快无比。

　　更重要的是，看着贡献点呼呼往上涨，心中自然欣喜不已。

　　转眼，这一趟袁野又击落了八架方泽武装学院的战机，可谓收获颇丰，而他的精神也处于高度兴奋的状态。

　　正在这时，戴瑞与勒奇的两架K型机，也及时赶到，并试图对袁野展开攻势。

　　轰！轰！

　　下一刻，戴瑞与勒奇的两架战机双双爆机。

　　戴瑞与勒奇根本就不敢相信自己的眼睛，原本他们是信誓旦旦来纠缠住“Y”的，没想到就这么轻易被干掉了，比砍瓜切菜还要容易，甚至他们连“Y”究竟对他们做了什么都不知道，这有些太讽刺了。

　　一时间，戴瑞和勒奇的脸上，没有惊讶，没有惶恐，只是不停的左顾右盼，不知所措。

　　而在一旁的方泽战机，此时却各个傻眼，刚才他们只看到那架变态的“Y”与戴瑞和勒奇相遇之后，原本做动作的效率已经很变态的“Y”，竟然在一瞬间变得更加变态。

　　做了四次毕尔巴鄂闪电漂移之后，便以一种诡异的行进方式来到了戴瑞和勒奇的身后，接着又是那个非常要命的动作，机身侧翻90度，猛然旋转两周，而两周过后，戴瑞和勒奇已经变成残骸了。

　　整个过程，大概也就只有四秒钟的时间，如果精神不集中，或是有些大意，根本就反应不过来。

　　一回想起，刚才那一套连杀，所看到的方泽学生，毛孔都炸了起来，戴瑞和勒奇他么自然认识，很多人都把他们定格为了自己努力的目标，而就在刚才的一瞬间，他们努力的目标被人闲庭信步般击落，这不得不让他们即沮丧，又惊讶。

　　显然，“Y”的一系列举动，充分证明了，阿亚空战学院不一定就是个软柿子。

　　现在，最为惊讶的莫过于肖伦和纳林了，尤其是肖伦他刚才辛辛苦苦想出来的计划，竟然就这么被“Y”弹指一挥间给灭掉了，这实在太假了，他万万没有想到，方泽武装学院十分优秀的两名空战系学生，就这么被干掉了？

　　直到现在，肖伦和纳林还不敢相信R型机回馈回来的即时信息。

　　隐隐之中，肖伦已经感觉到了，阿亚空战学院并没有他们想象的那么好对付，而这个“Y”到底是谁？难道是……肖伦忽然倒吸一口冷气，难道他是打破迷途通道记录的那个家伙。


第180章 迪安的离开

　　可是看到“Y”的空战实力，肖伦又萌生出了一个疑惑，如果阿亚空战学院有如此厉害的角色，有怎么可能会惨败于比斯曼呢？

　　即便比斯曼再强大，拥有“Y”的阿亚空战学院，也会撑上一阵子才对，肖伦对此百思不得其解。

　　纳林亦是如此，他总觉得这个“Y”好像在什么地方听说过，而且他觉得，这个“Y”的空战实力，与比斯曼的学员比起来，并不差，可阿亚空战学院为什么为惨败呢？

　　另外，校方为什么没有公布与比斯曼的战斗视频？这个疑问，现在也浮现在了纳林的心中。

　　不过，现在并不是他们过多思考这个问题的时候，当务之急，是应付眼前这个一心来刷贡献点的家伙。

　　就在他们皱着眉头系思考的时候，“Y”再一次在十几架战机的包夹之中，被击落了。

　　看到这一幕，肖伦和纳林并没有过多的喜悦，他们知道，那个家伙还回来，而且会很快，现在方泽战机在他的面前，已经不再是敌机了，就是一架架会飞行的贡献点。

　　就如同闯关游戏中的刷分关。

　　果然，不到五分钟，袁野又装配了一架制式顶级战机杀了回来，给人一种迫不及待的感觉。

　　“Y”的光点再一次在R型机的雷达回馈信息上出现，这让肖伦觉得胸口好像被一个东西堵住了一般，觉得憋闷异常。

　　“所有巡航的K型机听好，由原本的两三架一组，改成十架以上一组。”肖伦很快下达命令道，而在他的心中，已经开始对赫斯有些不满了，战前赫斯一直在收集阿亚空战学院的情报，包括育空网的地理布局，以及阿亚的学生实力。

　　而给出的情报中，头号危险人物是米格与华子川，其次是孙优与加纳，再然后是一些老队员。可对“Y”这个字样却只字未提。

　　是情报失误，还是赫斯别有用心？这一点肖伦就有些摸不透了，不过他很清楚，如果局面在没有改观的话，他们这两百架战机，就会被“Y”蚕食在这里。

　　现在的袁野，自然不会去考虑敌人在想些什么，他们要做的就是击落敌机，获取贡献点，目的非常单纯。

　　而且击落五架战机保本之后，袁野会尝试着做一些自己还没有掌握的F级难度的动作，这叫训练、“赚钱”两不误，更何况还有这么多战机给他做陪练，对于袁野而言，这样的好事可不好找。

　　至于方泽的学生，可就没有袁野那么好的兴致了，现在他们可谓叫苦不迭，十几架战机结成编队，这确实能够多少遏制住“Y”极其富有侵略性的进攻，可名为“Y”的战机，却是滑溜异常。

　　看到十几架战机同时出现，没有任何停顿，直接撒腿就跑，而他们追也不是，不追也不是，追，那个家伙类似回马枪的动作，实在太狠辣，太刁钻，基本上从开始到现在，还没有一个方泽学生能够成功躲过去的，命中率达到了百分之百，如此的命中率对于方泽的学生而言，即可怕，又极具讽刺性。

　　不追，那就意味着要放任“Y”在“荒古之地”肆虐无度，这是他们无法容忍的。而且他们也发现了，比起开始的时候，现在那个家伙的战斗方式更加多变，这主要是因为，袁野已经开始尝试着去做一些，他还没有掌握的F级飞行动作。

　　赫斯坐在指挥室中，正在心细安排着主力部队的攻击计划，以及打击目标，现在他并不知道，他安排在“荒古之地”的奇兵，已经乱成了一锅粥。

　　因为为了防止泄密，他已经下达命令，参战学生的联络器，全部上缴，而且肖伦已经屏蔽了远程通话系统，换而言之，如果肖伦不派人离开战机模拟器，亲自来与赫斯说明，他对那只奇兵的情况，几乎一无所知。

　　而他给肖伦和纳林规定的进攻时间就是凌晨三点十分，也就是总攻开始的十分钟以后，目标就是阿亚空战学院的主核心基地，至于其余的事情，由肖伦和纳林商量着来。毕竟他等一会儿，他就要指挥3800架战机同时作战，肖伦他们，他根本无法分心去顾及。

　　不过，凭借肖伦和纳林的才能，他还是很放心，在他看来，他的攻击计划已经天衣无缝，而且还有两艘空中母舰的大力支持，这更为他的计划如虎添翼。

　　当然，他也知道，隐瞒“Y”或者说是隐瞒阿亚空战学院与比斯曼的战斗视频，有些不妥，毕竟这件事瞒得了初一，瞒不到十五。

　　可在他看来，如果不隐瞒真相的话，很多学生看到“Y”定会有一种闻风丧胆的感觉，这是他不愿意看到的。

　　距离攻击时间还有不到一个半小时，所有参战的学生已经集结完毕，赫斯已经有些迫不及待了，毕竟这是他证明自己才能的最好机会。

　　里皮这个时候并没有与赫斯在一起，现在他已经完全将前线指挥权交给了赫斯，现在他正在校长室中，与校长聊着天。

　　方泽武装学院的校长名叫洛姆，身材不高，不到170公分，不大的眼睛中，透着精明。

　　现在他正坐在办公桌前，与里皮聊着天。

　　“迪安已经退学了。”洛姆一字一句道，话语中带有些许的惋惜：“他已经接受了勃朗军事大学的邀请，加入了他们的战略指挥系。”

　　听到这话，里皮神色一顿，不过也没有过多的表示：“他想走，我们也留不住，而且我认为现在的赫斯已经完全能够胜任迪安的位置了。”

　　“话虽这么说，不过，只怕那群老教授们要闹翻了，迪安可是他们钟爱的学生。”洛姆面色并无异常，语气仿佛是在喃喃自语。

　　“对了。”洛姆仿佛想到了什么，接着从抽屉里拿出了两封信笺：“这是迪安让我转交给你的，其中一封是他对你的劝告，另外一封是他设想的这次空袭的结果。”

　　里皮看了看那两封信，微微一笑，随即拿起那封劝告信，至于预测战斗结果的那封，那暂时不想理会，既然是预测空袭结果的，那就等到空袭结果再打开，他倒向看看，迪安到底有多大能耐。

　　打开那封劝告信，内容的开始就是对赫斯的一番评价：“赫斯，宏观战略方面确实有独到之处，但谨慎不足，战斗细节把握不当，临场应变能力不足，因而赫斯只适合做副手，不能做总指挥……”

　　至于下面的话，里皮根本没有再看下去，还是千篇一律在分析着方泽武装学院与阿亚空战学院的形式，与未来的走向，而且迪安也提到了“Y”，并声称此人在未来比米格还要可怕。

　　没有看完，里皮便将两封信笺收了起来。

　　“信中都说了些什么？”洛姆抬起头问道。

　　“都是一些诋毁赫斯的话，说赫斯谨慎不足，不堪大用，喜欢一条道跑到黑。”里皮十分简单地说道。

　　“既然迪安已经离开，那他就方泽毫无瓜葛了，从我个人的意愿出发，我还是非常希望赫斯能够争一口气的，别被人家看扁了。”洛姆微微一笑道。

　　这个时候的“荒古之地”，战斗还在继续，而场面看上去，已经变得有些惨烈了。放眼望去，战机的残骸随处可见，有袁野留下的，但绝大部分，都是方泽武装学院的。

　　这一次肖伦与纳林共带过来211架战机，其中K型机100架，U型机55架，T型机45架，R型机11架。

　　而现在，经过袁野的一个多小时的折腾，211架战机只剩下了120多架，可以说损失非常惨重。

　　这个时候距离总攻还有整整一个小时，如果照此这种状态损失下去，等到总攻估计他们仅能剩下40多架战机，假设要真是那样的话，他们几乎可以说，已经完全丧失了攻击主核心基地的能力。

　　“要不要我派一名队员把这个消息通知赫斯？”纳林通过通话器对肖伦说道。

　　“通知他还有什么用？大战在即，方泽现在还有能力再派战机过来吗？而且想必赫斯现在也顾不上我们了。”肖伦回复道。

　　“要是有联络器在就好了，这个时候，我可以问问迪安该怎么办？我想他一定会有办法的。”纳林轻声嘀咕一句。

　　“现在，求人不如求己，我们还是自己想办法吧。”就在肖伦说话的时候，“Y”再一次从雷达仪上消失，这是他第八次被击落，不过，所有人也都知道，过不了五分钟，他还会在跑过来。

　　不过，这一次肖伦和纳林猜错了，袁野并没有马上赶过来，这个时候的他，装配完毕一架顶级战机之后，就坐战战机模拟器中，没有操纵战机起飞，整整拼杀了一个小时，袁野已经有些累了。

　　“你说，‘荒古之地’为什么会有那么多敌机？”袁野转过头，向凶脸男问道。

　　“要我看，这应该是一支奇兵，隐藏在偏僻的角落，目的只有一个，那就是偷袭，我想过不了多久，方泽武装学院的大批敌机就会在阿亚空战学院的正面出现，正面狂攻的同时，吸引阿亚空战学院的注意力，而埋伏在‘荒古之地’的那些战机，正好借此，给予阿亚空战学院致命一击。”凶脸男想了片刻之后，分析道。


第181章 纳林出手！！

　　“好阴险的计划。”袁野暗自嘀咕一句，说不得便操纵战机起飞，直奔“荒古之地”而去。

　　袁野虽然没有过多的爱校情节，但无论怎么说，他现在还是阿亚空战学院的学生，面对方泽武装学院的攻击，他自然不会坐视不理。

　　毕竟他能够有今天的空战实力，多多少少还是与阿亚空战学院有着直接的关系的。

　　这个时候的梦萦，依然在森林之中，时间已经整整过去了两个小时，“Y”依然没有出现，她已经有些不耐烦了，心中已经隐隐生出了一丝气氛。

　　说不得梦萦抬起手腕，向“Y”再一次发出了询问。

　　而她换回来的依然是非常简单的一个字：“等。”

　　看到这个字，梦萦的脸色变得有些铁青，她已经整整在这里呆了两个多小时，没想到还要等？而且身为“Y”的“好友”，她还发现，那个家伙现在正在育空网中处于战斗状态。

　　事情已经很明显了，现在那个“Y”正在育空网中撒欢呢，压根就没有把她放在眼里，她被耍了。

　　想到这里，梦萦长长舒了口气，接着对塔沃等人挥了挥手，示意撤离，然后便紧皱眉头，向森林外走去。

　　与此同时，看着“Y”将近十分钟还没有出现，肖伦微微舒了一口气，但心中却是忐忑不安，他不知道那个“Y”到底是干什么？是呼叫同伴？还是准备什么诡计对付他们。

　　正在这时，袁野的战机再一次忽然杀出，比起之前闲庭信步般玩耍，这一次他的节奏明显加快，无论方泽有何什么目的，尽快将埋伏在“荒古之地”的战机清理干净，这绝对是没有错的。

　　轰！轰！

　　只是一个照面，方泽的两架二级飞行学员的战机，就被袁野的箭式导弹轰得粉碎。

　　看到那个家伙再一次出现，肖伦的心再一次提了起来，并隐隐有了一丝惶恐，因为他看到，“Y”的行动速度明显比刚才加快了许多，而且他们战机被摧毁的频率也在加快。

　　更要命的是，现在他们的K型机已经所剩不多，原本带出来的100架，现在还剩下不到40架，只K型机这一个机型，就被那个“Y”足足蚕食掉了60架有余。

　　随着K型机的减少，加之T型机都在守护U型机，因而，在“荒古之地”对“Y”的限制已经大大削弱。

　　“肖伦，在这么发现下去不行啊，还是我上吧。”纳林忽然开口道。

　　“这个……”肖伦有些犹豫，如果换做平时，他是绝对不会让纳林出战的，毕竟他们二人的主要责任是指挥调度，如果纳林被击落，那纳林军团的人，他还是不好指挥的，可眼下，仿佛也就只有纳林，能与那个“Y”过一过招了。

　　“好吧。”思考了好一会儿，肖伦才点头同意：“另外，你再带十架T型机过去，负责在地面上，给予你火力支援。”

　　“知道了。”纳林应了一声，随即便带领十架T型机，向“Y”急速驶去。

　　此时的袁野，正在被十几架K型机围追堵截，可凭借做动作的效率，加之对“荒古之地”的了解，袁野对付起来虽然不能用轻松之极来形容，但也没有吃太大的亏。

　　时而钻入峡谷，时而快速爬升至高空，看似有些狼狈，但方泽的战机想击落他，还是非常困难的，而且袁野还会冷不丁的偷袭一把，更是让他们心有余悸，也不敢让战机追击得太紧。

　　要知道，他们不同于袁野，袁野无所谓，击落大不了“复活”，五分钟之后又是一条好汉，而他们要是想“复活”的话，就要回到方泽的分基地中，回去再想来，那可就难了。

　　转眼，在“荒古之地”原本井然有序的战机群，现在已经被袁野一个人撕扯的支离破碎，最要命的就是K型机几乎已经快被袁野折腾光了。

　　就在这个时候，纳林带领着10架T型机赶到。

　　虽然一直隐藏在主力部队中，但纳林对“Y”已经有了一些了解，这个家伙的战斗风格，与阿亚空战学院的学生完全不同，同样也区别于比斯曼。

　　至于战斗实力，纳林也并没有完全的把握，能够战胜他。

　　稳妥起见，纳林并没有像戴瑞与勒奇那样，直接扑杀上去，而是指挥T型机，快速在地面布置阵型，然后试图将袁野在空中的机动性限制住。

　　就如同给一直彪悍的野兽，上了几道枷锁。

　　随着T型机纷纷着陆，并架设起堡垒模式，纳林已经开始指挥其他的K型机，尽量将“Y”向他这边驱赶。

　　试图对“Y”进行空地一体的立体绞杀。

　　尾随在袁野身后的十几架战机，在这个时候想要击落袁野，并不是一件十分容易的事情，但只是驱赶，这就好办多了，只要封住袁野的去路就行。

　　发现远处袁野的战机来到了T型机的上方，纳林随即下达了开火的命令，一瞬间，只看到如同火蛇的重型轰炸炮，齐齐向天空射去，瞬间在空中形成了密集的火力网。

　　这些T型机，在纳林的安排下，要么隐藏在地面的凹陷处，要么就隐藏在巨大岩石的缝隙之中，这么做的好处就是，由于有掩体的遮挡，很难被K型机的机载雷达发现，另外就是K型机面对这种局面，想要袭击T型机，只能采用垂直打击，否则箭式导弹就会击打在掩体之上。

　　而对于K型机而言，它的导弹发射器并没有像U型机那样，拥有垂直打击的功能，因而，垂直打击，对于K型机来说，非常困难，除非用垂直俯冲的办法，但如此一来，那岂不成为了T型机的活靶子。

　　方泽武装学院的这种下套加偷袭的举动，确实有些出乎袁野的意料，面对如同织网一般的火力，袁野的制式顶级战机，瞬间被打穿了数个孔洞。

　　不过，这个时候的袁野，并没有因此而慌乱，面对机密的火力网，袁野知道逃出去的可能性，几乎等于零，想到这里袁野干脆一不做二不休，调整机身角度，径直向一架T型机俯冲撞去。

　　临死也要拉一个垫背的，这就是袁野现在的策略。

　　轰！

　　就在袁野的K型机已经十分接近一架T型机，眼看就要成功的时候，他却忽然发现，一声巨响过后，眼前已经被一抹红色所覆盖，他被爆机了。

　　下一刻，他就看到，一架名为“银刺”的K型机，从他身边掠过，那正是纳林的K型机。

　　看到如此局面，袁野的神色没有什么变化，轻轻舒了一口气，便点击了“复活”，重新回到分基地，装配战机。

　　这一次，袁野装配战机的速度明显比往常要快，显然，对于纳林的突袭，他心中还是有一些不服的，而且从纳林的个人资料中，他也可以看到，那个家伙是个头目级的人物，不难判断，刚才的下套加偷袭，很有可能是他一手策划出来的。

　　与此同时，梦萦与塔沃等人，已经回到了驻地。

　　进入客厅梦萦的脸色并不好看，一方面是被冻的，另一方面则是被气的，其实她心中已经老早就已经猜到“Y”会放她的鸽子，可真当这种事情得到确认的时候，她心中还是充满了火气。

　　打开光感电脑，登陆“蝴蝶”这个临时的育空网ID，梦萦就发现，那个“Y”还在育空网之中，显然，“Y”从始至终就是在拿自己开涮。

　　通过好友的权限，梦萦很快就确定了“Y”在育空网之中的位置，现在他正疾驰向“荒古之地”的方向行驶，其架势仿佛已经将她抛在了脑后。

　　尽量让内心的愤怒压制最低，梦萦铁青着脸，通过光感电脑，再次向“Y”询问道：“你到了吗？”

　　现在梦萦心中已经在发狠了，如果那个家伙再说“等”，那么如果有一天抓住那个家伙，她定会让他生不如死！

　　此时的袁野，还哪有闲心去顾及梦萦，看到梦萦又发来催出的信息，他没有做出任何回答，非常干脆的将梦萦踢出了好友名单。

　　“Y已经将你从好友名单中删除，你无法再跟踪他在育空中的信息。”

　　随着一阵系统音响起，梦萦已经完全失去了“Y”在育空网中的信息。

　　看到如此一幕，梦萦的身子微微抖了抖，现在就算是脾气再好的人，想必也无法忍受，从头到尾，他们被“Y”结结实实的玩弄了一把。

　　下意识的，梦萦忽然有了一种，自己被一个男人玩弄之后，又被人家一脚踢开的感觉。

　　啪！

　　梦萦手中的粒子笔，生生被她掰断了，握拳的双手，也开始微微有了一些颤抖。

　　极度气愤。

　　这就是梦萦现在最为真切的感觉，更要命的是，这种气愤还无从发泄，毕竟她暂时还找不到“Y”的真身。

　　一直站在梦萦身后的塔沃，自然看到了这一幕，她可没有梦萦那种自持力，说不得便带着几名学员，转身走了出去。

　　“你们要干什么去？”梦萦向塔沃问道。

　　“既然找不到他本人，至少可以去育空网中，找他算账，算是出一口恶气。”塔沃说完，便走了出去，向隔壁的房间走去，那里正停放着六架战机模拟器。


第182章 一人所为！！

　　对于塔沃这个举动，梦萦并没有阻拦，如果是以前，她还会考虑一下，这么做会不会伤害阿亚空战学院的感情，但是现在，心中的愤怒已经让她有些丧失了理智。

　　与此同时，袁野已经再一次杀回到了“荒古之地”，这一次他一反常态，并没有去顾及其他的战机，而是径直向纳林扑杀而去。

　　这个时候的纳林，并没有因为刚才击落了“Y”而有多少喜悦，毕竟那不是他一个人击落的，而是在十架T型机协助之下完成的。

　　他只是给予了“Y”致命一击而已，显然纳林能够有如此想法，就足可见他是一个非常有自知之明的人，而且他平时为人也是如此，不卑不亢，谨慎小心，好胜之心也不是很重。

　　正在这时，纳林忽然从雷达仪上发现，那“Y”再一次出现在了“荒古之地”，并绕开的其他的战机，径直向他扑杀过来。

　　看到这一幕，纳林的心中微微一颤，很明显，那个“Y”是一个非常记仇的家伙，刚才自己击落了他，这一次摆明是来寻仇的。

　　有了这样的想法，纳林并没有盲目得冲上去，与“Y”一决高下，而是非常谨慎的准备进入到T型机的射程之中，寻求地面协助，如此一来，他们的胜券能够大上很多，这是一个非常务实的举措。

　　袁野也不傻，看到纳林的K型机横向移动，向刚才他被击落的地方飞去，他也猜的出来，对方是想用刚才的办法，击落自己。

　　面对对方如此的举动，袁野自然不会让他得逞，说不得已经开启了引擎的加力燃烧室，微调航向，以最快的速度向纳林与T型机群的交接点疾驰而去。

　　发现“Y”忽然提速，纳林当然知道袁野试图拦截他，将他从T型机的阵地中剥离开来，然后击杀。

　　要是真被“Y”得逞，那这10架T型机几乎就毫无用途了，毕竟T型机的机动性，跟K型机比起来，就要显得有些不堪入目了。

　　说不得纳林也同样开启了引擎加力燃烧室，向T型机的阵地狂奔而去。

　　这个时候，两架K型机拼的就是速度了。而从局势上看，纳林的距离要稍微近一些，只要纳林一进入到T型机的射程之中，那么袁野将毫无办法可言。

　　而且袁野也知道，如果让纳林得到喘息的时间，他定会重新调整阵型，再一次对自己实施与刚才类似的打击，这是袁野无法容忍的事情。

　　很快，两架K型机就来到了目光可及的距离。

　　看着远处纳林的战机要从自己前方横穿而过，袁野非常清楚，如果现在锁定打击，那也无济于事，毕竟对方可以躲，而且一旦进入到T型机的阵地之中，十架T型机配备的火翼拦截导弹，可以轻松将其拦截掉。

　　显然，直接进行打击，现在并不可取，而且纳林与袁野一样，配备的都是高速引擎，速度不相上下，照此发展下去，最后达成目的的，绝对是纳林。

　　微微思考了片刻，袁野果断的解除了对纳林的锁定，接着微微调整机头的方位，对着正前方射出了三枚箭式导弹，接着又是三枚。

　　如此反复了五次，一瞬间，只看到袁野一共射出的15枚箭式导弹，如同一条狰狞的巨龙，径直向前方飞去，而它的目的，就是阻挡纳林的去路。

　　箭式导弹的行进速度，要比战机快上很多，很快这十五枚箭式导弹，便拦在了纳林的面前，就如同一辆在身前疾驰而过的多节火车。

　　看到如此一幕，纳林微微一惊，他知道如果在继续高速行进，将毫无疑问，会撞上这十五枚导弹中的一枚。

　　眼下，纳林只有两个选择，一是减速，等这些导弹从身前穿过去，二是改变飞行轨迹，但无论是那一种，将无疑会浪费宝贵的时间。

　　对于现在而言，哪怕是0.1秒都是非常珍贵的。

　　百般无奈之下，纳林只能以最快的速度做了一个燕式机动，K型机忽然快速上升了一段距离，成功避开了十五箭式导弹行进的轨迹，可他也同样浪费了宝贵的时间。

　　就在纳林将要进入T型机群的射程范围内的时候。

　　哒哒哒。

　　一排机炮子弹带着炽红的亮光，出现在了他的面前，眼疾手快的纳林，瞳孔微微一缩，又迅速做了一个魅影机动，躲避开来。

　　可这个时候，袁野已经杀到了，对着纳林前方五百米射出三枚箭式导弹同时，袁野已经操纵K型机，径直向纳林撞了过去。

　　看到如此局面，纳林的心中一颤，惊讶之色也随之浮现在了脸上，如果他加速前行，躲避袁野的撞击，那他无疑将会撞到那三枚箭式导弹上，如果保持现有速度，将无疑会与“Y”撞在一起。

　　对于撞击，袁野一点都不害怕，还是那句话五分钟之后，又是一条好汉，大不了浪费一些贡献点，可纳林就不一样了，一旦被击落，那么他将很难再返回“荒古之地”。

　　“好强的应变能力。”纳林嘀咕一句，而他也知道，在这一次抢时间的战斗中，他已经败了，无奈之下，只能操纵K型机做了一个直角转弯，向左侧飞去，算是放弃了与T型机群汇合的念头。

　　看到纳林改变了行进方向，袁野终于微微舒了一口气，说不得便死死咬住了对方的六点钟方位，接着便是一顿肆无忌惮的狂轰滥炸，就如同对待当初的阿隆索。

　　纳林的空战实力，自然要比阿隆索强上很多，比戴瑞与勒奇也好高出一些，加之谨慎的操作技巧，以及对对手正确的评估。

　　因而，纳林虽然略显狼狈，但袁野也没有从他的身上占到太大的便宜，这就是纳林操纵战机最大的特点。

　　单论攻击性，他不敌袁野，甚至在方泽武装学院，都算是一般，但凭借谨慎小心，一般人想要击落他，也并非易事，在与队友的对练中，很多人都是生生被他磨死的。

　　通过R型机回馈回来的信息，肖伦对局势看的可谓清楚，看到纳林被袁野紧咬不放，肖伦并没有过多的担心，都是校友，私底下的关系也不错，纳林的风格他自然了解，而且很多人在背后，都给他起了一个外号叫“日不落”，意思就是，如论怎么进攻，都别想轻易将他击落。

　　而且刚才纳林的一个做法，也给了肖伦不小的启发，没有过多的耽搁，他便打下命令道：“所有的T型机听好，迅速分散开来，成网格化，分布在‘荒古之地’中。”

　　T型机飞行员听到这话，先是一愣，不过，很快便想明白了，心下也暗赞肖伦的高明，将T型机呈网格化分散开来，这样做最明显的好处就是，无论那架名为“Y”的K型机，跑到什么地方，都会进入到一到两架T型机的射程之中，即便他能够将眼下的T型机甩掉，其他地方，还有另外的T型机在等着他，从而，即便不能击落“Y”，也会给他造成无穷无尽的麻烦。

　　很快，方泽的T型机，便在“荒古之地”分布开来，就如同棋盘上的一枚枚棋子，守护者各自的区域。

　　袁野自然注意到了T型机的这一举动，可眼下他也无暇顾及，面前追击的纳林他不想放，而身后还有十多家K型机在追击着他，可以说，在这种局面下，袁野能够紧咬纳林不放，并不被击落，就已经算是很不容易的事情了。

　　随着T型机架设起了堡垒模式，地面上的火力也纷纷展开，如此一来，袁野面对的困难就更大了，但袁野并没有放弃，依然在坚持着，一方面是为了击落纳林，另一方面就算是对自身的一种强化吧。

　　与此同时，塔沃等五架比斯曼的战机也赶到了“荒古之地”，而他的目的就是击落“Y”出一出恶气。即便他们知道这么做有些幼稚，但一个人一旦被愤怒占据理智，什么事情都能干得出来。

　　可刚刚踏入“荒古之地”，眼前的一幕却让他们有些惊愕，只见入眼处，到处可以看到战机的残骸。

　　有的还在冒着滚滚浓烟，场面显得惨烈异常。

　　“这……这到底是回事？”塔沃有些诧异，他虽然对育空网的了解不多，但是个人都知道，如此偏僻的地图，怎么可能会有这么多架战机？而且大部分都是方泽的战机，阿亚的战机也有，但都是同一个名字，那就是Y。

　　就在塔沃有些诧异的时候，他的雷达仪上，却忽然变得“热闹”起来，只看到雷达仪上，“Y”正在追逐着一架名为“银刺”的战机，而他的身后则是密密麻麻的方泽战机，而且周围还有分布着零星的T型机。

　　“难……难道眼前的残骸，都是他一个人干的？”塔沃微微露出了惊讶的神色，而他身后的同伴，亦是如此，如果真要是“Y”一个人干的，那得多疯狂啊。

　　而且这样的想法，也已经渐渐被他们坐实，因为直到现在，他们还没有看到除了“Y”之外的阿亚战机。

　　经过了短暂的惊愕之后，塔沃缓缓回过神来，这个时候的他，目的很明确，无论那个“Y”究竟干了什么，他们击落“Y”，一报被耍之仇的初衷是不会变的。


第183章 敌人的敌人！！

　　没有过多的犹豫，塔沃便带领着同伴，向袁野追击了过去。

　　与此同时，肖伦自然注意到了刚刚出现的五架阿亚战机，由于塔沃是临时注册的ID，加之第一次交流比赛他们这些人也没有上场，因而，肖伦并不认识这些ID，只看到同样都是“三无”战机。

　　而这样的认识，给他的第一印象就是，这些家伙绝对是“Y”的好朋友，看来真是物以类聚啊，都喜欢挂着“三无”战机的牌子。

　　看着塔沃等人向“Y”疾驰而去，肖伦误认为，他们是去增援“Y”的，于是快速吩咐身边的“U”型机，全力拦截塔沃等人，并调出了为数不多的几架K型机，与大批U型机一同进行阻击。

　　不明真相的肖伦很清楚，如果让塔沃等人与“Y”汇合，协助“Y”进行作战，那麻烦可就大了，毕竟一个“Y”已经够他们受得了，再多出五架，结果不言而喻。

　　很快，方泽武装学院大批的U型机夹杂着K型机，向塔沃等人狂奔而来，并随之展开了铺天盖地的攻势。U型机空对空的能力虽然不及K型机，但好歹也是战力。

　　塔沃看到这样的情形，不由得觉得气愤异常：“我是来帮你们击落‘Y’的，你们竟然回过头来打我？真是不知好歹。”

　　塔沃可不是什么好脾气，既然这群不知好歹的家伙决心与他作对，那他也没必要矜持，说不得便指挥同伴，全力反击。

　　比斯曼培养中心的学员，自然不是方泽武装学院能够比拟的，无论是从单兵实力，再到团队配合，都是如此。

　　而且塔沃等五人的配置是三架K型机，两架U型机，对付地面零散的T型机，也是绰绰有余。

　　只是一个照面，方泽前来拦截的二十多架战机，就被塔沃等人击落了一大半，方泽武装学院的损失可谓惨重。

　　塔沃等人五架战机忽然出现在“荒古之地”，自然也被袁野尽收眼底，他不难猜出，这些家伙平白无故出现在这里，绝对是来找自己的麻烦，毕竟就在刚才他将梦萦踢出了好友，而且之前凶脸男还戏耍了梦萦一番。

　　原本袁野还有些担心，如果塔沃等人加入追击他的行列之中，那他绝对受不了，可看到方泽武装学院拼命拦截，他先是一愣，不过随后微微露出一丝笑容，这不难猜测，估计方泽武装学院将塔沃当成自己的同伴了。

　　塔沃等人的加入，无疑将原本混乱的场面，搅合的更加混乱，敌人的敌人就是朋友这句话，在这里已经不再适用。

　　看着“Y”驶出了雷达扫描的范围，塔沃十分想追击上去，好好教训一下那个卑鄙的家伙，可眼前的方泽战机，却如同飞蛾扑火一般，一波接着一波，死死的将他们纠缠在一个区域内，这让原本已经有些恼火的塔沃，变得更加恼火。

　　“杀！先把这些不知死活的战机清理干净再说！”怒极的塔沃对身边的同伴说道。

　　“知道了。”

　　“是。”

　　同伴纷纷回应，接着开始变换队形，三架K型机保持一定高度，而U型机则进入超低空飞行，清理着地面上的T型机，气势高涨。

　　而这种气势正是“Y”带给他们的，要知道就在不久前，这些人整整在冰冷的雪地里，趴了将近两个小时，险些冻死在原地。

　　因而，假设不能给“Y”一点教训，他们这辈子都是不甘心的，比斯曼的学员什么时候吃过这种哑巴亏。

　　随着方泽武装学院的战机，源源不断的向塔沃等人扑杀过去，袁野这边的压力，也随之少了很多。

　　这个时候，他也能够稍微专心的对付纳林了，经过一段时间的追击，袁野也品出来了，纳林的攻击性不行，但对战机的姿态把握，乃至躲避打击的能力非常之高明，显然将这样的人，用在牵制对手方面，绝对再合适不过了。

　　不过，袁野并没有因此而放弃击落纳林的打算，毕竟就在刚才，这个家伙偷袭了自己一次，之前也说过，袁野的性格就是，别人要是给了他一拳，他要回上两拳心里才会痛快。

　　随着身后K型机、地面上的T型机纷纷去拦截塔沃，袁野的压力也越来越小，对付起纳林来，也可以渐渐用全力了。

　　不多时，袁野与纳林已经变成了一对一的局面。

　　一直被袁野咬得死死的纳林，已经渐渐有些苦不堪言了，束缚袁野的东西开始逐渐变得少了起来，而袁野的空战实力也渐渐开始展露出来。

　　他发现自从刚才开始，自己每每企图做动作进行摆脱，那架名为“Y”的K型机，都会很是时机的向他发动进攻，要么机炮扫射，要么利用箭式导弹对他进行打击，活生生将他做动作的企图压制住。

　　给人的感觉，就如同被几条绳子绑在身上一般。

　　而这一招袁野正是从塔沃身上借鉴过来，虽然应用的还不算还成熟，但已经有那么一点点样子了。

　　对于袁野而言，无论是敌人的手段，还是朋友的手法，只要他觉得有用，都会去效仿，去学习，这样才能够不断的去进步。

　　在“荒古之地”的一角，肖伦已经有些慌乱了，纳林虽然暂时托住了“Y”，但能够托多久，他心里还没有底，而且刚刚出现的五架“三无”战机，实力也绝对非凡，每一个人的实力，都不亚于米格、华子川，大概只有五分钟的时间，他们五个人就一共击落了30多架战机。

　　现在方泽武装学院在“荒古之地”的战机数量，已经不足80架，数量整整少了三分之二。更要命的是，这些战机击落一架，就意味着少一架，这不同于阿亚空战学院，被击落之后，可以“复活”再来，这就是在育空网中的主场优势。

　　“现在该怎么办？”面对己方战机持续不断减少，肖伦有些无计可施，而且战前赫斯也没有给予肖伦任何这方面的嘱咐，只是告诉他们在这里等就好。

　　面对眼前的状况，肖伦已经开始有些怀念迪安了，以前每次有大规模的行动，迪安都会给安插在其他地方的部队三条应急方案，尤其是对面敌方骚扰该怎么办？这是迪安首要考虑的问题。

　　而赫斯对于应急方案却只字未提，显然赫斯如此的行为，正如迪安在信中描述的那样，赫斯宏观意识虽强，但细节把握能力不足，布局之中，往往会出现漏洞，或者是考虑不周的地方。

　　场面上，虽然方泽武装学院依然占据人数上的优势，但在这种局面下，这种优势根本就算不上优势，因为这里是阿亚空战学院的主场。

　　渐渐的，肖伦的脸上浮现出了无比严峻之色，而他却有些束手无策，毕竟他只是一个空战系的学生，与迪安那种专业学习指挥的学生，没有办法比。

　　与肖伦同样饱受煎熬的就是纳林了，在与袁野的战斗中，纳林明显有一种感觉，那个家伙在追击过程中，风格明显做了调整，原本的疯狂无度，正渐渐向控制对方的行动方面发展，而这种风格，也是比斯曼人惯用的。

　　“难道他是比斯曼的战机？”百忙之中，纳林回头看了一眼身后的“Y”，不过又不像，因为虽然追击方式有些与比斯曼雷同，但大体的风格还是自己的，那就是疯狂中带有冷静，肆虐中带有精细。

　　而这种风格，在当今空战史上，仅有一人将它发挥到了极致！至于其他效仿者，要么疯狂过度而死，要么过于冷静、谨慎，从而导致畏首畏尾。

　　那个“Y”显然没有犯下着两种错误，此刻的他虽然还有些稚嫩，但无疑正在以一种最恰当的方式，将冷静与疯狂融合在了一起。

　　袁野自然不知道纳林对他进行了这么一番评价与推敲，他现在只有一个念头，击落纳林。而且纳林那种毫无破绽的驾驶风格，也让袁野坚定了击落他的信念，因为袁野非常想看看自身的实力到底到达了什么程度，而眼前那个“银刺”，正好是一个不错的对手。

　　从开始到现在，袁野与纳林已经整整纠缠了十五分钟。

　　纳林的额头、手臂已经出现了一层薄汗，显然袁野的进攻给他带来了不小的压力，不过，那个“Y”想要击落他，也不是那么容易的。

　　在他看来，自己现在很劳累，袁野应该比他更劳累才对，因为他的操作量，明显比袁野要小上很多，而且刚与袁野交锋之前，袁野已经在其他战机上耗费了大量的体力。

　　纳林这么想是没有错的，不过，他并不知道，袁野平时是怎么进行训练的，他的训练量可以说是普通人的三到四倍。如此大的训练量，没有充沛的体能作保障怎么行？更何况袁野的兜里，常年都备着一瓶机能营养液。

　　很快，纳林便被袁野活生生逼进了一条狭长的沟壑之中，比起峡谷，这条沟壑要显得浅得多，落差只有三十米左右，而且两侧也并非岩壁，而是层层黄土。战机所过之处，尘土飞扬。

　　这也正是袁野所要的效果，现在他心中已经有了击落纳林的办法，而这些滚滚尘土，则起到了遮掩他意图的作用。

　　善于利用环境，这也是凶脸男经常教导袁野的一句话。


第184章 击落纳林！！

　　随着袁野与纳林进入沟壑，一时间，两架战机先后卷起的尘土四处飞扬。

　　由于纳林在前，高速行驶的K型机所卷起的尘土，并没有将他的战机淹没，而他身后的袁野，却已经被滚滚尘土所包裹。

　　被尘土包裹，确实可以让纳林难以判断袁野到底想做什么，可袁野同样也有麻烦，那就是他根本别想看清前面的景象，四周可以看到的只有卷入半空的尘土，就连整个战机模拟器的驾驶舱，在这个时候，也变得有些昏暗。

　　而眼下，袁野所能依靠的，就是对“荒古之地”的了解，以及通过机载雷达的扫描，判断地形以及对手的方位。

　　纳林并不知道袁野具体有什么企图，但凭借他多年来的空战经验，他能够隐隐感觉到，身后的战机，仿佛在酝酿着什么杀法，否则谁会愿意将自己淹没在黄土之中，放弃视野的观测。

　　无论对手有什么企图，只要离开这条沟壑，想必对手的计划就会落空，想到这里，纳林猛然拉动操纵杆，准备攀升，脱离这条沟壑，可下一刻，他又快速向前一推操纵杆，战机猛然下降了些许。

　　紧接着，一排机炮子弹从黄土中射出，帖着他的机背滑了过去。

　　好险！

　　纳林心中发出了这样的感叹，显然，对方是准备将他死死压制在这条沟壑之中。

　　很快，在纳林面前便出现了一条岔路。而这里也正是袁野布置组合杀法的地方，他知道，凭借纳林的躲闪技术，想要通过单纯的手段很难将其击落。

　　而这条岔路正是一个好机会，凭借对“荒古之地”的了解，袁野知道，这条岔路在不远处就会重新汇合在一起，两条沟壑将中心的土地圈成了一个梭形。

　　面对岔路，纳林并没有多想，快速操纵战机向左侧的岔路急速而去。

　　看到纳林如此举动，袁野的嘴角微微弯出了一个弧度，随即便对纳林发射了一枚箭矢导弹，然后借助尘土的遮掩，袁野快速拐到了右侧的岔路上，并快速开启了引擎加力燃烧室。

　　速度的猛然提升，加之袁野已经不在纳林的正后方，一瞬间，只看到袁野的战机如同出水巨龙，瞬间从滚滚尘埃中冲了出来。

　　由于这条岔路很短，转眼袁野的K型机便来到了两条岔路的汇合处，此时袁野并没有顺着汇合点向前飞行，而是在汇合点出快速做了一个不完整的“斜翼掠杀”，战机只转了180度，并没有继续转弯，而是径直朝纳林的方向扑杀过去。

　　一直将注意力集中在身后那枚箭式导弹上的纳林，这个时候却忽然发现，在自己的正前方，两条岔路的汇合点，一枚箭式导弹已经向他射来。

　　“这……”纳林的瞳孔猛然一缩，而且他已经看到那架名为“Y”的战机，正从他的前方疾驰而来。

　　那个家伙是什么时候跑到自己面前的？纳林心中发出了这样的惊叹，由于刚才纳林一直将注意力集中到身后那枚箭式导弹上，加之这条岔路实在太短，从分叉点到汇合点，K型机全力行驶，两秒便可完成。

　　而且还有滚滚尘埃的遮掩，因而，袁野的这一举动，对纳林而言，太突然了。

　　这个时候的纳林，仿佛也别无选择，只能硬着头皮做了一个垂直机动，向天空冲去。而他身前身后的两枚箭式导弹，转弯速度可就没有战机那么快捷，虽然并没有因为相交而撞到一起，但却在空中绕了两个非常大的弧度。

　　可以说这两枚导弹对于纳林的威胁已经非常小了。

　　看到这样的一幕，袁野并没有做出任何沮丧的表情，就在纳林刚刚完成垂直机动的一瞬间，袁野快速在狭长的沟壑中，做了一个加洛斯回旋。

　　这是袁野最擅长的杀法，随着袁野的K型机来到了纳林的正下方，袁野没有任何犹豫，随即按下导弹发射按钮，一枚无比刁钻的箭式导弹随即射出。

　　轰！

　　转眼，纳林的战机在半空中化成了一团残骸。

　　看到眼前被一抹红色所覆盖，纳林的心中没有惊讶，也没有对“Y”的痛恨，从他刚才在沟壑中做出垂直机动，他就知道，自己差不多要被击落了，而对于“Y”他也看的很开，毕竟这一次是方泽主动挑起事端，人家只是自卫反击而已，被击落只能算是技不如人。

　　其实说句心里话，如果不是各为其主，纳林本人还是非常希望能够结识“Y”的，只可惜，估计这样的意愿，很难实现。

　　击落纳林，袁野心中的一丝气愤也随之消散，说实在的“银刺”在他的心中，还算是一个非常不错的对手。

　　纳林也是袁野在“荒古之地”击落的第100架战机。

　　而这个时候，由于塔沃的忽然加入，方泽在“荒古之地”的战机数量，也在急剧减少，如今已经剩下了不到六十架。

　　肖伦看到纳林被击落，神情中浮现出了一丝绝望之色，要知道纳林在这211架战机中，是唯一能够与“Y”纠缠的K型机，现在他被击落了，另外一边还有塔沃等人强势出现，虽然距离总攻时间，还有不到十分钟，但眼下至少在“荒古之地”已经大势已去了。

　　微微带有悲凉的目光，扫视了一眼雷达仪，肖伦缓缓抬起头，停顿了片刻后，随即说道：“所有人员听好，全力进攻！”

　　随着肖伦的一声令下，方泽在“荒古之地”的残余战机，带着丝丝的悲情，分兵两路，向袁野与塔沃扑杀过去。

　　事已至此，他们偷袭的计划，已经无法完成，与其坐以待毙，还不如像个男人一样，发起最后的反击！

　　与此同时，方泽武装学院的主力部队已经出发，整整3800架战机，结成了浩大的战机群，保护两艘空中母舰，浩浩荡荡向阿亚空战学院的方向行进，远远看去，黑压压一片，如同厚厚的云层。

　　凌晨三点整。

　　方泽武装学院庞大的战机群，遮天蔽日般驶入了方泽武装学院的领空。这个时候，在“热情沙漠”和“战地之城”的阿亚空战没有超过100架。

　　看到这一幕的阿亚学生，不禁一抖。就连一直停留在补给点的米格，也不禁张大了双眼，眉宇间充满的惊讶之色，如此之多的战机同时出动，还有两艘空中母舰，方泽武装学院想干什么，这再明显不过了，显然对方要全力出动，抹杀阿亚空战学院在育空网的势力。

　　米格的手有些颤抖，缓缓抬起手腕，他便通过联络器向钟勤发出了呼叫请求，钟勤是“只手遮天”的副团长。

　　“团长，什么事？”很快钟勤便接通了联络器，向米格问道。

　　“通知‘只手遮天’，不，通知全学校的空战系学生，让他们以最快的速度到育空网来。”米格的语速并不快，但声音却带有微微的颤抖，眼下的局面他非常清楚，方泽武装学院的3800架战机同时出动，还有两个空中母舰跟着，对于阿亚而言，这绝对是一场空前的劫难。

　　如果主核心基地被毁，他们在很长的一段时间里，将无法进行虚拟训练，对于空战系的学生而言，无法进行虚拟空战训练，那还叫什么空战系的学生？阿亚空战学院，还指什么挂上“空战”的牌子。

　　“团长，到底发什么事情了？”听米格的语气，钟勤也仿佛意识到了事态的严重性，连忙问道。

　　“方泽武装学院有将近4000架战机，正在向‘战地之城’袭来，还有两艘空中母舰，快去！”后面的两个字，米格忽然提高了音量。

　　听到这话，钟勤先是一愣，不过他也不敢怠慢，很快就将消息传达给了身边的同伴，并告知同伴相互转达。

　　中断了与钟勤的联络，米格还觉得有些不放心，随即便通过联络器，对“只手遮天”所有成员发送了紧急通知。

　　袁野同样接到了米格的信息，毕竟抛开“Y”这层身份，他现在可是正式的“只手遮天”队员。

　　不过，这份消息并没有让袁野有过多的惊讶，因为这样的事情，早就在凶脸男的预测之中，只是没有想到，方泽竟然会派出3800架战机和两个空中母舰，显然阿亚空战学院大难临头了。

　　看看身后，还有三架方泽武装学院的战机，现在袁野也不想再跟他们墨迹了，如果阿亚空战学院的主核心基地被毁，那他以后还怎么进行虚拟战机训练？

　　无论从哪个角度上讲，袁野都不可能坐视不管。想到这里，袁野忽然加快了操作的节奏，三下五除二，便将身后那两架K型机和一架U型机干掉，然后径直朝着最近的补给点，极速行驶而去。

　　塔沃这边，可没有袁野那边轻松，显然肖伦已经将重心放在了他们这边，而他们的身前身后足有30多架战机纠缠着他们，这也是肖伦手下，剩余的最后一点兵力了。

　　通过雷达仪发现“Y”有离开的迹象，塔沃自然不想让“Y”就这么走掉，说不得便杀开了一条去路，径直向“Y”行进的方向扑杀过去。

　　可就在塔沃刚刚摆脱对手纠缠的时候，他却忽然发现，一架纯白色的U型机径直向他撞击而来。


第185章 危急时刻！！

　　由于塔沃一直将注意力集中在了“Y”的身上，同时也没有想到，方泽的学生也会跟阿亚学生一样，喜欢撞机，所以这一下让塔沃有些措手不及。

　　生生的与白色战机撞在了一起，而这架白色战机，正是肖伦的。既然已经大势已去，肖伦索性也就来一次，临死也要拉一个垫背的举动。

　　肖伦的举动，同样被同伴看在眼中，而他们也知道肖伦为何要这样做，在这块战场上大势已去，与其被对手击落，还不如同归于尽。

　　这样的情绪，很快便在方泽残余的战机中传播开来，所有的战机如同发狂一般，就近向比斯曼战机撞击过去。

　　比斯曼这些学员对于撞机这样的亡命打法，明显准备不足，加之在平时的训练中，他们完全是尽可能接近真实空战，在真实空战中，又有几个飞行员会如此亡命？所以他们对这种撞机战术并没有很好的应对措施。

　　而且与他们纠缠在一起的战机数目实在不少。

　　轰，轰，轰……

　　连续的数声巨响过后，天空中形成了数个火团，塔沃等人与方泽的残部同归于尽。

　　看到如此一幕，又看到“Y”已经不慌不忙离开了“荒古之地”，塔沃心中憋闷至极，他万万没有想到，不但阿亚空战学院的学生喜欢玩这种撞机游戏，就连方泽也学会了。

　　其实造成这一现象的直接原因就是，无论是阿亚还是方泽的学生，都常年在虚拟的世界中驾驭战机，对战机被毁意味着什么，还没有一个明确，或者说是直观的概念，如果他们有一天开始驾驶真实战机，自然而言就会明白。

　　这就跟在网络中玩飞车游戏，和现实中驾驶磁力车是一个道理，网络上无论撞多少次车，大不了退出从来，而现实中，可就没有从来的机会了。

　　望着眼前的一抹红色，塔沃虽然心中憋闷，但还是点击了“复活”，并再一次装配战机，试图寻找“Y”的下落，不过这一次没有梦萦“好友”权限的指引，在浩瀚的育空网中想找到一个人，可就不是容易的事了。

　　而这个时候的袁野，已经就进回到的补给点，并选择了下线，改换成了“蟑螂”这个ID，既然米格发出了紧急信息，他不好不去，毕竟他还算是“只手遮天”的一员，而且如果长时间不登陆“蟑螂”这个ID，也很容易引起怀疑。

　　其实对于现在的袁野而言，他挺不喜欢用“蟑螂”这个ID的，因为全学校的人都知道“蟑螂”是就袁野。

　　如此一来，袁野就不敢在这个ID上发挥全力了，尤其是《维式驾驶理论》的动作不能做，“斜翼掠杀”不能做，而且还不能暴露自己的驾驶风格，更要命的是，他还要老老实实的装一个二级飞行学员。

　　“算，先去应付一下，然后再换‘Y’这个ID。”想到这里，袁野随便从机库中调出了一架制式中等战机，向前线飞去。

　　“蟑螂”这个ID现在所在的地图名为“坦途”，这正是好长时间，“只手遮天”集体训练的地方，距离前线有好长一段距离。

　　方致乃至阿亚空战学员的其他学生，也很快接到了育空网的紧急消息。

　　听到这样的消息，方致先是一愣，随即就觉得背上有些发凉，将近4000架战机外加两艘空中母舰，意味着什么，那毫无疑问就是毁灭。

　　方泽要给阿亚空战学院致命一击，有了如此想法，方致真是又惊又恨，他万万没有想到，方泽竟然会在这个时候，要给予阿亚空战学院致命一击！

　　说不得，方致便通知属下，开启校园的紧急警报，通知所有空战系的学生，以最快的速度登陆育空网。

　　几乎是一路狂奔，带领着校方高层回到了办公室的方致，便打开光感电脑，并通过校长权限，接通了育空网。

　　随着方致将画面调整至前线，方致的心中为之一抖，入眼的就无比浩大的飞行编队，密密麻麻在空中铺展开来，看着就让人有些心悸。

　　米格正带领着位于前线的一百多架战机进行全力阻击，这些方致都已经看在了眼中，但100多架战机，面对将近4000架战机外带两艘空中母舰，简直就是沧海一粟。

　　而且即便一些战机被米格击落，很快被击落的战机就会重新从空中母舰的再次杀出，显然空中母舰就是移动的分基地，拥有了它们，阿亚空战学院的主场优势，荡然无存。

　　阿亚空战学院危险了！

　　这是所有看到这一幕的人，最为真实的想法，而他们的额头上也微微出现了一层薄汗，如果育空网的势力被彻底毁掉，那么阿亚空战学院在麦斯执政区将会在短时期内一落千丈，至于能不能重新爬上来，这还是一个未知数。

　　说不得，方致便抬起手腕，拨通联络器，向方泽的校长洛姆发出了呼叫请求。

　　“哟，方老兄，你可好久没有跟我联系了，今天怎么想起来跟我联系了？你那边好想才凌晨三点吧？”洛姆很快接通联络器，并打哈哈道。

　　“洛姆，你是什么意思？”方致可没有闲心与洛姆闲扯，直接开口质问道。

　　“方老兄，听你的语气好像火气不小啊，到底怎么了？”洛姆明知故问道。

　　“你们方泽有将近4000架战机进入阿亚领地，想干什么？”方致面色铁青道，语气还有一丝颤抖，显然他现在是在极力压制内心的种种情绪。

　　“有这种事？我不知道啊，这样，等下我吃完饭，去询问一下。”洛姆回答道。

　　听到洛姆这话，方致原本铁青的脸色已经变得有些黑紫，说不得便直接中断了联络，等洛姆吃完饭，估计阿亚空战学院在育空网的势力，已经被方泽的战机荡平了。

　　现在方致也很清楚，这件事情肯定是方泽校方授意的，否则凭借个别学生，根本不可能组织如此大规模的行动，而且还有两艘空中母舰，那根本就不是学生能够造得出来的。

　　缓缓坐到椅子上，方致现在也无计可施，攻击发起的太突然，阿亚空战学院没有任何准备，现在只能依靠阿亚空战学院的学生了。

　　还好，今天大部分的学生都在欢庆，去休息的学生很少，这样一来他们集结兵力的时间，就会大大缩短。

　　与此同时，接到紧急消息的阿亚空战学院的学生，也纷纷就进来到了战机模拟场，而校方这个时候也将所有的战机模拟场全部开放，战斗所有的消耗，由校方一力承担，这也是方致临时下达的命令。

　　大概只用了不到十五分钟，阿亚空战系所有的学生共4500人，几乎全部登陆了育空网，达到三级飞行学员以上的学生，一共有将近3000名，可以说与方泽空战学院的4000名，还有一定的差距。

　　不过，现在他们也估计不了谁强谁弱了，保卫阿亚空战学院，就是保卫他们的前程，这一点学生们都很清楚，毕竟育空网对于空战系的学生而言，是他们成长的摇篮。

　　此时此刻，阿亚空战学院的学生，虽然知道强敌当前，但他们的士气，却是空前高涨，而这主要源于过去不久的交流赛，在他们眼中，就连比斯曼他们都啃下来了，方泽有算得了什么？

　　而且校方已经宣布，战斗损失由学校一力承担，这样一来，他们就没有丝毫的后顾之忧，放手去战斗便可。

　　前线。

　　米格依然在苦苦支撑，但正如刚才所说，面对100多架战机面对将近4000架战机，简直就是沧海一粟。

　　而且那两艘空中母舰的用途实在巨大得很，被击落的战机，很快就会再次从空中母舰中驶出，继续作战，兵力没有收到任何影响。

　　反倒是阿亚空战学院的战机，被击落之后，要就近回到分基地，在重新赶过来，如此一来，倒是方泽武装学院的主场优势更加明显。

　　在地面上，方泽武装学院的T型机也是稳步推进，并分成两组交替架设堡垒模式，就如同人的双脚，在交替向前行进。

　　如此一来，地面之上，始终都会有T型机的火力给予空中支持。

　　好虎架不住一群狼，很快米格的U型机便被淹没在了方泽的机海之中，生生被十几枚各种类型的导弹，炸得粉碎。

　　失去了米格这一支柱，前线的战机变得有些群龙无首，纷纷败下阵来。

　　而方泽武装学院的战机群，也开始加快进军的步伐，他们第一个打击目标就是阿亚空战学院的二号分基地和三号分基地，只要将这两个分基地摧毁，那么阿亚空战学院的主核心基地将会完全暴露在他们的眼前。

　　这个时候的阿亚空战系学生，依然在快速向二号与三号分基地集结中，由于阿亚空战学院之前一点准备都没有，学生都分布在育空网的各个地图上，集结需要时间。

　　而已经来到二号与三号分基地的学生，并没有马上投入战斗，这是米格的命令，如果阿亚战机分批分次与方泽武装学院对抗，那根本就不是方泽的对手，只能造成不必要的损失。

　　眼下，最为实际的办法就是聚集兵力，争取一鼓作气将方泽武装学院前进的步伐遏制住。


第186章 德兰的实力！！

　　在阿亚空战学院，空战系的学生在紧急调动，非空战系的学生，乃至老师，也在关注着育空网的状况。

　　在现在这个关头，虽然说事关生死有些过，但也差不多，没了育空网，几乎就等于没了半个阿亚空战学院，抛开所谓的爱校情节，学生关心的是前程，老师关心的则是福利以及这份工作，这一切都与这一场战斗密切相关。

　　原本欢呼雀跃的阿亚空战学院，这个时候已经变得鸦雀无声，所有人都目不转睛的盯着眼前的显示屏，有的在食堂，有的在战机模拟场，而有的则跑回到了宿舍之中。

　　校长方致这个时候则是眉头紧锁，目光之中严峻之色尽显，一刻不停的盯着眼前的显示屏。

　　与此同时，在育空网之中，二号与三号分基地，已经集结战机3000余架。其实这就是迪安所说的选择这个时间进攻，看似是最好的时机，实际上是最烂的。

　　原因就在于此，处于欢庆中的阿亚空战学院的学生，集结兵力是很容易的。

　　很快，方泽武装学院的庞大战机群，便接近了二号与三号分基地，所过之处，可谓“人畜不留”，所有能够破坏的设施，全部摧毁。

　　在二号与三号分基地蓄势待发的阿亚学生，看到眼前如此浩大的战机群，下意识咽了一口唾沫，毫无疑问，这是他们进入阿亚空战学院，第一次在育空网看到如此浩大的场面。

　　不过，现在可不是他们惊讶的时候，随着米格的一声令下，阿亚空战学院紧急集结的3000多架战机，纷纷从基地中腾起，向方泽武装学院的战机群扑杀而去。

　　由于这一场战斗的损失由校方承担，因而阿亚的学生根本不必有任何担心，只管冲杀便是。

　　在方泽武装学院的指挥室，赫斯面前的大屏幕整与一架空中母舰连接，因而他现在的视角，正好是在一艘空中母舰之中。

　　看着眼前大批阿亚战机从分基地中杀出，这确实有些出乎赫斯的意料，按理说，现在是阿亚时间凌晨三点，阿亚空战学院怎么可能会在如此之短的时间内，集结如此之多的兵力。

　　虽然赫斯心中有些诧异，但他知道方泽一方现在还在处于巨大的优势之中，随着双方在空中接火，育空网原本蔚蓝的天空，瞬间就被蒙上了一层灰色。

　　整个天空已经变成了一个绞肉场，战机化成残骸的景象随处可见，如同雨点噼里啪啦落向地面，爆炸声、导弹划破长空的蜂鸣声，交织在一起，渲染着这幅激烈的画卷。

　　虽然这只是虚拟，但看到这一幕的人，仿佛都可以闻道硝烟的味道。

　　只是第一个照面，双方差不多就共损失了1000架战机，大部分都是阿亚空战学院的，这主要是因为方泽一方参战的都是三级以上的飞行学员，而阿亚空战学院则是全部出动，什么样的学生都有，甚至一些还没有完成四十一个基础动作的空中小鸟，也加入其中。

　　虽然损失惨重，阿亚空战学院还是生生托住了方泽武装学院的前进步伐，而且阿亚空战学院还有大批战机不断加入其中，场面渐渐显得胶着起来。

　　现在的赫斯神色依然是自信满满的，别看阿亚空战学院现在暂时拖住了方泽的步伐，但在他看来，阿亚空战学院不会坚持太久的，而且他还有杀手锏没有用，加之在“荒古之地”他还安排了一只奇兵，想必他们现在应该动了。

　　不过，现在赫斯已经顾及不上肖伦他们了，只能希望他们不要辜负自己的期待。

　　“德兰。”赫斯拿起通话器，不慌不忙说了一句。

　　“我在。”德兰回复道，现在他并没有参加前线的战斗，而是一只隐藏在空中母舰之中，伺机而动。

　　“现在，是你展现实力的时候了。”赫斯缓缓开口道，神色之中微微露出一丝得意。

　　“知道了。”回应完毕，德兰便启动了战机，瞬间从空中母舰中快速弹了出来，直奔米格而去，在他看来，阿亚空战学院也就只有米格才有资格与他叫板。

　　德兰在育空网中的ID名为“黑蜘蛛”，而他战机的喷漆也是相当另类，主体是黑色，上面布满了如同蜘蛛网一样的白色格纹。

　　在战机群中拼杀的米格，自然看到了那架另类的K型机，疾驰向他而来，显然对方的目标就是自己。

　　面对对方的如此举动，米格也不能不接招，快速干掉了一直与自己纠缠不清的K型机后，米格调转机头，向着德兰疾驰而去。

　　随着天空之中的两架战机不断接近，率先发难的是德兰。

　　咔。

　　拇指轻轻扣动食指，发出一声骨节的轻响之后，德兰的双手猛然加快的运转，其速度之快，完全超越了普通的空战系学生。

　　嗖，嗖，嗖，嗖。

　　就在米格进入到德兰射程之中的时候，四枚箭式导弹随即从德兰的K型机中弹出，径直向米格轰去。

　　四星连射！

　　发现四枚箭式导弹同时从“黑蜘蛛”的机腹弹出，米格心中微微一惊，在他的印象之中，方泽武装学院好像没有能够做出四星连射的人，而且能够在学校期间就做出四星连射的，绝对是强悍之辈。

　　方泽什么时候出现这么强悍的人物了？米格心中有些诧异，而且这个“黑蜘蛛”他从来没有见过。

　　心中虽然充满惊讶，但米格的操作并没有因此而乱掉，加之以前袁野和孙优也经常用四星连射对付他，所以米格对于躲避四星连射，还是有一些心得的。

　　快速操纵战机在空中做了一个1080度翻滚之后，米格并没有停歇，又快速接了一个加洛斯回旋，极其顺利的躲过了四枚箭式导弹。

　　化解了对手的第一波进攻，按理说米格应该微微舒一口气才对，不过，他却没有，反倒心中猛然一紧，眉头也微微皱起。

　　因为他看到德兰的K型机，已经以闪电般的速度来到了他的右侧，没等他调整U型机的姿态，德兰的K型机猛然在空中做了一个类似磁力车横向漂移的动作，机头瞬间便对准了他，K型机自身依然像米格的后方滑动。

　　摆尾机动！

　　米格认出了这个动作，这正是D级难度的飞行动作。

　　当初梦萦在对付雨燕战机的时候，也曾做过。

　　看到这一幕米格的瞳孔微微一缩，一个还在大学读书的学生，怎么可能连D级难度的飞行动作都能够完成。

　　显然，能够做出这个动作，德兰的空战级别至少要在丙级飞行员以上，已经完全脱离的学员级别的范畴，这对于飞行员而言，绝对是一个蜕变。

　　还没等米格从惊讶中走出，这个时候的德兰已经按下了导弹发射按钮，接着就没有再顾及米格，而是再一次通过一系列的操作，将机头调整至行进的方向，与米格交错而过。

　　轰！

　　就在这一瞬间，米格的U型机，被当场被爆掉，毕竟刚刚做完加洛斯回旋，米格还无法做出其他的动作进行规避，加之德兰的速度太快，而且还运用了D级难度的飞行动作。

　　在米格周围的阿亚空战学院的学生，看到这一幕，心中都是一惊，他们万万没有想到，米格竟然会在一对一中输掉，这可是从来没有过的事情，要知道按照米格的实力，无论在阿亚空战学院还是在方泽都是最强的。

　　这怎么可能？方泽武装学院什么时候出现了这么厉害的角色？看到这一幕的阿亚学生，齐齐发出了这样的感叹。

　　这其中也包括方致，看到米格被轻松击落，方致甚至觉得自己是在做梦，而且一场噩梦，不由得他快速从椅子上站了起来，目光一直盯着那架“黑蜘蛛”。

　　回过头看了看米格的残骸，德兰微微摇了摇头，嘴角则露出了一抹得意，这样的神色即是对对手的失望，又是对自己实力的肯定。

　　说不得德兰已经操纵战机径直向阿亚空战学院的战机群扑杀而去，所过之处，阿亚战机纷纷化成残骸。

　　几乎可以说是不费摧毁之力，德兰便穿透了阿亚空战学院的战机群，并从二号与三号分基地之间穿了过去，目标直指阿亚空战学院的主核心基地。

　　不好！

　　发现德兰行动轨迹的人，齐齐发出了这样的惊叹，如果让德兰就这样到达主核心基地，那后果不堪设想，要知道主核心基地随随便便被摧毁什么，对阿亚空战学院都是致命的打击，那里就如同一个人的心脏。

　　与此同时，袁野使用着“蟑螂”这个ID，已经穿过了“瞭望平原”，方泽一共出动了3800架战机以及两艘空中母舰，现在袁野多少也能猜到，前线会是一副多么惨烈的模样。

　　不由得，袁野加快了行驶的速度。

　　快速点击“复活”的米格，自然知道事态的严重性，于是快速指挥道：“所有临近‘黑蜘蛛’的战机，不惜一切代价全力进行拦截！”

　　在阿亚空战学院，非空战系的学生，也纷纷张大了双眼，心中紧张万分，德兰的K型机，现在已经给阿亚空战学院带来了巨大的危险，如果不能及时阻止他，那么他很有可能成为刺穿阿亚空战学院心脏的一剑。


第187章 挽救

　　在校长办公室，方致的脸色已经由铁青变成了惨白，不只是他，在座的校方高层亦是如此，屏幕中，德兰的战机就如同一头高速奔跑的野牛，前来阻挡的阿亚战机，在他的面前，根本显得不堪一击。

　　整个校长室鸦雀无声，所有人都处在高度紧张中，如果让德兰进入主核心基地肆虐，整个阿亚在育空网的势力，就算完了。

　　与此同时，华子川与孙优也纷纷脱离的主战场，急速向德兰追击而去，在阿亚空战学院，也就只有华子川与孙优才有能力与德兰过招，至于那个“Y”所有人都不知道他跑到什么地方去了，对于阿亚空战学院的学生而言，“Y”更像是一个影子。

　　随着德兰快速接近主核心基地，所有人的心也都提高了嗓子眼。

　　而这个时候，阿亚空战学院的学生虽然没有阻止住德兰前进的步伐，但无形间却拖延了德兰行进的速度，渐渐的华子川与孙优也快速赶了上来，并开始对前方的德兰发动了进攻。

　　可德兰并没有回过头去与华子川和孙优做任何的纠缠，闪避了华子川与孙优的打击后，依然急速向主核心基地驶去。

　　这也是所有阿亚空战学院的人，最为害怕的事情。

　　“德兰干的很好。”看着眼前的显示屏，赫斯自言自语道，如果这一下德兰能够成功，那他之前做的部署完全都是多余的。

　　不由得，赫斯的嘴角微微露出了一丝笑意，此时此刻，在他看来，他真是低估了德兰的空战实力，同样也高估了阿亚空战学院的实力。

　　与此同时，随着德兰不断的高速行进，阿亚空战学院的主核心基地已经渐渐出现在了他的视野之中。

　　远远看去，阿亚空战学院的主核心基地有些类似被放大了很多倍的古罗马竞技场，看上去宏伟至极，而这里也正是阿亚空战学院在育空网的心脏。

　　虽然身后有华子川和孙优追击，但在德兰的正前方却是一路坦途，前来阻击他的阿亚战机，要么已经变成了残骸，要么就已经被他远远的甩在了身后。

　　如果将眼下的局面比作一场足球比赛，那么德兰毫无疑问，他面对的是空门，只要轻轻一下，就会给予对手致命一击！

　　这样的感觉，对于德兰来说确实非常之好。

　　而对于阿亚空战学院的人而言，可就没有那么美妙了，从主核心基地出发的战机，没有一架能够成功阻止德兰，而他身后的华子川与孙优仿佛已经来不及了。

　　局面对于阿亚空战学院而言，已经万分危急。

　　在屏幕前观看的学生，一个个面色严峻，有的则是万分焦急，甚至一些女学生已经双手合十，祈求上天庇护。

　　方致这个时候，一只手已经紧紧扣住金属椅的扶手，由于过于用力，指节间发出了“咔咔”的声响，脸颊毫无血色。

　　其他的学校高层，脸色比方致好不到哪去，一个个眉头紧锁，怔怔的盯着眼前的屏幕，难道阿亚真的要完了吗？这太突然了，刚才阿亚明明还处在欢声笑语中，没想到现在，即将大难临头。

　　华子川与孙优望向远处德兰的K型机，心中微微生出了一丝绝望，他们非常清楚，面对眼下这种局面，他们已经来不及阻止了。

　　不过，他们并没有放弃，即便明知来不及，他们也尽全力各自发射了三枚箭式导弹，如果德兰去躲，那么他们还有拦截德兰的可能，可他们心里很清楚，德兰不会干这么傻的事情，他现在最佳的选择就是，孤注一掷，不顾K型机的安危，全力攻击主核心基地。

　　基本上可以说，只要德兰对着主核心基地的主要设施扔出一枚导弹，基本上方泽武装学院就赢了。

　　而事实上，德兰也是这么做的，看了一眼身后的六枚箭式导弹，德兰根本就没有理会，说不得便开启了引擎的加力燃烧室，径直向主核心基地急速冲去，并随即锁定住了主核心基地中，一个圆柱形并时不时散发荧光的建筑。

　　那正是阿亚空战学院在育空网的主能源中心，如果它被摧毁，那么阿亚空战学院在育空网中的所有设施，将会在一段时间内失去能源供给，从而瘫痪，其中包括战机装配厂、补给点。

　　如果真要是那样，那就意味着，阿亚空战学院的战机被击落后，将无法再重新装配战机，换而言之，就是被击落一架少一架。

　　现在正是僵持阶段，击落的战机不能及时“复活”，那对阿亚空战学院而言，无疑就是死路一条。

　　德兰自然也知道这一点，说不得便通过快速操作，对着主核心基地，发射了四枚箭式导弹，而这个时候，他身后的六枚箭式导弹，也疾驰向他轰来。

　　现在想躲这六枚箭式导弹，已经来不及了，转眼德兰的眼前便被一抹红色所覆盖，但德兰并没有任何沮丧之色，反倒握起了拳头，目光紧紧的盯着自己发射的四枚箭式导弹。

　　只要那四枚箭式导弹能够正中目标，他被击落根本就不算什么，一架战机换来了整场战斗的胜利，这太划算了。

　　而且从眼前的局势上看，正中目标已成必然，因为阿亚空战学院已经没有任何拦截能力了，因为主核心基地中的战机要么赶赴了前线，要么用于拦截他，结果被击落了。

　　此时此刻，在阿亚学生的眼中，德兰的那四枚箭式导弹，就如同刽子手中的砍刀，正在挥向阿亚空战学院的“脖子”。

　　更让人揪心的是，他们只能眼睁睁的看着，却无计可施。

　　男同学眉头紧锁，望着那四枚箭式导弹托着长长的尾烟，急速向主能源中心轰去，目光之中充满了悲凉。

　　一些女同学干脆闭上了眼睛，她们有些无法承受这一幕。

　　周倩站在食堂中，表情虽然没有一些心理承受能力差的女生那么夸张，但神色也有一些暗淡，作为战机设计系的学生，虽然用到育空网的时候没有空战系多，但也与他们息息相关，毕竟某些设计出来的战机，都会先在育空网中制造出虚拟战机进行虚拟测试。

　　绝望。

　　这就是弥漫在阿亚空战学院的氛围。

　　那四枚箭式导弹距离住能源中心已经不足两公里，可以说过不了几秒阿亚空战学院在育空网中，将会失去能源供给，从而换来的后果，任何人心中都非常清楚。

　　方致已经靠在椅背上，整个人显得有些瘫软，神色中的沮丧之情，已经显露无遗。

　　米格、华子川以及孙优的神色亦是如此，只要再给他们两秒钟就好，华子川与孙优这样认为，但是时间不等人。

　　四枚箭式导弹距离主能源中心不足800米，不只是女同学，很多男同学也闭上了双眼，下一刻他们将要面对的场景，实在太令人难以接受了。

　　轰，轰，轰，轰！

　　四声几乎连在一起的爆炸声响起，闭着眼睛的学生身子不由的一抖，眼角甚至还有一些湿红，阿亚空战学院就这么完了吗？

　　可一直张大双眼的学生，目光之中却露出了奇异之色，主能源中心依然完好如初。

　　待硝烟微微散去，距离主核心基地不足100米的地方，一架被四枚箭式导弹炸得面目全非的K型机，缓缓向地面坠落。

　　“这……”

　　“这……”

　　处于绝望中的学生，根本不敢相信这死里逃生的一幕，惊讶得有些说不出话来。

　　扑腾。

　　方致现在也顾不上什么校长的仪态了，一下子便从椅子上弹了起来，由于力道过猛，椅子瞬间被他带翻在地上，而他也没有去理会，双手凭在办公桌上，目光死死的盯着眼前的屏幕。

　　这个时候，他也真真切切看清了那架舍身堵枪眼的战机名称——“蟑螂”！

　　“蟑螂？”

　　“蟑螂！”

　　在食堂，在战机模拟场，在宿舍之中，如此的自语开始回荡，所有人都有些不敢相信自己的眼睛，他们死里逃生了吗？“蟑螂”怎么会出现在那个地方？

　　虽然心中充满了疑惑与不解，但每一个人的脸上，绝望之色已经渐渐开始淡去，取而代之的是劫后余生的喜色。

　　一些心理承受能力不足的学生，已经有些难以自持，眼角已经流淌出了丝丝泪花，这是精神处于高度紧张后，猛然松弛下来的正常反应。

　　在五号院区的食堂之中，原本处于绝望的学生，已经纷纷露出了一丝笑容，男学生握紧了拳头，“蟑螂”的举动，无疑挽救了整个阿亚空战学院。

　　女学生则下意识用手堵住了嘴巴，眼角还有一些湿红，而目光则下意识落到了周倩的身上，想不到周倩在战机设计方面是天才，选男朋友也是如此独到，现在这一刻，男生帅气不帅气已经不重要了，重要的是能够像男人一样，在关键时刻挺身而出。

　　周倩自然不知道女生们的想法，表情则露出了一丝欣喜的微笑，她与袁野是好朋友，袁野能够有如此表现，她自然非常开心。

　　而校园之中的对于她与袁野的流言，她也有所耳闻，不过她也懒着去反驳，或者说……是不愿意去反驳。

　　啪。

　　经过了最初的错愕之后，方致忽然拿起一个电子板，直接塞进了助手的手中，接着对助手道：“你记一下，现在传我的命令，这学期给予袁野一级，不，是特级奖学金！”


第188章 钟摆机动

　　“特级奖学金？”助手有些发懵，要知道特级奖学金是20万星元，对于一些家境优越的学生而言，并不是非常的多，可是但凡获得特级奖学金的，都是对阿亚空战学院有重大贡献的学生，比起金钱，这份荣誉才是值得学生骄傲的事情。

　　“没错，就是特级，现在就宣布。”方致的脸色有些潮红，显然已经变得有些激动。

　　“袁野有这个资格吗？他只是一个大一的学生啊。”助手小声问了一句，而且后面还有一句话他没有说出口，那就是他还是一个C班的学生，而且还经常逃学。

　　“就凭他刚才的那一下，他就够资格了，因为他挽救了阿亚空战学院。”方致语气坚定道，接着用手指了指助手手中的电子板：“记下。”

　　在育空网中，原本已经举起胳膊准备欢庆的德兰，这个时候身子却僵硬在原地，他万万没有想到，眼看着就要成功，却忽然杀出了一个名叫“蟑螂”的二级飞行学员。

　　“他怎么可能会出现在那个地方？”德兰自语一句，心中既惊讶又疑惑。

　　其实袁野突然杀出，用机身挡住那四枚箭式导弹，完全是出于无奈。将要路过主核心基地的时候，袁野就已经通过雷达仪发现了德兰的K型机，当时还有很多架战机对他进行阻击。

　　按照袁野一贯的性格，他是很想上去拦截的，可他现在用的是“蟑螂”这个ID，他不敢用这个ID发挥全力，一不留神就可能露马脚，到时候迎接他的，绝对是灾难级的麻烦。

　　而且看着德兰击落战机的效率，袁野也知道，即便能够发挥全力，他也未必是德兰的对手，加之德兰的K型机一直向着主核心基地冲来，他不难猜出，德兰的目标就是主核心基地。

　　于是，袁野经过了片刻的思考，便想到了一个守株待兔的办法，老老实实、偷偷摸摸的躲在了主核心基地的角落之中，伺机而动。

　　这对于袁野而言，也是最为实际的办法，即不用暴露自身的实力，也可以在关键时刻，挺身而出。

　　赫斯同样注意到了“蟑螂”的那一举动，失望之色不由的浮现在了脸上，身子也下意识靠在了椅背之上。

　　“只差那么一点点。”赫斯的心中不断的重复着这句话。

　　而袁野舍身堵枪眼的事情，也很快在前线传播开来，顿时每个正在作战的学生，猛然生出了劫后余生的感觉，士气也有所提升。

　　“嘘……”德兰看了看眼前完好无存的主能源中心，长长舒了一口气，又狠狠瞄了一眼“蟑螂”的残骸，随即点击的“复活”，经过短暂的调整，再一次从空中母舰中杀出。

　　这个时候的米格，也同样伺机而上，经过了上一次的教训，这一次米格显得小心翼翼，尽可能托住德兰就好，而其他的战机，也对德兰有所防备，因而，德兰再想像刚才那样突击到阿亚空战学院的主核心基地，就不再那么容易了。

　　不过，别看阿亚空战学院在袁野舍身一档下，躲过了一劫，但在整体实力上，依然处于劣势。方泽武装学院依然在缓缓向阿亚空战学院的分基地靠近。

　　情况依然不容乐观。

　　袁野自然也知道阿亚空战学院现在所面对的形式，于是点击“复活”之后，装配一架制式上等战机，便径直向前线奔去。

　　而这个时候的米格，与德兰纠缠的同时，已经指挥前线，调出200架战机，去回防主核心基地，以免主核心基地再一次发生刚才的险情。

　　这样做虽然会让前线已经不利的局面变得更加不利，但米格却清楚的意识到，只要保住主核心基地，这场战斗就算胜利了，主核心基地不能被毁，这是阿亚空战学院所能接受的底线。

　　200架战机撤离前线，如此一来阿亚在对抗中，确实显得有些吃紧，不过，任何人都没有怨言，毕竟，如果主核心基地保不住，就算前线打得再漂亮，也无济于事。

　　与此同时，袁野已经也已经杀到了前线，说实在的，现在袁野用“蟑螂”这个帐号，已经觉得有些不舒服了。

　　用这个ID，他的擅长的东西几乎一样都不能使用，这其中包括《维式驾驶理论》的简化动作，以及“斜翼掠杀”，还有他的驾驶风格也要尽力遮掩，只能老老实实像个乖宝宝一样，摆出二级飞行学员的模样。

　　不过，袁野也知道，让“蟑螂”出来溜溜是必须的，毕竟如果这么出了这么大的事情，他还不出现，肯定会引起怀疑，尤其是那个梦萦，他现在正在满世界找可以对象呢。

　　将近一万架战机在一起对轰，可以说，前线已经乱成了一个锅粥，每份每秒都有战机被击落，所以一旦进入到这里，基本上再想被旁观者关注到，是一件非常困难的事情。

　　当然，万事也有例外，在与米格纠缠中的德兰，就第一时间发现了“蟑螂”这个ID，对于“蟑螂”他的印象可谓深入骨髓，因为刚才就是这个小臭虫坏了他的好事。

　　说不得，德兰对着米格发动了一波猛烈的进攻之后，机头一转径直向“蟑螂”扑杀而去，准备狠狠的给这个坏了他好事的家伙一些教训。

　　对于二级飞行学员，德兰压根就没有放在眼里，锁定住袁野之后，德兰随手便射出了四枚箭式导弹，接着便准备调转机头准备离去，因为在他眼中，袁野已经被击落了，毕竟作为一名普通的二级飞行学员，想躲避四星连射的打击，实在太困难了。

　　就在德兰刚想拉动操纵杆的那一刻，德兰的目光却为之一怔，只看到那架名为“蟑螂”的K型机，动作显得无比迟缓与笨拙，看上去就仿佛是一直丑态百出的大笨鹅，可即便这样，“蟑螂”还是晃晃悠悠显得无比吃力的躲过了德兰的四枚箭式导弹。

　　“居然有这种事？”德兰有些诧异，他还是第一次看到，一个人居然能够在这种状态下躲过四星连射。

　　侥幸吗？

　　德兰心中有些疑惑，不过他并没有多想，随即调整K型机姿态，轻轻松松咬住了袁野的六点钟方位，并再一次对“蟑螂”发出了无比猛烈的进攻。

　　此时的袁野，却已经有些叫苦不迭了，这种有实力却不能够尽情展现，确实让袁野压抑异常，就在刚才他完全没有必要那么费劲躲避四星连射的。

　　不过，他也没有太好的办法，《维式驾驶理论》的动作，用这个ID不能够做，毕竟比斯曼的人不是傻子，如果他们发现自己现在做动作的效率，与“Y”一样，那很容易就会怀疑到他的头上。

　　袁野觉得难受，德兰也同样诧异无比，往常他击落二级飞行学员，从来都是弹指一挥间的事情，可面对“蟑螂”，他却觉得怪异无比，自身的每一次进攻，对于他仿佛都是致命的，可那个家伙却总是能够踉踉跄跄、有惊无险的躲了过去，就如同一个在生死线上不断挣扎，却迟迟不咽气的病人。

　　其实这个时候的袁野，也盼着被德兰击落，毕竟想要更换ID必须要返回分基地之中，可就这么返回分基地，难免会落上逃兵之嫌，如果被击落，直接返回分基地，这别人就不好说什么了？而且偷偷下线，还不易被别人察觉。

　　不过，眼睁睁的看着对方的导弹射过来，袁野又不能不躲，因为躲避对手打击，现在已经变成了他的一种本能。

　　很快，袁野身后的德兰，再一次放出四枚箭式导弹向他轰来。

　　看着身后的四枚箭式导弹，袁野依然采用慢吞吞的标准操作进行躲闪，并将手速稍稍放慢了一些，只有这样才能够遮掩住他的驾驶风格，对现在的袁野而言，他的K型机就如同做慢动作一般。

　　就在袁野忙于躲避导弹的同时，只见他身后的德兰快速做了一个180度的翻滚，使机腹朝向上方，并使战机与地面保持45度的夹角，然后快速开启位于机腹的喷射口。

　　一瞬间，就看到德兰的K型机以袁野为轴心，猛然向斜下方滑动了一段距离，机头始终对准袁野，看上去就如同一个钟摆，下一刻，位于袁野正下方的德兰，再一次快速放出了四枚箭式导弹。

　　德兰刚才所做的正是“钟摆机动”，E级飞行难度中，最难的一个。

　　见德兰能够做出钟摆机动，这并不出乎袁野的意料，毕竟德兰的空战实力，他也稍微有所领教。

　　而面对从下而来的那四枚箭式导弹，其实袁野还是能够过多去的，不过他已经不想再躲了，因为他受不了这种压抑的感觉！

　　轰，轰，轰，轰。

　　四声巨响传来，袁野的战机终于化成了残骸。

　　看着眼前的一抹红色，袁野微微露出了一丝笑容，不过这微笑之中，却充满了无尽的凌厉。

　　“解脱了。”轻语一句之后，袁野没等残骸落向地面，便迫不及待点击了“复活”，回到分基地的他，立刻选择了下线，然后登陆了“Y”这个ID，稍作补给，便径直向前线扑杀而来，如同一只解除枷锁的猛虎。


第189章 残酷！！

　　随着德兰将“蟑螂”击落，他再一次与米格纠缠在了一起。

　　而米格刚才也同样看到“蟑螂”狼狈的样子，他有心协助，但却被周围的敌机纠缠的死死的，可当他摆脱纠缠的时候，却发现德兰已经再次向他扑杀过来。

　　面对德兰，米格虽然心有不甘，但他却不得不承认，他有些不是德兰的对手，从空战级别上看，米格算是一级飞行学员中顶尖的，也可以算得上是准丙级飞行员，而德兰却是实打实的丙级飞行员。

　　而且从驾驶的机型上分析，米格也存在着先天的劣势，可以说，能够与德兰纠缠在一起，米格几乎已经使出了120%的力气。

　　可另一边的德兰，却是闲庭信步一般，不急不慢，仿佛是在戏耍米格。

　　这个时候的赫斯，因迟迟没有肖伦的消息，心中已经有了一丝疑惑，战斗已经打响了整整半个小时，按照计划，现在他们应该达到主核心基地才对，可通过传递回来的前线信息上看，主核心基地依然完好，肖伦等人不知所踪。

　　他想联系一下肖伦，可远程通话系统已经被屏蔽，而且他也没收了肖伦等人的联络器。

　　为此，赫斯也觉得没收联络器的做法有些不妥，不过，他现在也没有时间进行自我检讨，说不得便将注意力全部集中在了前线上。

　　纵观整个前线，虽然刚才出了“蟑螂”那么一个小小的意外，但是局势还是对方泽武装学院十分有利的，如果阿亚空战学院没有什么奇兵的话，那么阿亚空战学院早晚会被活生生的消耗死。

　　而且阿亚空战学院虽然无比顽强的在抵抗，但方泽武装学院依然在缓缓推进，很快便会到达二号与三号分基地的上空。

　　一旦到达那里，那么阿亚空战学院的分基地必将失手，那个时候阿亚空战学院的主核心基地也就意味着失去了一道坚实的屏障，直面方泽武装学院的主力部队。

　　要是真到了那个时候，那么战场战斗方泽几乎已经有80%的获胜把握了。

　　意识到这一点的，不只有赫斯，还有方致，但是眼下阿亚空战学院的绝大部分的兵力已经集中在了前线，可以说阿亚空战学院已经使出了全力。

　　如果再不行，那阿亚空战学院已经没有太多的办法了，尤其是那个德兰，更是如同一头蛮牛，在阿亚空战学院的战机群中肆虐，而米格也仅能起到拖延他的作用。

　　现在方致正无比怀念着一个人，那就是“Y”，如果他能够加入战场，说不定会有什么奇迹发生，因为他给阿亚空战学院带来的惊喜实在太多了，这个时候他应该站出来的。

　　而在育空网之中，二号与三号分基地已经进入到了方泽战机群的打击范围，随着赫斯的一声令下，所有的U型机纷纷脱离了与阿亚战机的纠缠，进入了低空飞行，并对集中火力对二号分基地展开了第一波的进攻。

　　比起主核心基地，分基地的抗击打能力要强上很多，外层有着厚厚的装甲板作为防护，但这也经不住方泽武装学院将近一千架U型机的同时进攻啊。

　　只是方泽U型机的一轮齐射，数千枚雷神导弹便倾泻而下，并在空中爆裂成无数枚子弹导弹，如同暴雨一般，纷纷落在二号分基地之中，一时间滚滚火焰从分基地中升了起来，整个基地变得千疮百孔，惨不忍睹。

　　方致看到这一幕再一次从金属椅上站了起来，眉头紧锁，神色严峻无比，而他却也无能为力，阿亚空战学院，仿佛也无能为力。

　　阿亚的战机如今已经被方泽的战机纠缠的死死的，根本脱不开身，只能眼睁睁的望着事态的发展，这不得不说是一件令人心痛的事情。

　　硝烟弥漫在育空网的上空，方泽的U型机依然在践踏着二号分基地，或者说是阿亚空战学院。

　　“谁去阻止他们！”一些阿亚的学生带着哭腔呼喊着，不过所有人都有各自的任务，一旦扯出来，将无疑会造成一个漏洞。

　　这个时候阿亚空战学院兵力薄弱，整体实力不强的弱点，就已经充分暴露了出来，别看双方人数对等，但阿亚有战斗力的学生只有3000人，其余的1500人连三级飞行学员都算不上，完全只能充当炮灰。

　　换而言之，方泽武装学院拥有战斗力的人数，比阿亚空战学院整整高出了将近1000人，而就着一千人，就足可以将面前所看到的东西夷为平地。

　　只过了能够五分钟的时间，在方泽1000架U型机的多轮齐射下，二号分基地被方泽武装学院从育空网中抹杀！

　　这还不算完，将二号分基地彻底摧毁的方泽武装学院，随即便将三号分基地稳步推进。

　　与此同时，袁野已经驾驶着K型机，穿过的主核心基地，正在疾驰向前线狂奔而去。

　　看着二号分基地从地图上消失，袁野的目光忽然一滞，心也为之一抖，他知道二号分基地已经被敌人彻底摧毁了。

　　这里虽然只是虚拟世界，但此时此刻袁野已经开始感觉到了战争的残忍，而它的残忍主要就源自于你的敌人永远不会手下留情，时间永远不可能停止，也不可能倒退，你要做的要么就是去战斗，去反抗，要么就只有眼睁睁的去面对。

　　既然已经来到了这个份上，对于阿亚空战学院而言，已经没有退路了。

　　想到这里，袁野已经将引擎的加力燃烧室开到了最大，疾驰向前线赶去，心中已是焦急不堪。

　　二号分基地被毁，阿亚空战学院在前线的兵力输出，全部集中在了三号分基地上，这对于三号分基地的压力是巨大的。

　　而且敌人还在向三号分基地不断挺进，如果三号分基地被毁，那么阿亚空战学院的出兵点就只有主核心基地了，要是到了那个时候，阿亚空战学院将会进入全面的被动，这就如同敌人已经将匕首，架在了阿亚空战学院的脖子上。

　　阿亚空战学院的学生还在拼尽全力反抗，但效果与刚才一样，只能拖延方泽武装学院步伐，可实际上方泽武装学院还在极其缓慢的向前推进。

　　现在该怎么办？这是所有阿亚老师、学生共同的想法，眼下唯一的生机就是能够将方泽武装学院的战机群顶回去，可这真的是太难了。

　　而且现在只有三号分基地一个出兵点，战机的出动效率明显大幅度降低。

　　“德兰，你去三号分基地与阿亚战机群之间，截杀从三号分基地向前线支援的阿亚战机。”赫斯很快对德兰下达命令道。

　　“噢。”德兰随口应了一声，随即调转机头，想着三号分基地的方向赶去，并开启了引擎的加力燃烧室，凭借德兰的空战实力，穿透阿亚略显单薄的战机群，并不是难事，即便有米格的纠缠，毕竟单论绝对速度，U型机并不是K型机的对手。

　　不过，这个时候的米格，并没有放弃纠缠住德兰的想法，看到德兰向着三号分基地赶去，米格也是紧追不舍。

　　没有费太大的力气，随着德兰到达了指定地点，这里果然是一个相当繁忙的航道，三五成群的阿亚战机，正在源源不断从三号分基地起飞，向前线奔去。

　　而这个时候的德兰，没有丝毫的恻隐之心，随即便对准备奔赴前线的战机进行了截杀，而三五架战机对于德兰而言根本就算不了什么。

　　可以说，这一条航道是阿亚空战学院的动脉，而德兰就如同一块石头，生生将其堵死，如此一来，阿亚空战学院很快将会因为失去生力军而活生生被消耗死。

　　而且从三号分基地出发的战机如果改变航道，那么无疑会将大把的时间，浪费在了途中。显然，赫斯的这一招，还是非常有效的。

　　米格当然意识到了这一点，追上德兰之后，随即对其发动了进攻，只可惜U型机空对空的能力偏弱，加之现在德兰根本就没有把注意力放在米格的身上。

　　因而米格的进攻虽然给德兰照成了一定的麻烦，但并没有完全阻止他截杀阿亚战机的行为。

　　在两分钟的时间里，阿亚空战学院奔赴前线的战机，足足有三层被德兰击落在了途中，而这造成的直接后果就是，阿亚前线的战机数量明显不足，方泽武装学院前进的步伐开始有所加快。

　　方致乃至阿亚非空战系的学生，看到这一幕，目光之中纷纷流露出了一抹绝望，现在但凡有一点空战常识的人都知道，阿亚空战学院岌岌可危，如果现在没有出现能够压制德兰的人物，那么阿亚空战学院就算彻底完了。

　　就在这紧要关头，袁野的K型机已经疾驰而来，由于德兰并没有在战机群中，所以袁野想找到他非常容易。

　　发现德兰正在三号分基地与阿亚主力机群之间，袁野没有丝毫犹豫，直接向德兰扑杀过去，如同一只猛兽，这一次，他没有必要再压制实力了，他可以尽情的发挥。

　　现在可以说，方泽已经不再是对手，而是实实在在的敌人！


第190章 凶脸男的指导

　　随着德兰的K型机进入到了袁野的打击范围，袁野没有丝毫的耽搁，锁定住德兰，直接就是三枚箭式导弹。

　　接着，迅速开启引擎的加力燃烧室，向德兰的机腹猛插过去，待来到德兰的战机下方，袁野猛然拉动操纵杆，做了一个眼镜蛇机动，同样再次放出了三枚箭式导弹。

　　而这个时候的德兰，在努力摆脱米格纠缠的同时，正全力截杀奔赴前线的战机，对于袁野的突然杀出，德兰明显有些准备不足。

　　看着三枚箭式导弹突然从右侧出现，德兰神色微微一动，快速通过操作，在空中做了一个魅影机动，躲过了三枚箭式导弹，而他这一下，也同样放走了三架奔赴前线的战机。

　　没等德兰有过多的调整，下一刻他就看到又有三枚箭式导弹从他的下方径直向他轰来。

　　“这么快？”德兰心中微微一惊，此时他已经注意到了那架名为“Y”的K型机，而他做眼镜蛇机动的效率，明显比任何人都要快捷很多。

　　虽然心中有了一些惊讶，但德兰还是通过强大的操作，躲了过去，不过紧接着，他就看到“Y”已经出现在了他的后方，同样的三枚箭式导弹。

　　可以说自从德兰进入袁野的射程，袁野的攻击就没有停止过，而德兰的战机模拟器中，被锁定的警报声也是此起彼伏。

　　显然，袁野的强势杀出，让德兰有些措手不及，这个时候的他，已经有些顾及不上奔赴前线的战机，只能通过各种办法，去躲避袁野的打击。

　　而在阿亚空战学院，看到“Y”的强势杀出，所有人都张大了双眼，目光中有感动，但更多的则是振奋！

　　“他终于赶来了。”方致原本有些绝望的目光，这个时候忽然闪过一丝光芒，因为他看到了希望。而他也殷切的期盼着，“Y”能够再一次缔造奇迹！

　　“小Y出现了，他正在全力对抗‘黑蜘蛛’。”

　　“小Y赶到了，他正在全力搏杀！”

　　发现“Y”的出现，很多人开始通过机载通话器相互传达，而这时原本士气已经开始衰落的阿亚空战学院，则重新得到了提升。

　　“Y”的加入毫无疑问使得每个人的精神为之一振。很显然，在阿亚空战学院的学生心中，他已经成为了继米格之后，又一个全新的精神支柱，或者说是灵魂级人物。

　　可以说，有“Y”就意味着会有奇迹发生，每一个人都这样坚定的认为。

　　永不放弃，拼死一战！

　　阿亚空战学院的学生，再一次燃起了这样的信念！

　　一时间，明显可以看到，阿亚空战学院的气势明显比之前有了很大的提高，原本方泽近乎不可阻挡的步伐，再一次被阿亚空战学院的学生活生生的拖住了。

　　天空之中，依然是惨烈异常，很多阿亚空战学院的学生，甚至开始使用撞机战术，咬掉一架是一架，这就是他们心中的想法。

　　赫斯看到眼前的局面，不由得就是一惊，他自然注意到了“Y”的出现，但令他万万没有想到的是“Y”的出现，会对局面产生如此之大的改变。

　　“德兰，全力干掉那架名为‘Y’的战机！”赫斯再次下达命令道。

　　可这个时候，德兰却没有回答，袁野那种几乎不停歇的火力输出，已经让他有些应接不暇，加之米格从中穿插，对他实施近距离纠缠，更是大大限制住了他的发挥。

　　不过，别看场面上德兰有些被动，但米格和袁野想要击落他，还是万般困难的，毕竟德兰的空战级别在那里摆着呢，丙级飞行员，手速已经达到了20，这对于还在上学的学生而言，绝对是一个变态的数字。

　　而袁野虽然有多重杀手锏支持，但想要真正能够与德兰抗衡，还需要苦练才行，现在还差上一些。

　　当然这个时候袁野与米格配合击杀德兰也不是不可能，但那需要神秘胎记的支持，可这个时候袁野虽然看似疯狂，但内心还是非常冷静的，神秘胎记抬起的时间只有十分钟，即便击落了德兰，又有什么用？人家还可以不紧不慢从空中母舰中再次杀出。

　　而且袁野也清楚的认识到自身的实力，他不可能在十分钟之内，力挽狂澜，凭一己之力，让阿亚空战学院获得这场战争的胜利。

　　“你现在正在做一件非常愚蠢的事情。”一直在袁野后面静坐的凶脸男，忽然开口说道。

　　“愚蠢？为什么？”听凶脸男这么说，一直专心操纵战机的袁野有些疑惑。

　　“凭你现在的实力，根本就不是德兰的对手，想要击落他几乎是不可能的，即便多了一个米格，也是如此，要知道，从学员级飞行员到正式飞行员，那可是一个极大的跨越。”凶脸男缓缓分析道：“我要是你，我现在就不跟他拼什么空战实力，也不跟那个‘黑蜘蛛’争一时胜败，因为你争不过他，跟他在这里纠缠，完全毫无意义可言。”

　　“那我现在该怎么办？”袁野用眼角的余光瞄了一眼凶脸男问道。

　　“这个时候聪明的飞行员，是不会与对手拼正面实力的，而是拼在这场战斗中的贡献量，谁能够带领着本方获得最终的胜利，至于与那个‘黑蜘蛛’谁强谁弱，来日方长吧。”凶脸男说着，顺着袁野的视角将手指向了极远处那两艘空中母舰：“那里才该是你去的地方，方泽武装学院一直占据上风，直接原因就是那两艘空中母舰的支持。”

　　听了凶脸男的一番分析，袁野神色不动，冷静的思考了片刻后，便从衣兜里拿出了模音器，带上之后，随即与米格达成了联络。

　　“米格。”袁野轻声呼叫了一声。

　　对于这个声音，米格并不陌生：“什么事？”米格问道，语气已经显得相当疲惫。

　　“麻烦你在这里托住‘黑蜘蛛’，我有其他的事情，另外麻烦你，让阿亚的战机帮我护航。”袁野缓缓开口道。

　　“没问题。”米格非常爽快的回答道。

　　听到米格这么说，袁野深深的望了德兰一眼，说实在看着德兰，袁野的心中充满了不甘，但眼下他也知道，如果阿亚空战学院在这一场战斗中失败，那他今后将永远失去与他一决高下的机会。

　　“来日方长吧。”袁野轻语一句，随即调转机头，改变方向，径直向前线疾驰而去。

　　德兰看到袁野试图离开，他已经隐隐猜到，袁野估计要有什么不可告人的目的，说不得便想追击上去。

　　可这个时候，他却忽然发现，袁野的K型机忽然侧翻90度，下一刻，机头便对准了他，并放出了一枚箭式导弹。

　　看到这一幕，德兰心中微微一惊，他万万没有想到，“Y”竟然还有如此狠辣的招术，而且动作如此迅捷，对于学员级的人物而言，几乎不可能躲掉。

　　不过，德兰的实力明显比学员级的人物高出一筹，说不得便做了一个燕式机动，那枚箭式导弹贴着他的机腹滑了过去。

　　而就在德兰做这个动作的一瞬间，袁野已经开启了引擎的加力燃烧室，成功摆脱掉了德兰。

　　与此同时，米格也已经将U型机横在了德兰面前，生生拦住了袁野与德兰之间，用机身挡住了德兰的去路。

　　疾驰赶到前线的袁野，并没有过多的就纠缠，径直向那两艘空中母舰飞去。

　　空中母舰作为方泽的前线核心，自然是重兵把守，防御可谓滴水不漏，加之地面上方泽T型机的大力支持，更是为空中母舰加装了一道用火力编制的防护墙。

　　不过，这个时候前线也已经接到了米格的命令，看到“Y”的出现，五十架战机已经团团护住了袁野，面对对手的火力，能够拦截的就拦截，不能拦截的，就用身体去档，总之他们所做的就是全力保护住“Y”。

　　看着密密麻麻的导弹被身边的队友用身体挡住，袁野心中充满了感动，而这些替他挡子弹的队友，在被击落的一瞬间，都会打出灯语，而灯语的意思也非常简单：“加油。”

　　虽然心中充满了感动，但袁野的神情依然没有丝毫的变化，袁野非常清楚，在战斗中，给予对手最好的回报就是胜利！

　　距离空中母箭已经不足一千米里，这个时候空中母舰在袁野眼中，已经变得无比巨大，毫不夸张地说，如果将空中母舰比作一条鲸鱼，那么袁野的这架K型机，顶多就算得上是一只小海豚。

　　而这个时候，袁野身边伴随护航的战机，已经相继被击落，只剩下袁野一人，当然前来截击袁野的方泽战机，也被袁野甩在了身后。

　　望了一眼身后密密麻麻的导弹向自己轰来，袁野咬紧牙关，以最快的速度，在空中做了一个毕尔巴鄂闪电漂移的前六次，躲避敌机打击的同时，冲到了一艘空中母舰的正上方。

　　面对如此的庞然大物，袁野根本就不需要锁定，随即便扣动重武器发射按钮，随即三枚箭式导弹，便轰在了一艘空中母舰的机背之上。


第191章 比利的才能

　　由于箭式导弹的破坏力仅限于能够击落战机的程度，所以想要只凭借三枚箭式导弹，就想将其彻底摧毁显得有些不够现实，而且空中母舰体型庞大，自身的防护装甲也比一般的战机要厚实许多。

　　因而，三枚箭式导弹击打在母舰之上，只形成了三个被硝烟熏得有些发黑的深坑，并没有造成实际上的破坏。

　　即便这样，看到这一幕的赫斯，还是惊出了一身冷汗，他非常清楚空中母舰意味着什么，如果被毁，那么阿亚空战学院很有可能翻盘。

　　“临近战机，快去阻止‘Y’！”赫斯再一次下达命令道，不过，不巧的是这个时候大批的U型机已经在他刚才的指挥下向三号分基地赶去，并开始向三号分基地发动进攻，所以方泽这个时候阻止袁野的战机，并不是很多。

　　在阿亚空战学院，看着方泽武装学院的大批U型机再一次扑杀三号分基地的上空，所有人并没有太过在意，而是纷纷将目光集中在了“Y”的身上。

　　显然，现在双方是在对换，谁下手快，谁就会取得先机。

　　转眼，三号分基地已经变得有些千疮百孔，毕竟方泽这边可是将近1000架U型机在同时发动进攻。

　　而袁野这边，扔出十几枚箭式导弹之后，只是将空中母舰炸出了几个吭，并没有实质性的破坏。

　　显然，局势已经再一次向方泽武装学院倾斜了。

　　袁野已经变得有些焦急，如果不能在三号分基地被毁之前，干掉一艘空中母舰，那么方泽的铁蹄必将像主核心基地践踏而去，到时候，阿亚空战学院可就算是真的完了。

　　“不要打空中母舰的机身，去攻击他的机翼边缘，那里才是他最脆弱的地方。”在这危急时刻，凶脸男指导袁野道。

　　袁野没有回答，在空中做了一个加洛斯回旋，躲过了身后向他轰来的箭式导弹之后，便调转机头，随即向空中母舰的右侧驶去，并以最快的速度对着空中母舰的右侧机翼扔出了三枚箭式导弹。

　　轰，轰，轰！

　　随着三枚箭式导弹轰在空中母舰的机翼上，一瞬间指导庞大的空中母舰微微晃了晃，机翼出也开始出现几条龟裂。

　　看到这一幕袁野的眼前一亮，随即又扔出了三枚箭式导弹，这一下，龟裂的变得更加明显。

　　就在三号分基地被夷为平地的同时，被袁野反复攻击的空中母舰，右侧机翼也随之断掉，瞬间，整艘空中母舰瞬间失去平衡，如同一只折翼的大鸟，翻转着想地面滑落，接着便是一连串震耳欲聋的声响，坠落在地面上的空中母舰，所发出的火光，甚至有些让人睁不开眼睛。

　　而爆炸所波及的范围，足足有五公里，甚至一些方泽武装学院的T型机，也受到了连累，纷纷化成残骸。

　　这一个回合，可以说方泽与阿亚空战学院战成了平手，损失同样无比惨重。

　　失去了一艘母舰，方泽武装学院的出名速度明显变得缓慢了许多，这对于阿亚空战学院是一个好现象。

　　不过，阿亚空战学院也有不利的地方，那就是方泽武装学院已经直面阿亚空战学院的主核心基地了。

　　可以说，阿亚空战学院的情况依然不容乐观。

　　就在战斗已经进入到白热化的时候，方致的联络器忽然响了两声。

　　对于这个时候有人来打扰，方致显得极其不满，有心不理，但他还是担心有什么紧急事情，于是抬起手腕看了看。

　　结果发现有人向他发送来了一条信息，发信人正是二十六班的K型机教官比利。

　　对于比利方致并没有什么太大的印象，毕竟阿亚空战学院的老师实在太多，加之比利之前一直被赵宏压着，被其他老师排挤，所以显得有些默默无闻。

　　点开这条信息，方致的神色忽然一滞，发过来的是一张育空网的地图，标注也是非常简明，只是画了两个箭头，第一个箭头是从阿亚的一号分基地到方泽五号分基地的。

　　另外一个箭头，则是从方泽的五号分基地，直插进方泽内部的，由于阿亚并没有对方泽在育空网的势力进行探测，因而这个箭头并没有明确的指向，但有一点可以肯定，这个箭头的目的就是直刺方泽的心脏。

　　而比利在这张地图的下方，也留下了一段话：眼下的局势，守是守不住的，只有以攻对攻，围魏救赵，阿亚在主核心基地的200架战机，正好可以担任突击的角色，虽然有些冒险，但这也是阿亚唯一的胜算。

　　看到这样一行留言，方致微微思考了片刻，随即对比利发出了呼叫请求，并告知他马上到校长办公室来。

　　不多时，比利便来到了校长室的门口，并轻敲了几下校长室的门，然后小心翼翼推门而入，如今比利已经带上了一副茶色眼镜，为了就是遮掩他失明的左眼。

　　“你是比利？”看到比利出现在自己面前，方致开口问道。

　　“是的。”比利不卑不亢回答道。

　　“你现在在那个班任职。”方致又问。

　　“大一C级二十六班。”比利回答道，语气平和。

　　方致并没有因为比利是C级班的教官而有何歧视，毕竟二十六班可是袁野所在的班。

　　“你对你的战术，有多大把握。”方致并没有跟比利在细节上墨迹，开门见山道。

　　“没有把握，但这却是阿亚空战学院唯一的出路，唯一的胜算，也是方泽武装学院最为致命的漏洞，因为方泽全力出动，后方必定空虚，而从一号分基地到方泽的五号分基地正好不在方泽主力机群的探测范围内。”比利回答道。

　　“我可以相信你吗？”方泽微微站起身，盯比利的眼睛问道。

　　比利微微沉思了一会儿，随即微微点了点头：“可以。”

　　“那好。”方致让出了自己的位置，指了指校长的位置，对比利道：“现在，你可以用我的校长特权，对阿亚在育空网的所有战机进行调度。”

　　方致知道自己这么做十分冒险，但事已至此，他也只能赌上一把。

　　“谢谢校长。”比利微微对方致鞠了一躬，便到来了方致的位置前，但他并没有坐下，他也知道校长的位置，可不是他能够坐的。

　　拿起方致桌前的通话器，比利随即发布命令道：“在主核心基地的两百架战机，现在马上转移至一号分基地。”

　　一直在主核心基地坚守的这两百架战机，听到这个有些陌生的声音微微有些一愣，不过看到是从校长的通话器中发出来的，他们也不好违抗，齐齐向一号分基地急速行进。

　　“华子川，能够听到我说话吗？”比利再次开口道。

　　“你是谁？”华子川反问道。

　　“我是校长临时授予的指挥官，现在请你服从我的命令。”比利回复道。

　　“好吧。”华子川沉思片刻说道，因为他看到比利的声音，是从校长的通话器中发出来的。

　　“三号分基地被毁，你和你的‘天空荣耀’队员不要把复活点设立在主核心基地，而是设定在与主核心基地距离等同的四号分基地上，待方泽主力部队向主核心基地进发的时候，你们从身后对他们展开进攻，打击的重点就是剩余的那一艘空中母舰。”比利命令道。

　　“收到。”华子川说完，随即便开始按照比利的吩咐去做，而他也能够看懂比利的战术。

　　“所有的T型机听好，现在我命令你们撤出前线的战斗，在距离主核心基地20公里处集结，拦截一切试图奔袭到主核心基地的战机。”比利再一次命令道，并随即对袁野说道：“‘Y’，我现在可以调动你吗？”

　　比利的声音，袁野自然熟悉的很，不由的，袁野回过头，看了看凶脸男，准备征求一下他的意见。

　　而凶脸男则微微点了点头，示意袁野可以照比利的话去做。

　　“好吧。”见凶脸男点头，袁野回复道。

　　“我现在命令你，迅速返回主核心基地，由你一个人负责主核心基地的安全。”比利说道。

　　“让我一个人负责整个主核心基地的安全？”袁野有些不敢相信自己的耳朵。

　　“没错，因为你的做飞行动作比任何人都快，而且实力出众，对付个别的漏网之鱼，应该可以胜任。”比利给出了自己这么做的理由。

　　“好吧，那我试试。”袁野说完，便调整飞行方向，向主核心基地驶去。

　　随着比利的一系列布置，阿亚的战斗队形显得焕然一新，加之袁野已经毁掉了对手的一艘空中母舰，方泽武装学院的出兵速度明显比之前慢了很多，天空之中方泽的战机，明显比之前少了很多。

　　“天空荣耀”的大批战机已经从四号分基地出发，从方泽武装学院后方杀来，一时间，方泽可谓腹背受敌，阵脚已经开始乱了。

　　而且就在这个时候，阿亚空战学院位于一号分基地的200架战机已经出发，开始急速向方泽武装学院逼近。

　　阿亚空战学院的形式，已经开始扭转了。


第192章 胜败，迪安的终极预测

　　赫斯看到阿亚突然变阵，眉头已经开始紧了起来，这样的变化实在出乎了他的意料，而且方泽武装学院还少了一架空中母舰，兵力输出方面明显变弱。

　　而阿亚空战学院的战机却可以从四号分基地和主核心基地赶来，仿佛并没有收到太大的影响。

　　一时间，赫斯的大脑陷入了短暂的停滞，不知该如何是好，而这也正是迪安对赫斯的评价之一，临场迎面能力不足。

　　“肖伦呢？肖伦怎么还没有出现？”赫斯喃喃自语，并随机吩咐助手道：“你去肖伦他们所在的战机模拟场看看，肖伦到底在搞什么鬼？”

　　没等助手离开指挥室，肖伦和纳林灰着脸，走进了指挥室。

　　看到肖伦和纳林出现在自己面前，赫斯神情一滞，接着眉宇间浮现出了一丝惊愕：“你……你们现在应该去攻打阿亚的主核心基地，怎么会在这里？”

　　肖伦并没有理会赫斯的问话，而是反问道：“Y是怎么回事？还有阿亚空战学院与比斯曼的第二次交流比赛，结果真的是惨败吗？”

　　听到肖伦的质问，赫斯为之一顿，随机避开了这个话题，追问道：“现在不是讨论‘Y’的时候，我现在问的是，你们怎么会出现在这里，而不去攻打阿亚的主核心基地。”

　　面对赫斯的问话，肖伦也没有任何遮掩，索性就一五一十将事情原委说了出来。

　　“211架战机，竟然被一个人戏耍的团团转，我真的不知道你们平时是干什么吃的。”听到肖伦的叙述，赫斯的心中猛然一抖，他知道前线吃紧，肖伦又被人从“荒古之地”踢了回来，局面已经开始对方泽大大不利了。

　　“我们是干什么吃的？我还想问你呢，事先你有给我们应急方案吗？”赫斯那种带有嘲讽性质的训斥，显然让肖伦有些气愤，于是语气不善的回应道。

　　“你张得是猪脑子吗？应急方案自己不会想吗？”赫斯也有些急了。

　　“你说谁是猪脑子，你有种再说一遍。”赫斯带有侮辱性的谩骂，让肖伦有些无法接受，说不得，便拎着拳头向赫斯走去，而这个时候的纳林则奋力将肖伦拉了回来，并示意他冷静些。

　　就在指挥室的气氛变得无比紧张的时候，一名助手神色慌张的向赫斯汇报道：“赫斯，有两百架阿亚空战学院的战机进入到了我们五号分基地。”

　　听到这话，赫斯的脑袋“嗡”的一下，这一下他可难办了，要知道方泽武装学院的主力已经全部集中在了前线，面对着两百架战机，方泽几乎毫无抵挡之力。

　　而事实也确实像赫斯意识到的那样，从一号分基地出来的200架战机，进入到方泽武装学院的领空，并没有遇到什么抵抗，可谓顺风顺水，沿途碰上的战机，也都是毫无战斗力的空中小鸟。

　　至于方泽武装学院的五号分基地，现在完全就变成了一个靶场，两百架战机的火力完全可以尽情释放。

　　面对如此局面，赫斯已经不知该如何是好，从前线部队回来增援，时间已经来不及了。

　　纳林看到眼前的这一幕，试探性的对赫斯说道：“要不，我们去对付那两百架战机，反正我们也回来了。”

　　赫斯撇了一眼纳林，随即皱着眉头点了点头：“去吧。”

　　看着赫斯不耐烦的表情，肖伦的火气就更大了，都是学校的学生，平时听你的已经很给你面子了，而眼下我们去救援，你不知感谢也就算了，还摆出这么一副死表情，说不得肖伦就想好好与赫斯理论一番。

　　可在一旁的纳林却生生将肖伦拖了出去，纳林对赫斯的这一做法虽然也有所不满，但眼下应该以大局为重，毕竟如果放任那200架战机，那么方泽反倒被推向了悬崖的边缘。

　　与此同时，进入方泽的两百架战机已经将方泽五号分基地的夷为平地，这个时候，正在试探着向方泽的内部急速行驶，对于方泽武装学院的地理形式，阿亚方面并没有过多的了解，只能走一步看一步，见什么毁什么。

　　看到肖伦等人的战机前来救援，比利多少感觉到了一丝意外，不过，他很快就做出了调整，随即吩咐那200架战机散开队形，各自为战，不要顾及增援战机，能毁什么就毁什么。

　　赫斯看到那两百架战机一窝蜂的散开，一时间有些发懵，这一招太狠了，如此一来，肖伦去增援的部队根本找不到打击目标，也无法在第一时间将这股骚扰部队全灭。

　　而那200架战机，就如同200只老鼠，在方泽这个大房子中乱咬，虽然不会造成什么致命的打击，但对方泽造成的损失却不小，而且如果哪只“老鼠”一不小心，溜到了方泽的主核心基地，那后果绝对不堪设想。

　　想到这里，赫斯也不敢怠慢，随即从前线调出500架战机进行回防。

　　而这也是赫斯做出的最错误的决定，随着500架战机撤出前线，原本已经有些吃紧的方泽武装学院，开始变得更加吃紧，原本僵持不下的局面，瞬间倒向了阿亚空战学院，这个时候，轮到阿亚空战学院不断向前推进了。

　　看到这一幕，比利的表情随之轻松下来，并微微露出了一丝笑意，随即再次拿起通话器，对袁野说道：“‘Y’现在你不用再顾及主核心基地的安危了，我现在派出100架战机为你护航，去击落方泽的另外一艘空中母舰，记住途中不要有任何纠缠，只管向前冲。”

　　原本在后方有些无所事事的袁野，听到这话，眉毛微微一翘，说不得便开启了引擎加力燃烧室，向前线飞去。

　　随着袁野来到前线，比利为袁野准备的100架战机随即将袁野团团围住，为其护航。

　　而事实上，已经毁了一艘空中母舰的方泽武装学院，这个时候的兵力本来就根本上，加之赫斯又抽调了500架战机，前线的战机已经有些自顾不暇了。

　　至于德兰，这个时候已经被米格和孙优拖得死死的，孙优的驾驶风格就是如此，只要不硬碰硬，他的一些阴谋诡计有时候还是让人非常头疼的。

　　可以说，袁野乃至为其护航的这100架战机，并没有遇到什么波折，仅仅付出了十架战机的代价，便来到了空中母舰近前。

　　90架战机同时齐射，就算空中母舰的防护能力再强，也扛不住啊，更何况这些护航的战机已经充分吸取了“Y”的经验，专门挑机翼、引擎这些脆弱的地方进攻。

　　只是一轮齐射，空中母舰便面目全非，第二轮齐射，庞大的空中母舰，便在空中爆机，强大的震波，使得临近的战机微微颤了颤，而在空中母舰中没有出来的战机，则干脆死在了娘胎里。

　　失去了最后一艘空中母舰的方泽武装学院，则显得有些不堪一击，被击落的战机，直接返回到了方泽武状学院，再想赶来已经为时已晚。

　　空中母舰被击落的五分钟内，方泽残余的战机便被阿亚空战学院淹没。

　　看到眼前的局势，比利微微放下了手中的通话器，对着方致微微鞠了一躬，便缓缓站到了一边，毫无疑问，眼前的这场战斗，在比利眼中已经结束了。

　　这个时候的阿亚学生，只是眉头微微一松，并没有过多的欢笑，毕竟这一场战斗，他们的损失也是相当惨重的。

　　清晨六点，方泽武装学院在阿亚领空的最后一架战机被击落，同样也宣布了阿亚空战学院这场自卫战的胜利。

　　这个时候的赫斯，则面色铁青，坐在指挥室中，怔怔的看着眼前的显示屏，显然这一场失败的起始点，就是从“Y”击落了他们的一艘空中母舰开始的，然后就是阿亚空战学院的突然变阵。

　　这一切的变数都令赫斯有些措手不及，转过头看了看桌子旁的信笺，这正是迪安给里皮的，而里皮则将它转交给了赫斯，想让赫斯在战后对照一下。

　　赫斯对迪安并无好感，但也不妨一看，长长舒了一口气，赫斯打开信笺，结果整个人如同一个石像一般，僵硬在当场，脸色变得苍白一片，而迪安的信笺也如同羽毛，从赫斯手中滑出，如同羽毛飘然落到地面上。

　　迪安在信中只写了一句话：“凌晨六点，阿亚上空无敌机。”

　　而在阿亚的校长办公室，众人并没有因为胜利而过分喜悦，而是齐齐将目光对准了比利，这个曾一度被他们忽视掉的老师。

　　“你的战术指挥，是从哪里学的？”方致缓缓坐回到椅子上，将目光投向了比利，他真的没有想到，阿亚空战学院竟然是一个卧虎藏龙的地方，同样方致自己也很清楚，在知人善用这一方面，自己做得实在太不到位了。

　　“我在空军基地服役期间，就是前线指挥官，角色就如同米格，这些李云应该知道。”比利不卑不亢回答道，自从左眼失明以后，对于以往的东西，比利并不愿意去回忆。

　　“李云从来没有跟我说过，他只是说，你和他只是同事关系。”方致摇了摇头说道，接着便调出了比利的在校资料。


第193章 凶脸男最大的敌人！

　　比利的在校资料非常简明，乙级飞行员，曾服役于波尔多空军基地。显然这样的资料，无论放在哪一所空战学府，都不会引人注意。

　　“这是你的真实资料吗？”方致抬起头问道，显然能够在刚才的战斗中，快速找出敌方漏洞，并能及时做出应对，这并不是一名乙级飞行员能够做到的。

　　比利没有开口，在方致面前停顿片刻，缓缓从内衣兜里掏出了一枚徽章放在了校长的办公桌前。

　　徽章之上，是一个长着翅膀的雄狮，在飞行员中它被称为天狮，而下这个天狮图案的下方，没有用“星”来标注飞行等级，只是三个字母“ACE”。

　　“王牌飞行员？”办公室中，原本已经困意难耐的众人看到眼前一幕，精神顿时一振。

　　没错，比利的掏出的那枚徽章，正是王牌飞行员的徽章。

　　在座的校方高层有些不敢相信自己的眼睛，阿亚空战学院竟然会有一名王牌飞行员，而且整整被阿亚空战学院埋没了两年，要知道身为王牌飞行员，无论走到什么地方，哪怕是七大空战师，都是光鲜耀眼的，而他们万万没有想到，这个平日里少言寡语的家伙，竟然是一名王牌飞行员。

　　“呵呵。”方致并没有向其他高层那样惊讶万分，而是自嘲的笑了笑，在阿亚空战学院他一直以知人善用为宗旨，可万万没有想到，自己竟然会犯下如此错误。

　　“你为什么要隐瞒自己的空战级别？”方致抬起头，缓缓开口道。

　　“为了不想过多的去回忆过去。”比利说完，缓缓摘掉了茶色眼镜，而他左眼的模样也暴露在校长面前，看上去就如同一个腐败的鸡蛋，瞳孔变得浑浊不堪，并笼罩上了一层灰色。

　　看到比利的左眼，方致微微替比利感到了一丝惋惜，比利今年才32岁，正是飞行员的黄金年龄，而且很有可能成为机师，可现实就是这般残酷，少了一只眼睛，那他的空战生涯，也同样宣布结束。这对于一个空战前途一片光明的人而言，无疑是巨大的打击。

　　“章旭。”方致微微思考了片刻，便将目光对准了教学部主任：“从今天起，你去接替赵宏留下的位置，教学部主任一职，由比利出任。”

　　章旭听到新的任命并没有过多的不满，毕竟赵宏留下的职位，绝对可以称得上是美差。

　　可一直站在方致面前的比利，却有些受宠若惊，或者说是忐忑，毕竟教学主任他从来都没有干过。

　　“校长，我……”比利欲言又止。

　　方致似乎也能够猜到比利要说什么，微微一笑道：“我知道，你担心自己不能够胜任，我可以告诉你一个诀窍。”方致说着，用手拍了拍自己胸脯的正中心：“为官者，只要将心放在这里，就没问题了，做决断之前，先摸一摸自己的良心，觉得问心无愧，那么你的决断就是正确的。”

　　听方致这么说，比利心中感到了一丝暖意，不过，他心中还是有一丝顾虑，于是开口问道：“我走了，那二十六班该怎么办？”

　　“你放心好了，我已经给二十六班重新选好了新的K型机教官。”方致说着，便拿起电子板，操作一番之后，便将一份应聘资料摆在了比利的面前。

　　应聘资料中是一个长相秀美且略带妖艳的女性，而她正是加琳，而从这份资料中，也可以看出，华海渊已经开始动了。

　　方致和比利自然对加琳并不熟知，因而也没有过多的考虑，而他们主要看中的就是加琳是个甲级飞行员，要知道甲级飞行员虽然比王牌飞行员差上一些，但也绝对算得上是一名优秀的飞行员。

　　上午七点，比利缓缓从校长室走出，虽然被升了职，但比利的脸上并没有任何喜色，抬起头，望了望天空，目光之中充满了渴望，轻轻有用挡住右眼，面前的景象随即消失，周围只是红彤彤的一片，现在比利的左眼，仅能感觉到光线的存在。

　　长长舒了一口气，比利再一次带上的茶色眼镜，径直向远方走去，身影显得孤单而失落。

　　与此同时，在育空网中忙完战后事宜的袁野，也缓缓从战机模拟器中走出，刚刚走出战机模拟器，袁野就忽然觉得腿一软，眼前的事物在打转。

　　刚才一直处于紧张状态的袁野，并没有觉得如何，可精神猛然放松下来，他就觉得身体仿佛被榨干了一般，下一刻袁野就觉得眼前一黑，整个人向地面载倒，还好身后的凶脸男手疾眼快，及时将他扶住，并迅速给他灌了一瓶机能营养液。

　　空战经验非常丰富的凶脸男知道，连续几天一直处于精神高度紧张的状态，是个人都受不了。

　　而在校长办公室，看着众高层纷纷离开，方致并没有立刻去休息，而是在忍受疲劳的同时，展开了重大的举措，由于阿亚空战学院战胜比斯曼的消息传开，今年前来报考阿亚空战学院的学生，比往年整整高出了三倍，而且还有很多富家子弟前来做插班生。

　　如此一来，阿亚空战学院的财政得到了前所未有的提高，总计达2.7亿星元，而方致已经狠下心来，将其中的一亿星元用于支援育空网的建设。这对于阿亚空战学院乃至育空网绝对是一个天文数字。

　　方泽不是要战吗？那就来吧！方致做着如此决定的同时，心中发狠道。

　　直到中午十二点，袁野才浑浑噩噩中睡梦中苏醒，晃晃悠悠走进洗手间，用凉水冲了几把脸，袁野才觉得自己多少清醒了一些。

　　从洗手间走出，袁野便径直来到了卧室，他想问问凶脸男中午想吃些什么，可这个时候他却发现，凶脸男依然倒在床上酣睡着，显然经过一整天的折腾，他也有些疲惫。

　　看着凶脸男这副模样，袁野也不想打扰他，刚才转身离开，就看到凶脸男轻轻一个翻身，接着“哗啦”一声，一枚项坠从凶脸男的衣兜里滑落到了床上。

　　这一幕让袁野的目光微微动了动，心中的好奇之心暴增，因为他知道，那个项坠正是凶脸男今生最大敌人的照片，袁野对他一直无比好奇，可凶脸男却一直隐瞒。

　　“他的仇家回是谁？”袁野心中嘀咕一句，而脚步则不由自主的向凶脸男身边挪了挪，然后伸了伸脖子，瞄向了那枚项坠。

　　袁野的视力非常好，只是向前微微挪了几步，项坠上的照片在袁野眼中便一览无遗，入眼的是一个美丽而又动人的女子，穿着一身紧身军服，身材非常好，年纪大概只有在二十多岁的样子，由于照片有些泛黄，袁野也知道，这张照片是很久以前留下的。

　　不过，下一刻袁野就感觉到了一丝惊愕，因为他看到那个女子的军服上，印有非常醒目的四个字：“罗兰”与“纳萨”。

　　这两个字样，也充分暴露了这女子的身份，他是罗兰空战师纳萨飞行大队的人，提起纳萨飞行大队，他不但是罗兰空战师的骄傲，还是整个联邦的骄傲，纳萨飞行大队由100名飞行员组成，其空战级别全部都在甲级飞行员以上，而大部分则都是王牌飞行员甚至是机师。

　　而且纳萨之所以被人们熟知，还有一个人那就是罗素就出自于纳萨飞行大队。

　　随着罗素这个名字出现在袁野的脑海之中，袁野忽然觉得脑中猛然出来一身轰鸣，随即便将目光望向了凶脸男。

　　而这个时候，凶脸男已经微微张开了眼睛，正面无表情的看着袁野：“都看到了？”

　　听到凶脸男问话，袁野的身子微微一抖，而他的表情则依然是一副惊讶之色，微微点了点头之后，袁野开口问道：“那个女子是谁？你女朋友？还有纳萨飞行大队是怎么回事？你是罗素吧。”

　　凶脸男缓缓从床上做了起来：“既然你已经看到了她的模样，隐瞒也没有用，自己去星际网络上搜索一下，你就都知道了，她叫黛丝。”凶脸男拿起项坠在袁野面前晃了晃，随即又将他踹进了衣兜里。

　　袁野没有犹豫随即便走出了卧室，打开了光感电脑，并在搜索引擎的快速敲击了黛丝二字。

　　结果，搜索出来的消息，完全可以铺天盖地来形容，最为醒目的就是，黛丝，现任罗兰空战师总司令。

　　罗兰空战师的实力可以说在比斯曼空战师之上，综合实力仅次于千峰空战师和百原空战师。

　　发现黛丝的身份，袁野心中微微一惊，他万万没有想到黛丝竟然是罗兰空战师的女老大，显然凶脸男并没有欺骗他，他跟凶脸男的仇家比起来，简直形同蝼蚁。

　　不过，知道黛丝的身份，对袁野只是第一步，现在他急于想知道黛丝与凶脸男到底有着怎样的纠结，他非常清楚，如果能够找到纠结的原有，那凶脸男的真身也很快便能够得到答案。

　　于是，袁野很快便找到了黛丝的详细资料，随即点开。

　　而这个时候的凶脸男，也缓缓从卧室中走出，随即做到了沙发上，比起之前要显得沉默了很多。


第194章 罗素与黛丝

　　随着袁野点开黛丝的资料，里面的内容也浮现在了袁野的面前。

　　黛丝，生于东元1151年，出身于罗兰空战师，15岁那年与罗素一同加入纳萨空战师，曾一度是罗素的未婚妻，后因罗素背叛罗兰，而分道扬镳，并在罗素单兵突袭罗兰空战师的时，成功击落罗素，成为罗兰空战师英雄……40岁那年，成功继任罗兰空战师总司令，进入到了空战事业的巅峰……

　　后面的袁野压根就没有再看，因为被袁野省略掉的部分，要么就是颂扬罗兰空战师的，要么就是诋毁罗素的，说什么罗素是变态狂等等的话，让人目不暇接。

　　而看到这些叙述，袁野的心情却出奇的平和下来，就连他自己都觉得奇怪，这个时候自己应该万分惊讶才对啊。

　　“你是罗素，对吗？”袁野平静的问道，其实对于罗素不光是袁野，大部分的飞行员，对他都是崇拜万分，即便他被罗兰冠上种种恶名，可谓臭名昭著，但他永远都是空战王，人们心中无法比拟的空中死神。

　　“是的。”凶脸男非常平静的回答道。

　　“起先你为什么不告诉我？”袁野问道。

　　“罗素这个名字很重要吗？”凶脸男，不，是大名鼎鼎的罗素，缓缓回答道。

　　“黛丝，是你最爱的人吧？”袁野随口问道。

　　可听到这话的罗素，身子明显一颤：“当初有多么爱她，现在就多么恨她，她出卖了我，也出卖了他自己，成为了罗兰的走狗。”说到这里的时候，罗素的目光中充满了一丝凄凉，但更多的则是恨意。

　　“她为什么要出卖你？”袁野好奇的问道。

　　“为了它！”罗素伸手指向了卧室中的那个金灿灿的箱子：“那个东西可以让任何人的野心极具膨胀。”

　　“那个箱子里装着的到底是什么？”袁野追问道。

　　“以后你会知道的，现在你知道的已经够多了。”罗素说完，随即便选择了沉默，而眼角却微微出现了一丝不易察觉的湿红。

　　见罗素这副模样，袁野也不好再问，长时间与这位大叔相处，袁野对他的脾气也有所了解，他不想说的事情，就算拿着磁力枪顶着他，也无济于事，无奈袁野只能缓缓起身，向罗素问道：“中午，想吃什么？”

　　“随便。”罗素一如既往的回答道。

　　走出宿舍，袁野的心情有些复杂，知道凶脸男是罗素，其实袁野心中是非常开心的，毕竟能够让大名鼎鼎的罗素训练自己，那可是天大的荣幸，同样觉得袁野心中也充满了无穷无尽的疑惑。

　　不过，有一点他还是非常清楚的，七大空战师仿佛没有一个好东西。

　　时至下午，阿亚空战学院的人也纷纷醒来，而他们第一时间关注的就是育空网，大战过后，他们也很想看看自身，乃至军团的成绩。

　　这一次米格的成绩显得有些惨不忍睹，由于一直与德兰纠缠，他根本就没有时间去击落什么战机，而这也如实反映在了他的成绩之上，击落战机5架，被击落6次，排名可谓一泻千里。

　　看到米格的成绩，华子川微微露出了一丝笑容，等待了这么多年，这一次他真的可以压米格一头，尝一尝第一的滋味了。

　　不过，下一刻华子川的笑容便僵在了脸上，他一共击落了56架战机，被击落4次，按理说这个成绩绝对是超级出色的，可这样的成绩，却只排在了第二，而压他一头的则是“Y”，成绩显得有些吓人，击落战机152架，被击落14次。而这其中还没有算那两艘空中母舰。

　　“这怎么可能？”在光感电脑前，看到“Y”的成绩，华子川不由的发出了这样的自语声，脸色则变得有些难看，可以说，在与方泽武装学院对抗中，他还是时时刻刻留意“Y”的，“Y”击落了多少架，他心中也是大体有数，大概只有四十多架而已，那其余的100多架，又是从什么地方冒出来的？

　　可就在华子川陷入极度惊讶的时候，华子川就从校园网看到，一个视频正在以惊人的速度攀升，而视频的名字就叫《一机横扫》。

　　华子川有些好奇，点开视频一看，整个人顿时僵在原地，视频中的内容，正是袁野在“荒古之地”的战斗。

　　开始是“Y”一架战机全力对抗方泽的两百架战机，战斗可谓华丽异常，可以说比起第二次交流比赛，华子川明显可以看到那个“Y”，再一次有了长足的进步，这样的进步速度实在有些骇人。

　　当然，这种惊讶之中，也有疑惑，那就是在视频的后半段，塔沃竟然也出现了，而且帮助阿亚击落方泽战机，这让华子川乃至看到这个视频的人，都感到了不解。

　　第二次交流比赛输掉，塔沃铁青的脸色所有人都看到了，而且明显可以看出塔沃对“Y”有些火气，可是眼下塔沃竟然出手相助，这就让人有些猜不透了，难道他们私底下已经化干戈为玉帛成为好朋友了？

　　如果要是那样，那可就糟糕透顶了，不过，思量了片刻之后，华子川又觉得不可能，如果说比斯曼俘获了“Y”，这他相信，成为朋友，这是绝对不可能的，要知道，就在前不久，比斯曼又好几人，都直接或间接的死在了“Y”的手中，这样的仇恨，并不是能够轻易抹杀的。

　　虽然心下疑惑重重，但看着“Y”已经狠狠的压了他一头，他的心中还有非常不舒服的，对“Y”的嫉恨，再次从心中升起，脸色也变得难看了许多。

　　这个时候的塔沃，则坐在光感电脑前，表情变换不定，就在刚才他接到了方致的嘉奖信函，并对他出手相助表示感谢，并希望他能够与“Y”好好相处。

　　而这份嘉奖信函，对于塔沃来说，却是极大的讽刺，原本他只是想去击落“Y”出一口恶气，可现在好了，所有人都把他当成“Y”的朋友。

　　梦萦自然也接到了方致的感谢信，不过她的谈吐可就要比塔沃圆滑得多，口口声声说什么阿亚有难他们自然要出手相助，而且他们现在在阿亚空战学院，也算是半个阿亚的学生。

　　一时间，方致与梦萦的聊天，变得暖融融的。

　　袁野自然不知道，现在“Y”的大名已经挂在了排行榜的首位，即便知道他也不会再过在意，因为他知道这一场战斗，阿亚虽然挺过来了，但他本人，只是微微松了一口气而已，因为他知道，单论空战实力，他输给了德兰，这件事情，一直让袁野耿耿于怀。

　　草草与罗素吃过午饭，袁野花了10分钟的时间，为凶脸男替换了机械手臂的两根晶元线之后，便开始继续研读起《无敌驾驶理论》剩余的部分。

　　在研读的间歇，袁野还是会在星际网络上搜寻一些关于罗素的信息，大部分官方对罗素的评价都是恶徒，不过人们对罗素的评价却如初一则，那就是崇拜，很显然，在这个世界上，并不存在绝对的正义或是邪恶，只有实力才是绝对的。

　　在看看罗素年轻时候的照片，袁野就有些汗颜了，在纳萨的罗素，可以说是绝对的美男子，笔挺的军服，炯炯有神的目光，跟张自男比起来也不遑多让，而现在的凶脸男却已经变得满脸蓬乱的胡子，目光之中有的只有凶恶，如此的反差实在有些大。

　　而罗素与黛丝之间到底发生什么？罗素为何要离开罗兰空战师，这一切都是谜，而且袁野多次询问，罗素也不肯说，不过有一点袁野可以肯定，罗素心中有不堪回首的记忆。

　　将《无敌驾驶理论》剩余的全部研读完毕，时间已经来到了傍晚，天色已经渐渐开始暗淡下来。

　　正在这时，罗素穿着一身还算像样的休闲装从卧室之中走了出来，神色并没有太大变化，来到袁野身边，凶脸男拍了拍袁野的肩膀说道：“走。”

　　“去哪？”袁野有些疑惑的问道。

　　“去高级训练场，你已经基本达到了一级飞行学员的标准，从这一刻开始，我将用正式飞行员的训练标准来强化你，记住还是那句话，想要在天空中拥有自保能力，至少要达到丙级飞行员。”罗素开口说道。

　　“知道了。”对于凶脸男的话，袁野一贯的非常听从的，尤其是知道凶脸男是罗素之后，更是如此。

　　随着袁野穿好外套，罗素随即启动了菱光面具，这一次凶脸男并没有伪装成为周倩，而是伪装成了陈闯。

　　毕竟陈闯现在已经偷偷去度假了，伪装成他，是最安全的。

　　高级训练场距离五号园区相对较远，不行大概需要二十分钟的时间才可以到达。

　　待来到高级训练场，首先映入眼帘的是巨大的白色建筑，呈半球体，球体之上还有一个暗红色的疙瘩，远远看去，有些像……馒头。不过更多的男生却对他浮想联翩。

　　进入高级训练场的内部，里面的陈设豪华异常，乍一看就如同一座豪华酒店，不过，里面的人却是非常稀少，除了必要的工作人员之外，很难见到阿亚的学生。

　　造成这一现象有两点原因，第一是这里昂贵的费用，让很多学生望尘莫及，第二是这里是高级训练场，对于普通的阿亚学生而言，根本没有达到来到这里训练的层次。

　　经过向工作人员的打听，让袁野知道，这座高级训练场共分九层，单数层是休息区，双数层则是训练区。

　　顺着磁力电梯上到四层，首先映入袁野眼帘的，便是一个巨大无比的大厅，其大小与一个小操场差不多，到处都是被弧形金属圈起的圆形房间，看上去就想是一个个粗壮的柱子，显然这里是经过工程师精心设计的，而那些圆形的房间，就是高级训练室。


第195章 风暴前夕

　　随便找了一个高级训练室，袁野将学生卡插了进去，而他这一插，也就宣布他的2000贡献点没了，四层的高级训练室都是整体出租的，换而言之就是包间，里面有成套的高级训练器械可以使用，比起租用单个训练器械看似要便宜一些，但实际要贵很多，毕竟一个人训练，不可能同时使用全部的高级训练器械。

　　而袁野之所以租用训练包间，是为了安静，或者说是安全起见，毕竟在训练中他和罗素会交流很多隐秘的事情，不能让外人听见，而且罗素现在扮成的样子是陈闯，老在人前晃悠，很容易露出马脚。

　　开打高级训练室的门，袁野的眼前忽然一亮，只看到里面全部都是一些陌生且崭新的训练器械，而且体积也比袁野训练室要大上许多，各个都是奇形怪状。

　　有类似形状类似茶壶的，也有形状类似放倒的酒瓶子的，尤其中间那个，体积更是骇人，看上去如同一个大圆盘，内部有一个类似机械臂的东西，一端固定在圆盘的中轴上，另一端则与一个类似战机模拟器的东西连接。

　　站在袁野身旁的罗素，神色则没有任何变化，显然这些东西他见得太多了。

　　“这是富氧手速训练仪，高级手速训练仪的一种，价值在1500万2000万星元之间。”罗素拍了拍那个一人多高的“大茶壶”，向袁野介绍道。

　　“富氧手速训练仪？”袁野仔细打量了一下“大茶壶”，底座和以及主体的一面被咖啡色的金属覆盖，另外一面则是用透明玻璃制成，里面设置有些类似战机模拟器，但由于玻璃并非完全透明，加之灯光的反射，里面具体是什么样子，袁野看的并不是太清楚。

　　“还有那个。”罗素又指了指训练室的另外一角，那里放着一个椭圆形物体，整体完全被厚厚的金属装甲所覆盖，在其下方是一条散发着荧光的磁力轨道，径直连接到一面安装有大弹簧的金属墙壁上：“那是急速撞击器，主要是训练飞行员血管壁的抗压性，以及急转急停的身体承受能力。”

　　“至于中间这个最大的训练仪器，他的名字叫高仿真战机模拟器。”罗素指了指位于训练室中心的大圆盘：“可以说，在高仿真战机模拟器中训练，除了不会担心坠机之外，与驾驶真实战机没有任何区别。”

　　看着这些琳琅满目的训练器械，袁野知道，自己今后任重而道远。

　　“你什么时候能够适应了这里面的所有训练，那么你什么时候就会成为丙级飞行员，换而言之，你就可以驾驭真正的战机在天空翱翔，而不必再窝在战机模拟器中，向玩网络游戏一样，在里面击落一些虚拟战机。”罗素面色严肃的对袁野讲道：“而且有一句话你要听好，驾驭真正的战机，你的生命只有一次，没有‘复活’可以选择，换而言之，别看你刚刚在育空网击落了152架战机，但你也死了14回，所以你的同学看到你的成绩也许会很吃惊，很羡慕，但在我眼中，你的成绩是非常糟糕的。”

　　面对罗素的训话，袁野没有吭声，只是轻轻点了点头，显然罗素说得非常有道理，在真实的空战中，一旦被击落，轻则逃生有一线生机，重则直接毙命，而无论是那一种，最终的结果都是无法立刻参战了，无法参战，还谈什么击落战机？

　　又与罗素短暂的交流了片刻，袁野便开始了第一项训练，毕竟站在这个房间里，每分每秒消耗的都是贡献点，虽然袁野刚刚在育空网中发了一笔横财，但也经不起如此浪费啊。

　　很快，袁野便按照罗素的指示，脱掉了外衣，只留下一条小裤衩，然后顺着富氧手速训练仪的顶盖，进入到了内部。

　　富氧手速训练仪的内部，这个时候袁野已经看得清清楚楚，内部的陈设与战机模拟器的内部大体相同，唯有不同的就是一个个弧形屏幕已经被撤掉，而且一些用来显示高度、战机姿态的仪器也通通被改换成了一些奇怪的部件，看上去像是布满钉子的钢板。

　　“准备好了吗？”罗素通过外部通话器，向内部的袁野问道。

　　“嗯。”袁野应了一声，随即按下了座位上的固定装置。

　　就在袁野按下固定装置的那一刻，袁野忽然发现，他的脚下开始出现一层积水，而且水面依然在急速上升之中。

　　“这……”袁野有些发懵，可就在他愣神的一瞬间，积水已经没过了他的腰部，而且还在上升。

　　“这是怎么回事？”袁野一时间有些惊讶，迅速解除了固定装置，从座位上蹿了起来，准备逃离这个是非之地，可结果他却发现，顶部的舱盖已经被锁死。

　　“你想干什么？想淹死我吗？”袁野大声问道，而水这个时候已经急剧上升，没过了袁野的脖颈，袁野不得不仰着头，尽量将嘴巴和鼻子，露在水面之上。

　　“坐好了。”站在富氧手速训练仪外部的罗素，看到袁野这副大惊小怪的举动，有些不耐烦道。

　　此时，水已经彻底将富氧手速训练仪填充，袁野只能尽可能屏住呼吸，并有手指掐住了鼻子，可这水中憋气总有憋不住的时候，只过了一分钟，袁野就觉得头脑发胀，缺氧的症状显露无遗。

　　百般无奈之下，袁野本能的大张开嘴巴，猛吸一口。

　　“嗯？”袁野心中发出了这样一个声音，这个时候，他发现自己没有被水呛到，缺氧的症状也消失了，而且也不用刻意的去呼吸。

　　袁野诧异的望了一眼凶脸男，由于肺部已经填满了水，袁野已经发不出声音了。

　　“那是氧水，他可以让你的肺部更好的吸收氧气，而且还可以滋养你的肺，提高你的肺活量。”罗素解释道。

　　听到罗素这么说，袁野的惊讶之色微微退去，而现在他正蜷缩在富氧手速训练仪中，看上去就如同一个在母体中的胎儿。

　　经过了最初惊讶的袁野，很快便再一次回到了座位上，并启动了固定装置，与此同时，在他面前的透明玻璃上，也打出了富氧手速训练仪的使用方法，袁野自然是细心阅读。

　　阅读完毕，袁野随即启动了富氧手速训练仪，而这时面前的玻璃也打出了一大堆的操作公式，袁野对《战机驾驶理论剖析》已经十分了解，因而对这些操作公式已经不再陌生，而这一大堆公式分别标注的是魅影机动、V字形俯冲以及加洛斯回旋。

　　通过刚才的阅读，袁野知道现在他要做的就是，将这些公式用实际操作反应出来，可是在水下阻力大大增加，袁野想完成这些动作，并不像在战机模拟器中那么简单。

　　而这也正起到了强化手速的作用，其效果有些与袁野当初自己发明的“水中抛子法”类似，但要比他困难得多。

　　因为就在袁野双手开始运作的一瞬间，那些钉板状的物体微微发出一丝的光泽，同时内部的氧水也开始搅动起来，而且极不规则，时而呈漩涡状，时而成翻滚撞。

　　如此一来，袁野的双手不但要对抗阻力，还要应付这些因水流搅动而产生的冲击力，只要一不留神，袁野双手的行动轨迹就会发生偏折。

　　三个动作的操作输出，要是在战机模拟器中，袁野只需要不到10秒就可以完成，而在这种环境下，袁野整整用过了二十多秒，而且还出现了五次操作失误。

　　随着袁野有些费力的将着三个飞行动作的操作输入完毕，他的成绩也显现出来：水下手速12.11，最快手速13，错误五次，推测正常环境手速17.11。

　　看到这样的成绩，袁野翻了翻白眼，没有过多的停留，袁野便再一次启动了第二轮训练，显然比起宿舍中的那台手速训练仪，富氧手速训练仪要先进得多，而且为受训者设置的困难也要大上很多。

　　不过，袁野并没有因此而感到困惑，反倒充满干劲，他知道困难设置的越大，那么对手速的强化就越有好处，而且他知道，只要能够将这里的训练全部完成，他就有实力，独自驾驭真正的战机了，这是袁野无比期盼的事情。

　　就在袁野如火如荼进行训练的时候，加琳已经接到了阿亚空战学院的入职通知书，而他也正是成为二十六班的班主任兼K型机教官，这同样也宣布，她将成为袁野在阿亚空战学院的顶头上司。

　　关于这样的入职通知书，加琳自然要拿给华海渊过目，毕竟她进入阿亚空战学院，完全是华海渊的意思。

　　华海渊看到这样的入职通知书，神色并没有什么太大的变化，随即便调取出了二十六班的近期资料，可以说阿亚空战学院的C级二十六班确实是一个非常诡异的班级，尤其是狂屠一班的事迹。

　　“大一，C级班，二十六，‘蟑螂’，袁野。”看到二十六班近期的资料，华海渊很快便找到了这样一条脉络。


第196章 暗潮涌动

　　“华叔叔，阿亚空战学院让我去C级班任教，是不是把我看扁了？”见华海渊好半天没有出声，加琳问道。

　　华海渊轻轻摇了摇头：“恰恰相反，他们对你很重视，其他的C班可以说是不择不扣的放牛班，唯独这个二十六班，诡异得很，原来的班主任陈维彬已经出任大二A级班的班主任，比利更是了不得，出任了教学主任，成为了校方高层，正常的C班教师可能会出现这样的事情吗？”

　　“虽然我不敢太肯定，但我想这一切貌似与那个袁野应该有很大的关系。”华海渊微微抬起头，对加琳说道：“这个人在二十六班的表现，可以说是出色异常，跨级成为二级飞行学员，一个人屠杀一班，而且他屠杀一班的视频竟然被校方封锁掉了，这一切我觉得很奇怪。”

　　“照此说来，这个袁野是不是就是您要找的那个人的徒弟？”加琳问道。

　　“这个我还不能确定，因为没有直接的证据，或者说是线索，他是那个人的徒弟，有一丝可能，但同样也不排除，他是其他势力的人，所以进入阿亚空战学院之后，对袁野你要额外留神。”华海渊嘱咐道。

　　“知道了。”加琳点了点头。

　　“另外，到了阿亚空战学院，这两个人你要当心，他们两个也是刚刚应聘来阿亚当老师的。”华海渊说着，将一个电子板推到了加琳面前，电子板上有两个人的资料，从照片上看，一个皮肤白皙，看似有些阴柔，名字叫做叶新，另一个则是黑黝黝的，名叫萨尼，两个人都是在四十岁左右。

　　“这两个人有什么问题？”加琳问道。

　　“这两个人是罗兰的人。”华海渊语出惊人道。

　　“罗兰空战师？”加琳神色一动，目光之中隐隐浮现出了一丝惊讶：“华叔叔为何如此肯定？”

　　“我认识他们两个。”华海渊直截了当道，而这并不奇怪，华海渊曾经给罗素做过僚机，那证明他曾经也是罗兰空战师的人，对于罗兰空战师自然非常熟悉，而且当初的那一些事情，他也非常清楚，与其说罗素背叛了罗兰，更不如说，罗兰背叛了罗素。

　　“这么说，罗兰也知道这件事了？”加琳有些惊讶的问道。

　　华海渊轻轻点了点头：“局势已经到了这个份上，可以说，谁先找到那个东西，谁就取得了主动权，而想找到那个家伙，‘Y’是唯一的突破口。”华海渊缓缓开口道，而他也知道，阿亚市或者说是拉德星，要乱了。

　　现在各大势力就如同火药桶，而罗素就是举着火把的人。

　　又嘱咐了加琳一些事情，华海渊便让加琳离开了，而这个时候华海渊也缓缓从抽屉里拿出了两张照片，其中一张是他与罗素的合影，当时罗素正搂着他的肩膀，而且笑得都很开心，另外一张则是罗素与黛丝十分亲昵的照片。

　　“罗素，不要怪我，就连你最亲近的人都背叛了你，我又为何不能，世界上没有永恒的朋友，只有永恒的利益。”华海渊喃喃自语。

　　阿亚空战学院已经渐渐开始暗潮涌动，这一切袁野自然不知道，现在他要做得就是提高自己的实力，毕竟只有达到丙级飞行员，他才能够去驾驭真实的战机，才能够在空中有自保的能力，才会具备初步的战斗力，否则也就只能在育空网中逞逞威风。

　　现在袁野正坐在高仿真战机模拟器中，高仿真战机模拟器的内部陈设与普通的战机模拟器大体相当，没有什么太大的改动，唯一的变化就是，在启动固定装置的一瞬间，袁野的额头、太阳穴、心脏等重要部位，被一些指甲大小的圆球状发光体抵住。

　　这是生理信号接收器，主要的目的是保护受训者的，一旦发现生理信号出现异常，高仿真战机模拟器会在不伤害受训者的前提下，迅速锁死。

　　随着袁野启动高仿真战机模拟器，位于高级训练室正中心的大圆盘开始转动起来，并且随着袁野操纵这虚拟战机加快行进的速度，圆盘中与战机模拟器连接的机械臂开始越转越快。

　　这个时候，在高仿真战机模拟器中的袁野，对于虚拟战机的操控，可没有在普通战机模拟器中那样轻松了，因为他真真切切感受到了在战机高速运转下，所产生的冲击力，而且每一次转弯，每一次加速身体都明显感觉到了不适。

　　这种不适要比之前在雨燕战机中更为强烈，因为高仿真战机模拟器中，没有缓冲这种冲击力的系统，更没有空战服的保护，换而言之，这种冲击力就是训练的一部分。

　　只是将虚拟战机的速度加快到了2500公里每小时，袁野就有些承受不住了，胸口觉得有些发闷，腹内也是猛烈的翻滚着，难受至极，而且他也明显可以感觉到，自己的血压、颅压在急剧升高，眼前有些发晕。

　　站起高仿真战机模拟器旁边的罗素，正在盯着面前的一块小屏幕，上面是一条条正在急剧波动的线条，而这也正是袁野现在身体情况出现异常的体现，血压比正常标准升高了20%，颅压升高了5%，呼吸系统同样也有些异常。

　　“保持深呼吸，让身体放轻松。”罗素通过通话器，对袁野说道。

　　听到罗素的话，袁野没有应声，随即便按照凶脸男的话去做，可眼下袁野的感觉就如同迎着强台风站着，每一口呼气都会被狠狠的呛上一下。

　　不过，袁野还是努力的按照罗素的话去做，忍受着身体上所有的不适，去按照罗素的话去做，开始不断的深吸气，然后慢慢的吐出来，并尽可能的让身体放松。

　　随着袁野按照罗素的办法进行了一些调整，果然，罗素面前极具波动的线条，开始有了一丝平静的迹象。

　　“将时速保持在3500公里左右，然后尝试着去做一些飞行动作。”罗素再次通过通话器对袁野说道。

　　这个时候袁野已经有些自顾不暇了，冲击力使得袁野身体的各项机能都发生了异常，而这种情况下，自然影响到了他的操作，尤其是手速。

　　不过，虽然身体的种种不适让袁野苦不堪言，但袁野还是强咬着牙，试图去做一个他最拿手的加洛斯回旋。

　　可就在机头刚刚翘起，虚拟战机翻转道90度的时候，袁野忽然发现，面前的弧形屏幕弹出一行字：受训者机能无法承受，所有设置全部锁定。

　　随着这行字弹出的同时，高仿真战机模拟器的转动速度缓缓降低，最终停止下来。

　　这时的袁野，不由得翻了翻白眼，这不是他无奈的表情，而是生理上的反应，口中也吐出了一些白沫，身子并不由自主的抽动了几下。

　　虽然没有完全晕倒，但袁野的意识已经开始有些模糊了，同时袁野也意识到，驾驭真实的战机，并不是他想象的那么容易。

　　足足过去了半个小时，袁野才缓了过来，而他的身体上，已经再一次出现了片片淤青，显然在时速3500公里的状态下，身体所承受的冲击力，实在不小。

　　忍受着皮肤传来的剧痛，袁野缓缓伸出手，打开高仿真战机模拟器，然后踉踉跄跄从里面爬了出来。

　　“现在你应该知道自身最欠缺的是什么了吧。”罗素说着，缓缓将一瓶机能营养液放在了袁野的前面：“休息十分钟，然后进行下一项训练。”

　　接下来，面对袁野的训练可谓一个比一个残酷，尤其是那个急速冲撞器，更是让袁野有一种闻风丧胆的感觉，那个包裹着防护装甲的玩意，与其说是急速冲撞器，更不如说是车祸模拟器。

　　坐在里面，那个椭圆形的物体，会以时速1500公里到2000公里的速度，顺着磁力轨道径直撞在对面的金属墙壁上。

　　那种在高速行驶中，猛然因撞击而变成径直的感觉，真不是正常人能够承受的，每一次撞击，袁野都仿佛死了一次一般，难受异常，而这正是对身体机能的一种强化，比起高仿真战机模拟器，急速冲撞器就要显得无情得多了。

　　整整在高级训练室呆了四个小时，袁野已经身心俱疲，与其说高级训练室是一个训练场，更不如说是活生生的炼狱。

　　走出高级训练场，已经是阿亚时间晚上九点，这个时候阿亚空战学院的人，明显少了许多，但还是可以看到稀稀拉拉的人影，在向各自的住所走去。

　　就在罗素搀扶着袁野向宿舍走去的途中，罗素的脚步，却明显一顿，这样的举动让袁野有些诧异。

　　抬起头一看，迎面走过来两个人，皮肤一白一黑，身上穿着的衣服也同样的白黑分明，如果胆小的人看到，肯定会被吓上一跳，还以为是撞见了索命的黑白无常呢，而他们正是叶新与萨尼。

　　现在袁野虽然身心俱疲，但由于罗素非常之极近，他还是可以看到罗素的目光之中猛然出现了一丝警觉与一丝严峻。

　　这样的表情让袁野有些诧异，因为从他接触罗素开始，他从来没有出现过这样的目光，袁野并不傻，他很快猜到，迎面走来的这二人，绝非善类。


第197章 危急

　　由于袁野与罗素现在都穿着校服，加之罗素已经伪装成为了陈闯，因而叶新与萨尼并没有什么察觉，很快便与袁野擦肩而过。

　　可就在这一瞬间，袁野却隐隐从他们的身上，感受到了一股莫名的气势，这种气势并不是常人能够拥有的。

　　不由得，袁野心中一颤，这完全是一个下意识的举动，就如同一个人发现一头凶悍的野兽从自己身边走过一般，即便知道它现在不会咬人。

　　“看来，阿亚空战学院已经不再是一个久留之地了。”随着与叶新等人渐行渐远，罗素忽然开口自语道。

　　“为什么？还有那两个人是谁？”袁野有些疑惑的问道。

　　“那两个人是叶新和萨尼，纳萨飞行大队现任的两大教头。”罗素缓缓开口道。

　　听到这话，袁野心中一惊，原本疲惫不堪的身体，也微微的颤动了两下：“他们是罗兰空战师的人？”

　　“没错，我万万没有想到，他们会这么快就追寻到这里，而且凭黛丝的一贯做法，表面上只有两个人，而背地里说不定会有多少个呢，所以阿亚空战学院已经渐渐变成了是非之地。”罗素缓缓开口道。

　　罗素的这番话，也让袁野充分意识到了一点，自己估计也不可能在阿亚呆太长时间了，毕竟事情一旦牵连到罗素，那他也脱不了干系，不过，有一点让袁野充满了疑惑，他虽然没有真正与黛丝接触，但他也可以想象得到，黛丝一定是一个心思缜密，狡猾多端的女人。

　　可他为什么会派来两个罗素认识的人来追查罗素的下落呢，如此一来，不是很容易暴露自身吗？

　　有了这样的想法，袁野也没有避讳，索性向心中的疑问向罗素提了出来。

　　而罗素则是严峻的目光中，微微露出一丝笑意：“我六岁就进入了罗兰空战师，十八岁才离开，我对罗兰的熟悉，跟熟悉自己的家差不多，而且离开罗兰之后，我也时时刻刻关注着罗兰，可以说无论是罗兰新生代的空战高手，还是老牌的空战高手，我都知道的清清楚楚，没有我不认识的，而如果罗兰派出大众货，想必也不会完成他们制定的计划，从而照成的后果，就如同比斯曼一样，最终的结果只能是在这里消耗时间，浪费生命。”

　　罗素的这番话，让袁野有所释疑，但同样心中的警惕性也更重了，从罗素的话中，袁野明显可以感觉得到，刚刚路过的那两个家伙，绝对不一般。

　　纳萨飞行大队的教头，那是什么概念，袁野不敢想象，而且他也知道，罗兰空战师追寻到了这里，那其他势力呢？估计也会闻风而来吧。

　　而且估计就在现在，想必其他势力已经在阿亚空战学院安插人员了，只不过，他们不认识，也没有意识到了罢了。

　　与此同时，方泽武装正是中午，现在方泽武装学院已经乱成了一锅粥，随着网络的重新恢复，阿亚空战学院战胜比斯曼的消息也铺天盖地袭来，而且“Y”的惊人表现也让很多学生大吃一惊。

　　显然，这个时候很多学生都已经意识到了，他们被校方被里皮给欺骗了，而且可以看得出来，阿亚空战学院在那场战斗中虽然大部分时间处于下风，但并没有想象的那么弱小。

　　可以说，方泽武装学院，一时间显得群情激奋，甚至一些学生开始质问校方，为什么要隐藏那段视频，方泽的学生也不傻，他们也很容易猜测得到，战前切断所有网络，压根就是校方想隐瞒阿亚空战学院战胜比斯曼的这一事实。

　　现在很多人已经开始怀念迪安了，但已经为时已晚，因为迪安已经踏上了离开方泽的旅途。

　　至于方泽的校方，对于学生的质问，没有给出任何解释，只是口口声声说，方泽这一战虽然没有取得预期效果，但依然算得上一场大胜。

　　其实这样的话，就算傻子也能看得出来，摆明就是打肿脸充胖子，没有人比洛姆更加清楚，这一战方泽可以说是惨败，无论是从损失上，还是消耗上，都是如此，尤其是得知方致向育空网注入一亿星元，洛姆的心中为之一惊，方致的这一举动已经在明显不过了，那就是要与方泽武装学院死磕到底。

　　而且是一亿星元啊，这无论对于阿亚空战学院，还是麦斯执政区的所有高等学府，都是一个天文数字。

　　显然，没有成功消灭阿亚空战学院在育空网的实力，方泽已经没有退路，来到了悬崖的边上。迪安在之前所有的分析，都在这一刻得到了应验。

　　而在肖伦的宿舍中，肖伦正在宿舍的空地上走来走去，并滔滔不绝的抱怨着，这个时候的纳林则坐在肖伦的床边，一言不发，仿佛是个聆听着，但神色之中，却有了一丝沮丧，或者说是失望。

　　就在刚才，他们接到了消息，方泽武装学院的校方，准备给予他们两个记过处分，同时也将没有拿下阿亚空战学院的过错全部归咎到了他们的头上。

　　显然，这两个人背上了一个无比巨大的黑锅。

　　“纳林，你说这算什么事？战前没有给我们应急预案，这完全是赫斯的失误，可结果呢？这下好了，我俩反倒成了千古罪人了，而校方呢？竟然一点自我检讨的意思都没有。”肖伦依然在空地上躲着步子，神色显得极度愤慨。

　　要知道，如果他们在学校背上处分，那么对他们将来的发展会大大不利，这就如同一个永恒的污点，无论去到哪，都要背着。

　　纳林依然没有应声，就静静的坐在那里，仿佛是聆听，又仿佛是在思考。

　　“要我看啊，哼！再这样下去，方泽武装学院真的，就像迪安说的那样，要遭受灭顶之灾了。”肖伦说完，又长长叹了一口气。

　　“肖伦。”整整过去了两个小时，纳林终于开口道：“我想退学了。”

　　“退学？”听到这话，肖伦有些不敢相信自己的耳朵。

　　“是的，反正我们是大四的学生了，在方泽武装学院已经没有什么可学习的了，而且一旦被记过，那大学证书也就没有任何用途了，拿着它就等于拿着一个污点，听说距离方泽市不远的普拉诺自由军正在招收预备飞行员，我想去那里，而且那个自由军的团长托雷斯，是一个退役的王牌飞行员，去那里，我想应该可以学到一些东西的。”纳林缓缓说出了自己的想法，而目光则一直望着地面，神色并没有太大的变化，而这个想法，他也已经整整思考了两个小时。

　　“普拉诺自由军？托雷斯。”肖伦咀嚼着这几个字，微微思考了片刻，然后露出一丝轻笑：“干脆，一不做二不休，我跟你一起去，反正在方泽武装学院带着也没有太大意思了。”肖伦说着，便拉起纳林的胳膊：“走，去办理退学手续去。”

　　显然，比起决断，肖伦要更痛快一些。

　　在阿亚空战学员，回到宿舍的罗素，将门关好之后，很快退掉了机械手臂上面的人造皮肤，并将袁野唤了过来，示意袁野再帮他替换几根晶元线。

　　对于罗素这样的举动，袁野有些诧异，但他也能够感受得到，罗素仿佛嗅到了危机的味道。

　　“从今天开始，原本从每天替换两根晶元线，改成四根以上，这样一来虽然对你，对神秘胎记的负荷很大，但也没有太好的办法，我这条机械手臂，必须要尽快的回复。”待袁野来到身前，罗素对袁野说道。

　　“那两个人真的很厉害吗？”袁野蹲下身子，好奇的问道，眉头同样露出了一丝警觉。

　　“嗯。”罗素微微点了点头：“其实他们的实力给我们带来的威胁还在其次，关键是这两个人的背后，隐藏的那一批人，按照黛丝一贯的行事风格，她可没有比斯曼那样小心翼翼，一旦发现任何蛛丝马迹，她会掘地三尺，哪怕是一只蚂蚁，她也会把它抠出来。”罗素缓缓开口道。“所以，黛丝一旦发现了我的行踪，那不但是我们的末日，还是麦斯执政区的末日。”

　　罗素的这番话，让袁野的心为之一紧，现在处在这个环境下，黛丝的手段，才是他们最为忌惮的。

　　“黛丝的空战实力很强吗？”袁野问道，并非常麻利的拆开了罗素机械手臂的细胞金属。

　　“在你这个层面上，或者说是在普通飞行员眼中，却是很强大，因为我在纳萨的时候，曾经将我三个绝技中的两个，传授给了她，至于我最强的绝技，我并没有教她，现在想一想这好像是我这辈子，做得最明智的一件事。”罗素平躺在沙发之上，语重心长道。

　　“当然，她的空战实力，在我眼中还不是最可怕的，这辈子她不可能是我的对手，而最可怕的是整个纳萨，整个罗兰，以及操纵罗兰的暗势力，别看黛丝现在身居高位，但她充其量只是一个总经理，而她背后的那个势力，才是董事长。”罗素继续说道。

　　“罗兰背后的暗势力？”袁野眉头微锁，咀嚼着这几个字，接着开口问道：“控制罗兰的这个势力，是谁？他们很强吗？”


第198章 恶梦与预示

　　“强这是必然的，但控制罗兰的势力究竟是谁，他们组成是什么样的，这同样是我的疑问，直到现在我还没有搞清楚，显然，他们的隐藏手段，非常出色。”罗素回答道。

　　看着罗素的神情，袁野知道罗素并没有说谎，或是在敷衍他，低下头，袁野便再一次启动了神秘抬起，开始为罗素替换机械手臂上的晶元线，袁野心中非常清楚，无论为了什么，都必须要尽快修复罗素的机械手臂，让他恢复空战实力，而且自己也要尽快提高实力才可以。

　　十分钟过去，袁野尽最大的可能再一次替换掉了机械手臂中的两根晶元线，这两根晶元线的安装，比之前的都要复杂，但由于袁野已经对这条机械手臂渐渐熟悉，所以也算是熟能生巧吧。

　　随着重新将细胞系数组装到机械手臂上，这个时候罗素的机械手臂已经可以微微弯曲，肩部也可以活动，虽然缓慢且很不流畅，但这依然是一个不小的进步，而且这也证明，修复机械手臂，进行的非常顺利。

　　虽然已近深夜，但伊吉塔依然坐在指挥室中，整个指挥室就他一个人，而的表情则是严峻异常，显然，意识到危险的不只有罗素、华海渊，还有伊吉塔。

　　起先只有一个比斯曼，这还好说，可眼下他已经通过情报处得到了阿亚空战学院最新的动向，显然，阿亚空战学院已经开始出现了很多身份可疑的人，这些人之中，有应聘的老师，也有插班生。

　　而他们所打得旗号就是，听说阿亚空战学院战胜了比斯曼，他们慕名而来。

　　现在伊吉塔非常清楚，阿亚市或者说是拉得星危险了，许许多多、大大小小的势力汇聚在这里，那意味着什么？那就意味着一枚枚核弹堆积在了阿亚空战学院，一不小心，这些势力就会产生摩擦，从而引发战争，而战争往往就意味着毁灭。

　　这只是伊吉塔，无法入眠的一个原因，另外一个就是，刚刚他接受到了麦斯最高指挥部的情报，里面的内容实在骇人，完全可以说是惊天动地的。

　　当下，马提亚空军基地做能做的，就是遏制所有恶性事件的发生，但这真的太难了，比起比斯曼这样的七大空战师，马提亚空军基地就要显得微不足道，甚至整个麦斯执政区也显得弱不禁风，更何况，眼下仿佛已经不再是一个比斯曼空战师了。

　　清晨，太阳隐隐在天际露出一抹红色，唤醒了整片大地，同样也为这冷冽的冬日，增添了一份暖意。

　　阳光普照在阿亚空战学院，如同一抹轻纱，将校园映照的恬静而优雅，而在这恬静与优雅的背后，又有多少暗潮涌动，没有几个人能说得清楚。

　　普通的学生，自然不知道阿亚空战学院已经不再平静，从睡梦中苏醒的他们，则显得有些忙碌，因为今天是期末考，同样也宣布，这是这个学期的最后一天。

　　昨天夜里，袁野睡得不是很好，尤其在高级训练场的训练，袁野的身体可谓难受异常，虽然有抚光治疗仪协助，但他也只能起到缓解的作用，毕竟昨天的训练，对袁野的身体机能也是巨大的考验，血压、颅压的迅速升高与下降，还有那个“车祸模拟器”，可以说，夜里袁野的身体抖了一个晚上，局部时而还会出现抽筋的现象。

　　直到下半夜，这些症状才有所缓解，不过，就在袁野浑浑噩噩的时候，他却做了一个怪梦，他梦见自己与周倩散步在百花丛中，四周蝴蝶、蜜蜂翩翩起舞，可就在这个时候，天空中出现了铺天盖地的战机，还有空中母舰，其景象，就如同育空网中，方泽的战机群。

　　下一刻，战机群相互厮杀在一起，原本万里无云的天空，瞬间变得阴霾，硝烟弥漫在四周，天空变得惨烈不堪，而原本百花盛开的世界，变成了人间地狱，四周百花已经变成了滚烫的熔岩，爆炸声不绝于耳。

　　他已经变成了孤零零的一个人，周倩不知所终，他大声呼叫罗素，没有回音，他发现了一架战机，他想进入战机进行作战，可战机的内部却凭空弹出一行字：受训者机能无法承受，所有设置全部锁定。

　　正在这时，密密麻麻的箭式导弹向他射来，隐隐的他还可以看到梦萦、华子川狰狞的嘴脸，而战机却依然一动不动。

　　接着袁野从梦中惊醒，然后便久久无法入睡，失眠对于原来说还是第一次，梦虽然是假的，但袁野也能够体会得到，自己将一步一步被推到险境，而能够救他的只有他自己，将性命交到他人手中，这不符合袁野的性格。

　　因而，直到清晨，袁野的精神状态也不是很好，只能通过机能营养液进行补充，可就在袁野喝完机能营养液准备换衣服的时候，他却忽然发现，自己的胳膊与胸口出现了条条裂痕，如同干旱已久的土地，而在这裂痕之下，则又是一层崭新的皮肤。

　　“第二次蜕皮？”袁野看了看手腕上开裂的皮肤，表情之中露出一丝喜色，随手轻轻一撕，他却发现，退下的死皮，与崭新的衣服依然紧密贴合，根本不易被撕下。

　　看到这一幕，袁野神情中的喜色更重了，他现在可以肯定，这就是第二次蜕皮，他曾听罗素提起过，第二次蜕下来的死皮，与第一次不同，第一次完全是普通人的皮肤，没有任何韧性，因而很容易撕扯下来。

　　可第二次就不同了，由于二次生长出来的皮肤，比普通皮肤要坚韧一些，而且与表皮下的真皮贴合的也更加紧密，因而并不是那么容易被撕下去的。

　　只能等它慢慢脱落，这个过程大概需要三到五天的时间。而完成第二次蜕皮之后，袁野的皮肤也会变得更加坚韧，虽然还没有完全达到飞行员的标准，但基本上已经可以承受战机的冲击力了。

　　而且经过第二次蜕皮之后，袁野的皮肤坚韧度也会明显区别于常人，最显著的特点就是，将一枚鸡蛋绑在一根绣花针上，然后将这枚绣花针的针尖放在皮肤上，皮肤不会被穿透。

　　片刻的兴奋过后，袁野开始马不停蹄穿好衣服，然后便夹起电子板，跟罗素打了一声招呼，便走出宿舍，赶往教室。

　　就连袁野自己都记不清他旷了多少天的课，但今天袁野不得不去，因为是期末考试，按照校方规定，避考，是要被退学的，而且如果三次补考不过，同样也是要被强制退学的。

　　虽然袁野对退学不退学没有什么太在意的地方，但眼下，他还需要阿亚空战学院，一是为了宿舍那个庇护所，二是他还需要在借助阿亚空战学院的训练器械，强化自身，毕竟他现在还没有达到驾驭真实战机的能力。

　　刚刚走出宿舍，袁野就看到周倩的宿舍门也忽然打开，这谈不上巧合，因为阿亚空战学院采用的是统一时间考试，时间定格在八点三十分，大部分学生，也都是在八点多一点从宿舍出发。

　　也许是因为昨天那么梦的关系，袁野看到周倩，有了一种怪怪的感觉，这种感觉他也说不好，反正本能的，他竟然有些不敢直视周倩的目光，内心竟然萌生出一丝丝的羞赧。

　　周倩见到袁野，依然还是一如既往露出了一丝笑意，然后笑着道：“袁野，恭喜你啊，获得了特级奖学金。”

　　“特级奖学金？什么东西？”显然这个消息在学校已经传开，而袁野这个当事人，对此一无所知，毕竟昨天大部分的时间，他都泡在了高级训练室，而且也没有登录“蟑螂”的ID。

　　“怎么？你还不知道？”周倩微微一愣，不过看到袁野略有些憔悴的神色，她也知道，估计这个家伙，又在训练室泡了一天。

　　于是，周倩便一五一十将校方的通知，告知了袁野，这样二人就非常自然的走在了一起。

　　二十万的奖学金，周倩并不会放在眼中，她看中的则是这份荣誉，而袁野却恰恰相反，他对特级奖学金带来的什么荣誉并不上心，而他看中的恰恰是这二十万星元，要知道，现在他荷包已经有告罄的迹象，而这二十万，完全可以称之为雪中送炭。

　　走出S2栋楼，袁野与周倩并肩行舟，已经不会再引起什么人的关注，毕竟这样的场景他们已经看的太多，而袁野与周倩的那一点事儿，也已经不再是什么新闻了。

　　聊完特级奖学金的事情，周倩便开始谈论起与方泽武装学院的战斗，而周倩谈论的中心，自然就是“Y”，从“荒古之地”一直说到了前线，然后又说到了空中母舰，并对“Y”赞誉有佳，言语之间，还隐隐可以听出崇拜之色。

　　而在一旁聆听的袁野，听着周倩“Y”长“Y”短的说个不停，心中则是酸溜溜的，而且还有一些醋意在里面，不过，回过头想一想，袁野在心中只能无奈的笑了笑，“Y”就是他自己，自己跟自己到底吃着哪门子的醋啊。


第199章 警觉

　　随着袁野进入二十六班的教室，一如既往嬉闹无比的教室顿时变得安静许多，所有学生都纷纷向袁野投去了异样的目光。

　　这种异样，并不是因为袁野失踪多日猛然出现，而是这个家伙失踪多日，逃课多日，还能够获得特级奖学金。

　　不过，对于袁野获得特级奖学金，二十六班的学生，倒也没有什么非议，毕竟“蟑螂”舍身堵抢眼的事迹，同学都看到了，可以说，他那一档拯救了阿亚，而且在前线一个人还击落了五架战机。

　　这样的成绩虽然跟他们心中偶像“Y”没办法比，但对于二十六班而言，已经非常不错了。

　　袁野并没有理会众人的目光，而是跟以前一样，半低着头，径直走到了自己的座位上。

　　多日不见，见袁野还是这副死样子，霞姐不由得撇了撇嘴巴，随即再一次和身边的同学议论起了“Y”，并通过电子板连通了校园网。

　　如今在校园网上，很多擅长电脑合成的学生，已经纷纷制作出了“Y”的想象容貌，一个个自然是帅气无比，光彩照人，几乎不可能让人联想起袁野来。

　　而就在这个时候，一个身材妖娆长相秀美的女子，从快速走了进来，并在讲台的电子屏幕上写上了大大的两个字：加琳。

　　看到这样一目，众学生微微一愣，显然校方更换班主任的事情，根本没有通知他们，不过，下一刻，一些小狼崽子的眸子中，便泛起了奇异的色泽。

　　“首先自我介绍一下，我叫加琳，从今天开始我是你们的新班主任，兼K型机教练。”加琳说着，微微露出了一丝善意的笑容，并扫视了一眼众学生。

　　台下的学生，没有反应，目光纷纷在加琳的身上打量着，尤其是一些男同学，眼睛基本上已经钉死在了加琳的胸口，显然比起学生美女的青涩，加琳更具有成熟女性的妩媚，至于陈维彬，他们已经将他抛到了九霄云外。

　　至于坐在角落里的袁野，神色没有任何变化，在他看来谁当班主任，跟他没有什么太大的关系。现在袁野主要考虑的就是四个字：保护、提升，保护自身的安全，不断的提升实力。

　　来参加这次考试，其实也是从保护这一方面考虑的。

　　“现在我来点名。”加琳说着，将手中的电子板与讲台对接，随即说道：“袁野。”

　　听到加琳第一个喊自己的名字，袁野目光微微一怔，要知道在二十六班的名单册上，袁野的名字是在倒数第二页上的，而且这个名单册的次序是不会有所改变的，除非前几页的学生全部退学。

　　显然，加琳并不是按照顺序点名的，可她为什么要这么做？袁野心中充满了疑问。难道仅仅是因为自己在这个班级有那么一点小名气吗？

　　“到。”袁野缓缓站起身，神色平静道，而心中已经微微有了一丝警觉。

　　“你就是袁野，育空网的‘蟑螂’？”加琳说着，随即将目光对准了袁野。

　　随着与加琳的目光交汇，目光敏锐的袁野，隐隐从加琳的目光中看出了一丝异样，而那种目光并不是老师看学生该有的，反倒像是猎手看猎物的目光，虽然对加琳没有什么了解，但袁野已经隐隐感觉到，这个加琳对自己仿佛存在着某种潜在的威胁。

　　“是。”虽然心中翻滚不定，但袁野依然神色如常的回答道，语气显得不卑不亢。

　　“请坐下吧。”加琳说着，将目光对准了袁野的手腕，那里隐隐可以看到，袁野正在蜕皮的痕迹，看到这一幕，加琳没有任何反应，依然保持着淡淡的笑容。随即开始点其他人的名字，而这一次，她是按照顺序念的。

　　点完名之后，加琳随即便开始了期末考试的测试。

　　空战系期末的理论考试，并不像其他系那样，每一科都是长篇大论的试题，而是将所有的理论知识，综合在了一张试卷上，每一个科目的试题，都有一点，尽量做到面面俱到。

　　加琳的猛然出现，显然已经让袁野充分意识到了，阿亚空战学院已经不再是以前，现在已经开始变得危机四伏。

　　这样的发觉，让袁野根本没有心情答题，加之这段时间袁野一份心思都扑在了驾驶理论以及战机操控的训练方面，对于眼前所考的内容，几乎一无所知。

　　因而，一个小时过后，当袁野的成绩被打出来的时候，连袁野自己都吓了一跳，满分一百分，而最终袁野的成绩为12分。

　　看到这样的成绩，袁野心中无奈的叹了一口气，随即便起身准备离开加琳的视线，说实在的，在别人眼中，加琳是不择不扣的性感美女，扔到娱乐场所，基本上属于一宿都别想安宁的主儿。

　　可在袁野眼中，她却如同一条毒蛇，美丽的花纹下，蕴藏着无尽的危险。

　　空战系的考核共分为三大项，理论、身体与操作。

　　理论袁野的成绩完全可以用惨不忍睹来形容，至于另外两项，袁野并没有费太大力气，便获得了满分，袁野的身体在正式飞行员眼中，也许还很薄弱，但在飞行学员的考量标准中，还是很强的，至于战机的虚拟操作，这个就更不用说了。

　　三科中成绩212分，已经超过了180分的及格分数线，可以说，袁野总算是逃过了补考的麻烦。

　　微微出了一口气，袁野便快速向宿舍走去，现在对于袁野而言，每分每秒都是无比珍贵的，要知道，他必须要抓紧时间提高才行，否则多耽搁一时，就多一时的麻烦。

　　回到宿舍，罗素正在拿着一个小小的合金哑铃，试着活动自己的机械手臂，这是十分必要的，正常人的手臂，长时间不活动，很有可能造成肌肉萎缩，而机械手臂如果长时间不活动，就很有可能造成局部氧化，生物芯片也会失去灵活性。

　　“考得怎么样？”罗素别别扭扭活动机械手臂的同时，随口问道。

　　“还行，三科共计212分，及格了。”袁野将手上的电子板放下，回答避重就轻回答道。

　　“身体与操作，你应该是满分对吧，这么说你的理论分只有12分了？”罗素费力的将机械手臂的哑铃交至左手，然后缓缓的坐了下来。

　　准备奔向书桌的袁野，听到罗素的话，身子却一僵，想不到自己遮丑的话语，这么轻易就被拆穿了。

　　“呵呵！”坐在沙发上的罗素，拿起袁野的电子板，猛然传来的几声干笑，只见袁野的试卷上，50道四选一的选择题，袁野竟然一道也没有答对：“有些时候，我真的怀疑你是个超级天才，整整50道选择题，你竟然能够巧妙的避开正确答案，从而选择错误的，如果将这五十个正确答案比作暗雷，那我不得不说，你的运气和判断力，真的太出色了。”

　　听到这话，袁野并没有与罗素在这个问题上纠结，他自然能够听得出来，罗素是在变相损他，而他又不好反驳什么。

　　而且袁野也没有罗素活的那样洒脱，大敌当前，还有心说笑，造成如此反差，也许就是性格使然吧。

　　“对了，今天我们更换班主任了，名叫加琳，我觉得她有问题。”袁野对罗素说道，并将今天上午所发生的事情，直言向罗素叙述了一遍。

　　“你的感觉是没有错的，那个加琳是华海渊的人，可以说，除了华海渊的亲儿子华子川外，她是华海渊最为信任的人。”罗素不紧不慢说道。

　　“华家的人。”袁野的神色微微一动，思考了片刻之后，袁野的心中又浮现出了一丝疑惑，显然，罗素能够听到加琳的名字，就直接知道他是华海渊的人，那比斯曼、罗兰还有其他势力想必也不难发现。

　　可是，这不符合逻辑啊，就连袁野都知道，如果他是华海渊，那么她一定会让加琳有一些伪装，最起码也要用个假名字，可华海渊却没有，这不是摆明是在告诉其他势力的人：我的人已经来阿亚空战学院了，你们要多多留意她。

　　等等。

　　袁野忽然想到了四个字，声东击西！摆明告诉其他势力，加琳已经来阿亚空战学院，如此一来，其他势力定然会对她严加看防，要是这样，那他安插进阿亚空战学院的其他人，再偷偷搞什么手脚，其他势力就不易察觉了。

　　说不得，袁野便将心中的猜测，如实跟罗素讲了一遍。

　　罗素听后，微微笑了笑：“还不错，你分析的相当有道理，但不是声东击西，而是双管齐下，一明一暗同时运作，这才是华海渊向最终达到的效果，华海渊的行事风格，我太了解。”

　　事实上，罗素对华海渊的分析非常正确，不过有一点他没有料到，华海渊还有杀手锏没有出。

　　时至下午，就在袁野在高级训练场饱受折磨的时候，华海渊已经将华子川从书房带到了密室，这个密室位于地下很深的地方，需要通过一个非常隐秘的小石梯才能够到达。

　　而对于这个密室，华子川从未听说过，显然华海渊有很多很多隐秘的事情，都在隐瞒着华子川。

　　足足在石梯行进了五分钟，华子川才在父亲的身后，看到了一丝光亮，从小到大他从不知道家中还有如此密室，而父亲究竟想干什么？这个密室又是做什么用的，华子川心中充满了疑惑。


第200章 杀手锏，鬼眼潜能液！

　　密室的大小只有不到两平米，勉强能容得下两个人的身位，四周均是厚厚的金属墙壁，由于年代久远，已经出现了斑斑锈迹，看上去有些破败，只有头顶，那一盏昏暗的老式灯泡还在亮着，看上去毫不起眼。

　　“父亲，这是什么地方？”华子川打量着四周，除了金属墙壁，只是头顶那盏灯，别无他物。

　　华海渊没有说话，随手在一块金属墙壁上摸了摸，然后伸手一扣，一小块金属板被扣了下来，露出了一面按键，按键之上没有任何字母、符号的标识，就是那样一个个按键，显得破败不堪。

　　啪，啪，啪啪。

　　华海渊伸出手，极快的在按键上敲击了一番，手速之快，令华子川瞠目结舌，他甚至看不清父亲手指运动的轨迹，而这也是华子川第一次见识到了父亲的手速。

　　咔，咔，咔。

　　就在华海渊在键盘上敲击完毕的那一刻，无数杆枪口快速从金属墙壁中伸了出来，纷纷对准了华海渊和华子川。而且枪头已经开始隐隐散发出光芒，给人一种马上就要射击的感觉。

　　这一幕，给华子川的第一印象就是，父亲好像按错键子，触动了这里的机关。

　　不由得，华子川微微向后退了两步，如果不是在自己家，华子川甚至有一种调头就跑的冲动。

　　华海渊神色不动，一把抓住了华子川的胳膊，示意他不要再往后退，接着便伸手抓住了一个角落中不起眼的枪口，轻轻一拉。

　　咔。

　　一声轻响过后，华海渊与华子川脚下的金属板，快速下沉，急速向更深的地下下降。

　　大概过去能有一分钟，脚下的金属板才缓缓停了下来，这个时候呈现在华子川面前的，则是另外一个密室，这个密室可要比上面的豪华许多，但面积同样不大，只有二十平米左右，而且四周布满黑子光束发射器，如果盲目踏入，估计连尸首都不会留下。

　　除了黑色光束发射器，这个房间之中，只有一个莫名材质的金属架，金属架上面盖着一块金色的柔布，让人无法看清里面到底是什么，但从这架势上看，金色柔布下面的东西，绝对非同小可。

　　缓缓地，华海渊将手伸到了内衣之中，很快便从里面掏出了一枚指甲大小的芯片，并将它小心翼翼镶嵌在了身边的凹槽上。

　　这时，一块手掌大小的光感屏幕凭空从芯片上映射出来，华海渊伸出手指小心翼翼在上面调整一番之后，黑子光束发射器纷纷停止运作，同时，金属架四周的块状金属板，也随之翻转过来。

　　这里，给予华子川唯一的感觉就是戒备森严，而这也同样给予了华子川一个信号，那就是那个金属架之上，所放置的东西，绝对非比寻常。

　　跟在华海渊后面，缓缓来到金属架前，华海渊小心翼翼揭开柔布，柔布下面，是一个用紫金打造的金属盒。

　　紫金是星际时代，一种非常昂贵的金属，其价值是黄金的五倍有余，特点就是坚固异常，隔热性非凡，就算将他扔进太阳之中，或是用核弹轰，也别想将其损坏分毫。

　　小心翼翼打开紫金盒，里面是三支食指大小的灌状体，材质似玻璃，但通过光线的折射，隐隐可以看到些许筋脉装的纹路，显然不是玻璃。

　　而内部的液体，则散发着隐隐的红光，看上去诡异而神秘。

　　“这是什么？”华子川开口问道，心中有惊讶，也有疑惑。

　　“鬼眼潜能液。”华海渊缓缓开口道：“他的成分之中有一种名为‘鬼之眼’昆虫的体液，以及其他无比昂贵的原料，可以说，就这么一支液体，就相当于一架超级战机。”

　　“鬼之眼？”华子川神色猛然一动，鬼之眼他是听说过的，那是一种极其稀少的昆虫，因其背部长有两个红色发光体，看似像魔鬼的眼睛而得名。

　　长期生活在地底的岩浆周围，依靠吞噬熔岩维持生计，其稀少程度，完全可以用灭绝来形容，七大空战师曾派人专门寻找这种昆虫，但每年的收获，却仅有一到两只，有时甚至空手而归，用它制作出来的任何液体，都可以说是价值连城的，而那么一只“鬼之眼”的价值，在市面上就可以卖上两亿星元，而且有市无价。

　　“其实我们华家在我将近二十年的运作下，完全可以与周家比肩，但为什么没有，因为我大部分的家产都投入到了这里。”华海渊伸手指了指鬼眼潜能液：“这三支鬼眼潜能液中，都包含着五只鬼之眼的精华，而他的作用就是，注入血液中，可以使人的潜能得到极大的增强，时间大概在半个小时左右，例如手速，现在你的手速是18，他可以瞬间帮助你提升到24，甚至更高。”

　　“而且，不但没有任何副作用，使用之后，还可以对身体机能有着相当之大的好处，手速也可以得到一丝永久性的提升。”华海渊说着，小心翼翼从紫金盒中，取出两支鬼眼潜能液交到华子川手中：“现在阿亚空战学院，已经不择不扣变成了是非之地，凭你的实力，还不够有了它就不一样了。”

　　“这两支必要的时候分给加琳一支，而你们的任务只有一个，找到‘Y’并且干掉他。”华海渊嘱咐道。

　　“干掉他？”华子川看了看手中的两罐鬼眼潜能液，再次望向父亲心中，有了一丝疑惑：“他不知找到那个家伙的唯一途径吗？为什么要干掉而不是抓活的？”

　　华海渊没有回答，只是露出了富有深意的一笑，显然，他这么做，自是有他的道理，而且华海渊心中也有把握，只要半个月一切就会水落石出。

　　转眼，一个星期过去，同样袁野也整整经历了一个星期的炼狱式训练，每天八个小时，可以说训练强度比之前整整高出了一倍。

　　这一个星期，罗素也仿佛变了一个人，每天对他的训练都是极为严格，仿佛要尽可能的让袁野提高实力，可以说，几乎每一天袁野都被折腾的死去活来。

　　而袁野所反映出来的特性，还真的如同“蟑螂”一般，每天晚上被折腾的奄奄一息之后，第二天又会活生生的缓了过来。

　　而这一个星期，袁野的进步也是非常显著的，手速已经达到了18.51，开始不断的接近19，身体的各项机能，也能够勉强抗下高级训练场所有的训练了。从而也宣布，袁野可以勉强驾驭战机，换而言之，就是在驾驶战机的时候，不会出现生命危险。

　　至于罗素，如今他的机械手臂的内部晶线已经替换完毕，临时购买的晶元线，虽然没有本来的材质出色，但也没有什么太大影响，勉强可以应付。

　　“如何才能够进入阿亚空战学院的机场？”罗素活动机械手臂的同时，开口向袁野问道。

　　这时的袁野，刚刚尽力完一整天的魔鬼训练，虽然没有向往常那样，欲生欲死，但身体的消耗依然非常之大。

　　听到罗素这么问，袁野抬起头，目光诧异的往向罗素：“你想干什么？”

　　“离开。”罗素神色不动，缓缓开口道。

　　听到这两字，袁野的神色并没有太大变化，米格离开学校去往军队实习，华子川独掌学生会大权，已经下达很多政策，而这些政策全部都隐隐指向“Y”，例如：全面普查育空网的ID。

　　而且虽然已经进入寒假，但校园之中人不但没有变少，反倒多了一些陌生且诡异的面孔，原本只有一个比斯曼，袁野和罗素呆在这里可以称之为灯下黑，但无数的“灯”同时聚集在了一个地方，那就不叫灯下黑，而是火上锅了。

　　“二十万贡献点，有资格进入机场。”袁野非常简练的回答道。

　　“知道了。”罗素说完，便转身进入了训练室，进入到了战机模拟器中，并独自登陆了“Y”这个帐号，由于老在袁野身后坐着，这个帐号的密码，罗素自然知道的清清楚楚。

　　训练室的战机模拟器启动，袁野知道，罗素要大开杀戒，去赚取贡献点了，而这一次，想必方泽又要倒霉了。

　　对于方泽武装学院，袁野自然不会有过多的同情，而现在所想的是，他要不要与罗素一起离开，没有任何人比袁野更清楚，现在情况的棘手，现在在学校中，袁野敢保证，王牌飞行员至少有十个以上，甚至还有像华海渊那样的机师。

　　而袁野呢，只是一个小小的准丙级飞行员，其水平，也就是能够勉强驾驭真正的战机，机师在他面前，完全是他垂直仰视的人物。

　　用势单力薄来形容袁野显得的处境，已经不恰当了，可以说袁野现在就是躲在树叶下面的一只蚂蚁，一旦这层脆弱的树叶被掀开，那么可以说，袁野不堪一击。华海渊、比斯曼、罗兰，这其中哪一方，都不是现在的袁野能够对付的。

　　一个多小时过后，袁野依然在冷静的分析着身处的局势，可这个时候，罗素已经从战机模拟器中走了出来。


第201章 离去与追击！

　　看到罗素这么快从战机模拟器中走出，袁野有些诧异，他原本以为罗素会在战机模拟器中带上三四个小时。

　　从战机模拟器中走出的罗素，并没有理会袁野，随即来到光感电脑前，登上了袁野“Y”这个ID，这个时候袁野也真真切切的发现，“Y”这个帐号上，竟然多出了39万个贡献点。

　　“这么多。”袁野嘀咕一句，大体算了一下，39万个贡献点，那至少要击落方泽武装学院将近1000架战机，可这罗素是怎么完成这个可怕的数字的？要知道就算是1000个活靶子，不停的击落，也不只一个小时啊，而且这中间还要刨去补给的时间。

　　显然，恢复实力的罗素就是罗素，常人根本没有办法比拟。

　　罗素并没有理会袁野诧异的目光，随即将“Y”帐号上的20万贡献点，划到了赵强的帐号上。

　　接着便马不停蹄进入到了卧室之中，只过了半个小时，罗素便穿着破旧的空战制服，手上拎着坑坑洼洼的航空头盔，从里面走了出来。

　　看到罗素这副打扮，袁野心下一动，这副装扮，摆明是要离开了。

　　“你这是要干什么？”虽然心中已有猜测，但袁野还是问了一句，毕竟这太突然了。

　　“离开。”罗素的回答很简单。

　　“现在？”

　　“没错，我原本以为能够在这里呆上一段时间，把你训练到真正的丙级飞行员，然后再争取把我的第二个绝技传授给你，但变故来的太突然了，而且有些事情还急着我去处理，因而我必须马上离开。”

　　罗素看着袁野，目光中带有一丝柔情，并缓缓从衣服里取出了一个扁平的盒子，递向袁野：“我的第二个绝技，在这里面有记载，盒子的密码是22个1，记住要在一秒钟内输入22个1，盒子才会打开。”

　　袁野接过扁平的盒子看了看，随即又将目光对准了罗素，目光之中隐隐带有一丝不舍，毕竟与罗素，或者说是这位凶脸大叔朝夕相处了好一阵子，已经隐隐有了一些日久生情。

　　“我想跟你一起走。”微微沉思了片刻，袁野果断开口道，他也知道，对于他现在的实力而言，阿亚空战学院已经没有什么值得他学习的东西了，同样也没有什么值得他留恋的东西，当然除了她，但有些时候，儿女私情，不得不放在一边。

　　面对袁野的请求，罗素微微摇了摇头：“你现在的实力还不够，跟着我，太危险，要知道，无论我走到什么地方，身后都永远会跟着一大堆的敌人，就如同眼下的阿亚空战学院，你现在，所需要的是找一个安全的地方，进行自我提升，记住还是那句话，只有将自身的实力提升上去，你才会拥有安全，才会生存下去。”

　　“还有一件事我要嘱咐你，我离开后，如果比斯曼空战师撤离，那么你也要尽快离开，走得越远越好，而且我先离开，可以引走一大部分人的视线，这样你也或多或少好逃离一些。”罗素说着，缓缓伸手将空战制服拉紧。

　　罗素的这一做法，袁野能够体会，毕竟眼下的所有人，都是冲着他来的：“你想怎么离开？”袁野忽然又问。

　　“比斯曼的‘黑幽灵’在等着我呢。”罗素说着，再一次露出一丝笑容。

　　“那保重……师傅。”袁野憋了好久，才缓缓说出了这几个字，而袁野的眼角，已经出现了一抹湿红，袁野这样的表现，一是对罗素的不舍，要知道此一别，茫茫太空，今生不知还能否相见，二是袁野猛然感觉到了一丝无助，目光可及处，他看到的几乎都是敌人，没有朋友，这种感觉袁野之前也曾有过，那就是在母亲去世的时候，那种举目无亲，只能凭借弱小的身躯，努力在生与死的漩涡中，不断挣扎。

　　这样的感觉确实很难受，也很无奈，所有的敌人都是庞然大物，而他却只是一只小小的蚂蚁，想反抗，却又无力。

　　看着袁野的神色，罗素也再一次微微一笑，不过这笑容之中，带有一丝凄凉，轻轻拍了拍袁野的肩膀，罗素轻声开口道：“别难过，只要活下去，我们总有一天还会相见的，等我再看到你的时候，我希望你能强大起来。”

　　罗素说完，便转身离开了宿舍，没有丝毫的拖泥带水。

　　随着罗素的离开，宿舍之中的空气仿佛在这一刻凝固，变得无比安宁。

　　坐在沙发上发呆了片刻，袁野忽然站起身，穿上一件黑色的外套，同样走出了宿舍，他想目送罗素一段距离，这样做虽然有那么一丝冒险，但偷偷跟着，应该不会有太大的麻烦，而他想做的，就是看到罗素能够平安的离开，这样他也就安心了。

　　一路偷偷摸摸，袁野很快来到了小机场，并在一个极其隐蔽的角落蹲了下来，这个时候，罗素已经通过赵强的学生卡打开了机场的合金网门，只是小心翼翼推开一条缝隙，整个人便如同灵猴一样钻了进去。

　　而那些负责警戒的比斯曼人员，毫无察觉，毕竟比斯曼现在来的这些人，整体实力并不是很高。

　　“黑幽灵”现在正停泊在跑道的中央，破损已经被修复完毕，几名守卫正在日夜看守。

　　此时罗素已经缓缓摸到了“黑幽灵”的不远处，接着身形猛然加速，袁野还没有看清发生了什么，三名守卫便无声的倒在了地上，下一刻，罗素已经钻入了战机之中，随即启动。

　　等其他守卫反应过来，罗素已经操纵战机在地面做了一个原地漂移，然后迅速腾起，飞至远方，由于是夜间，“黑幽灵”的隐蔽性极佳，很快便消失在漆黑的天际。

　　看到这一幕，袁野心中微微放了放，说不得便转身离开，对他而言，知道罗素平安离开，就已经足够了。

　　可就在这个时候，袁野却忽然发现，梦萦忽然从母舰之中奔了出来：“到底是怎么回事？”

　　梦萦的声音很大，加之袁野距离机场也不是太远，因而袁野听得清清楚楚。而护卫的回复声就要小得多，不过袁野也能猜出大概的意思。

　　一瞬间，只看到梦萦的脸色变得无比难看，但她并没有选择追击上去，她知道只凭自身，并不是罗素的对手。

　　正在这时，夜空之中忽然出现两架战机，闪电般掠过机场，径直向“黑幽灵”行进的方向，疾驰而去。

　　望着天上两架形态怪异的战机，梦萦的脸色瞬间由难看，变成了苍白一片，而她仿佛也来不及有什么顾忌了，直接踏上了“白鸟”，向罗素行进的方向疾驰而去。

　　看到这一幕，袁野心中微颤，要是梦萦单独追击过去，他没有丝毫的担心，可多了那两架神秘的战机，袁野心中就没底了。

　　不由得，袁野停下脚步，再一次蜷缩在阴暗的角落中，准备一看究竟。其实袁野也知道，在这里干看着，不会起到任何实质上的意义，但他就是想看看，算是第一时间了解一下比斯曼的动态，也好为自己下一步打算做应对，反正在这个阴暗的角落，即便有月光，也很少有人能够发觉。

　　并没让袁野等得太久，大概只过了能有一个小时左右，天空之中，便有了动向，只见梦萦的“白鸟”冒着滚滚白烟，缓缓向机场飘来，给人一种摇摇欲坠的感觉。

　　待“白鸟”踉踉跄跄在地面着陆，袁野才看到，整架“白鸟”已经变得千疮百孔，惨不忍睹，机头也已经变形。

　　早已经等候在机场的江涵等人，也很快迎了上去，由于之前他们一直在驻地，当江涵等人赶到的时候，梦萦已经飞走多时，追上去也没有丝毫的意义，只能在机场焦急的等待。

　　强行打开“白鸟”的驾驶舱，袁野就看到，梦萦浑身上下，已经被鲜血浸湿，而且袁野明显可以看到，驾驶舱上布满了裂痕，显然这是金属崩裂，产生的碎片将她崩伤的。

　　“怎么会这样？”袁野心中发出了这样的疑问，神情也随之变得无比严峻，可以看出，“白鸟”身上的伤痕，明显是机炮的子弹留下的，从而就证明，这不是罗素干得，因为“黑幽灵”上没有机炮。

　　更大的可能是那两架神秘的战机，可他们为什么不追罗素，反杀梦萦呢？还有罗素现在怎么样了？这都成为了袁野心中巨大的疑团。

　　担心已经毫无用处，现在袁野只能期盼着罗素师傅平平安安，想到这里，袁野如同一只大老鼠，缓缓退向阴暗角落的深处，然后偷偷返回的自己的宿舍。

　　回到宿舍的袁野，心中久久无法平息，多种情绪纠缠在一起，让袁野心乱如麻，同时也有一种孤零零的感觉。

　　可当袁野神情恍惚，推开卧室的房门时，恍然之感猛然退去，取而代之的，则是万分的震惊，毫不夸张地说，袁野的瞳孔一瞬间缩的如针孔般大小。

　　因为他看到，那个金灿灿的盒子，正端正的摆在了卧室的大床上，那可是所有人都拼命在寻找的东西！


第202章 处境！

　　一瞬间，袁野只觉得头如斗大，他非常清楚，罗素将这个东西放在床上，绝对不是忘记带了，而是故意留给自己的。

　　可罗素为什么要这么做？

　　袁野不笨，也不傻，他很快便猜到了答案，转移视线！罗素突然离开，想必很多人都会以为，他已经将东西带走，从而转移掉其他人的视线，想必他们做梦也没有想到，罗素会将东西，交到自己的手上。

　　而且在这一瞬间，袁野还想通了一点，难怪罗素会如此拼命的培养自己，为的就是让自己有能力去保护它。

　　缓缓地，袁野靠近了那金灿灿的盒子，并慢慢伸出颤抖的手，盖在了金灿灿的盒子之上。

　　深吸几口气，尽量使自己保持冷静，袁野缓缓坐在大床之上，小心翼翼将那个金灿灿的盒子放在大腿之上。

　　里面装着的到底是什么？为什么很多人都想得到它？

　　袁野心中产生了这样的疑惑，看了看金盒子的密码锁，依然在闪烁不定，并变幻着各种颜色，袁野知道，这种密码锁非常难以破解。

　　看着这件东西在自己手中，却有不知道里面是什么？这确实是一种讽刺。

　　嗯？

　　袁野忽然瞄到了另外一只手上的扁盒子，心念一动，22个1，袁野想到了罗素曾对自己说过的密码。

　　“不妨一试。”袁野想到这里，“啪啪啪”快速在金盒子上输入了22个1，也许是巧合，也许罗素就是想让袁野知道，里面是什么。

　　随着袁野输入完毕，“咔”的一下，金盒子打开。

　　见金灿灿的盒子开启了一条缝隙，袁野努力的咽了一口唾沫，心脏怦怦乱跳，他知道七大空战师都想得到它，这绝对不是凡品，到底会是什么？

　　轻轻掀开金盒子的顶盖，首先映入袁野眼帘的，是一个黑色的泡沫状物体，但比泡沫要更加坚实一些，掀开这层“泡沫”下面同样还是一层泡沫，只不过多了一个拇指大小的凹槽，没有看到任何有价值的东西，再往下，依然如此又是一层“泡沫”。

　　难道东西被罗素拿走了？

　　袁野心中如此猜测，又在金盒子里面翻找了一阵，还是没有任何发现，只有三层泡沫，可是罗素为什么要这么做，如果他不想要这个金盒子，老早以前就可以扔掉的，为什么现在才扔？而且要扔到自己这里，这不符合逻辑啊。

　　等等。

　　看到泡沫中的凹槽，袁野的心念一动，仿佛想到了什么，连忙从衣兜里掏出了那串破磁力车的钥匙，并看了看钥匙坠上那个刻有马头的玉石，接着小心翼翼将这枚玉石放在了凹槽之中。

　　“这……”袁野只发出了这一个字，他看到那枚玉石竟然与凹槽严丝合缝。

　　一切已经再清楚过了，比斯曼、罗兰还有很多很多人想找的东西，一直就在袁野的身上。

　　而且由这件事就完全可以推断出来，那个卖给小三破车的家伙，就是罗素本人，那本破笔记与《维式驾驶理论》之前也有可能属于罗素。

　　可罗素为什么要这么做？把车卖给小三，难道就不怕小三再倒手吗？如此一来，罗素还有把握再把东西找回来吗？这一切成为了袁野心中的疑问，但这疑问暂时已经解不开了，因为罗素已经离开了，生死未卜。

　　将玉石再一次从凹槽中取出，袁野翻来覆去看了看，也没有看出任何端倪，那么多人想找它，这里面到底隐藏什么珍贵的东西，袁野始终琢磨不透。

　　无意间，袁野忽然发现，在面前用薄金属箱搭成的台子上，竟然放着一个银色的小金属箱，在其旁边放着罗素的钛钢刀，显然罗素这一走，可谓净身出户，只带走了两把磁力手枪。

　　来到银色小金属箱前，袁野就看到，菱光面具，罗素使用过的模拟器都在，而且在这小金属箱的中心，还有一个巴掌大小的显示屏，显示屏上所显示的是拉得星的地图全貌，在距离阿亚市正西方很远的地方，有一个发光点，不停的闪烁着。

　　“这个光点到底代表着什么？”袁野猜不透，不过，他很清楚这个地方，绝对是非常特别的。

　　将菱光面具戴在耳朵上，袁野又拿起了罗素的钛钢刀，他很清楚，拿起钛钢刀的这一刻，他很有可能步入罗素的后尘，要么成为空战王，要么就会死于敌手，没有第三条路可以选择。

　　看了看这把钛钢刀，老旧异常，显然已经有些年头了，刀身之上布满刮痕，似乎在述说着他原来的主人历经的艰险，而它现在依旧锋利异常，似乎在昭示着不屈的意志。

　　时至深夜，袁野倒在大床之上，望着天花板发呆，他的一只手上攥着一枚玉石，另一只手则抓着罗素给他留下的扁盒子。

　　他曾试着去解开扁盒子的密码，但却没有成功，他不同于那金灿灿的盒子，只要输入22个1就能够打开，而扁盒子的密码，必须要在一秒钟之内输入22个1，换而言之，袁野的手速必须要到22才能够打开。

　　袁野不能十分肯定罗素为什么要这么做，但他大体也能分析出来，也许是想要学习他的第二个绝技，手速必须要到22才可以吧。

　　在宿舍的一角，袁野已经将自己的贴身必需品，全部整理的放到了一个小包之中，袁野已经随时随地准备离开了，说实在的对阿亚空战学院，他已经没有多少留恋了，当然只有一个人例外，那就是……袁野拿起抚光治疗仪，出神的看着。

　　不过，现在袁野也只能将内心的这一丝情感，压至心底，这丝情感是珍贵的，也是奢侈的。

　　时至清晨，袁野起的非常早，穿好校服，袁野便径直奔上医疗室，买了三盒机能营养液，显然他在为自己的离开，做着必要的准备。

　　可就在袁野离开医疗所，走在回宿舍途中的时候，他猛然发现，小机场方向，比斯曼空战师两艘母舰缓缓起飞，向天际疾驰而去，十余架左右，分其左右，伴随护航。

　　“这是……”袁野心中微微一怔，比斯曼空战师要离开了吗？这太突然了。

　　说不得，袁野向着宿舍方向，狂奔而去。

　　砰。

　　推开宿舍的门，袁野已经有些气喘吁吁了，但他还是马蹄不停打开光感电脑，并登陆校园网，而在校园网中，头等新闻便是：今日凌晨，比斯曼宣布结束访问，返回比斯曼执政区。

　　袁野快速点开这则标题，里面给出了详细内容，比斯曼离开的官方理由是，梦萦在训练中受了重伤，需要回到比斯曼执政区进行治疗，而比斯曼作为友好象征，留下了三架制式顶级战机，作为礼物……

　　将这一则消息仔仔细细的阅读了一边，袁野心中充满了警惕，他知道，比斯曼空战师的离开，很有可能与罗素的离开和那两架神秘战机有关，疗伤只是一个托词。

　　罗素这么一走，通过种种原因迫使比斯曼空战师离开，也转移走了很多大势力的目光，但同样，一些小势力同样也没有任何顾忌，做事会更加明目张胆，而这种明目张胆，也是袁野最为担心的。

　　所谓的小势力，那是在七大空战师的眼中，对袁野而言，小势力也是庞大无比的，那些小势力，哪个都与华家不相上下。

　　必须要尽快离开，越快越好，袁野心中生出了这样的念头。

　　而事实上，袁野的猜测没有错误，比斯曼一走，米格一走，华子川在阿亚空战学院，已经俨然成为了学生里的一号人物，大权独揽。

　　就在比斯曼空战师离开的一个小时后，华子川便下令，全面检修校园中的所有战机模拟器，并将战机模拟器输入帐号的键盘全部更换掉，由于输入帐号的键盘是内嵌式，所以更换的时候，必须要有专业人士才行。

　　华子川这么做的目的，显而易见，如果哪个键盘按“Y”字母的次数过多，那么这个键盘的主人就很有可能是“Y”，而且华家的研发小组也制出了一种小仪器，它可以精确的测量出，每一个按键敲击的次数。

　　华子川的命令很快便传达到了学校的每一个角落，对于普通学生而言，这也许是一个小小的福利，可对于袁野而言，却已经将他逼入绝境。

　　显然，华子川的这一做法，是在发狠，其架势就是挖地三尺，也要将“Y”抠出来，即便这次被袁野侥幸逃过，那今后华子川还会有一个接一个更为狠辣的手段。

　　看到学生会发来的消息，袁野自然猜测这是华子川的手笔，不过他万万没有想到，华子川竟然会搞如此大的动静，难道不怕打草惊蛇么？

　　袁野心中发出了这样的疑问，不过转念一想，袁野便感觉到了更大的危机，既然不怕打草惊色，那只有一个可能，华家已经准备好了天罗地网，只要“Y”胆敢出来，必擒之。

　　危险了，袁野非常清楚这一点，现在他的脑海之中，则是在拼命的思考着逃离阿亚空战学院的方案，乘坐磁力车悄然离开，这显然不是最明智的选择，他知道现在校园之中的每一点动静，都会引起华家的注意。

　　如果现在，乘坐磁力车离开，很容易让华家起疑，估计没等离开阿亚市，他就会被生擒。

　　袁野驾驶磁力车的技巧虽然高明，但磁力车能躲得过磁力子弹吗？能躲得过K型机的箭式导弹吗？不能，这个答案非常肯定，毕竟华家可不是交管局，他们会不择手段的对付自己。


第203章 虚张声势

　　经过再三考虑，再三斟酌，袁野最终将逃离的方案定在了阿亚空战学院的机场，那里正好有比斯曼留给阿亚的三架战机，两架K型机和一架U型机。

　　只要能够让K型机在空中高速行驶五分钟，那他的敌人们再想追上他，就难了。

　　进入机场，对于袁野而言并不困难，罗素给他留下的19万贡献点，加之他还剩下的将近10万贡献点，已经远远超出了进入机场所需的20万贡献点。

　　袁野现在要做的，就是分析机场的状况，战机的分布情况，尽可能在进入机场之后，以最快的速度让战机起飞，然后离开。

　　眼下袁野索要做的就是等，等到夜晚的来临，这样他的理财，才不会被人轻易察觉。

　　在等的这一段时间，袁野也没有闲着，只在“Y”这个帐号上保留整整的20万个贡献点，其余的部分全部划到“蟑螂”的帐号上，然后再将“蟑螂”这个帐号上的贡献点，全部兑换成了现金。

　　要是在平时，袁野可不敢这样做，因为这很容易露出马脚，但现在袁野也不再顾及那么多了，等到有人怀疑的时候，想必他早就远走高飞了。

　　袁野非常清楚，一旦离开阿亚空战学院，到哪里都是需要钱的。

　　贡献点的兑换，袁野并没有直接通过校方，毕竟华子川现在身居高位，想必他会第一时间有所警觉。

　　而袁野所采用的办法就是，在校方的各个部门，分别购得一些商品，然后再将订单转手卖出去，虽然兑换比例要低一些，但却相对安全，至少华子川想在几个小时内怀疑到他，是不可能的。

　　所有的操作都是在校园网和星际网上进行的，不用出门，当袁野完成这一切的时候，只用了一个多小时，而这时，他手头上已经多处了24万星元，加上之前的，已经有33万了，对于现在袁野所处的状况而言，33万太少了，毕竟袁野这一走，未来存在的变数是在太多，变数一多，对金钱的消耗，也就存在着相当大的变数。

　　通过校园网，看看更换键盘的进展，现在更换还停留在一号园区，想必到五号园区，估计应该是明天清晨，显然袁野还有十几个小时的时间。

　　将一些必要的东西全部装在随身的包裹之中后，袁野便将这个包裹放至身边，然后盘膝坐在沙发之上，一是为了调整体能，二是为了尽量让心境放平和，让自己变得冷静一些。

　　嘀嘀。

　　下午两时，就在袁野坐着初、中级军体操进行热身的时候，他手腕上的联络器忽然响了两声，是一条短消息：“你的特级奖学金已经到了，来我的办公室取，加琳。”

　　看到这样的消息，袁野神色一动，他有心不予理会，但仔细一想，他觉得有些不妥，如果现在避而不见，那很容易引起怀疑，从而换来的就是华家对他的严密盯防。

　　这可不是袁野想看到的结果，现在他可以断定，加琳并没有发现他的真身，否则也不用绕这么大的弯子，直接派人来抓他便是，显然加琳是想试探他。

　　现在只是下午两时，还有三个小时太阳才会下山，天色才会彻底暗下来，掩护他逃离，三个小时，袁野必须要竭尽所能挨过去，而想要平平安安的挨过去，在这三个小时里，就不能露出任何破绽，也不能引起他人的注意，否则就危险了。

　　想到这里，袁野缓缓从茶几上拿起罗素的钛钢刀，并将刀鞘的绑在大腿上，并在外面套上一条宽松的裤子，这条裤子是袁野不久前买的，大腿外侧有一条隐蔽的拉锁，一拉开，钛钢刀就会露出来。

　　神色不动，袁野将钛钢刀插进大腿中，拉好拉锁，披上外套的同时，又将一把磁力手枪，别在了身后。

　　虽然袁野有把握不露马脚，但这些都是以防万一。

　　一些准备妥当，袁野走出宿舍，将门锁好，便朝着加琳的办公室走去，这个时候，他的神态没有任何波动。

　　袁野知道这么做很冒险，但是不冒这个险，那他就真的身处险境了，要知道华家可是不择不扣的地头蛇，这也是华家比其他势力更为可怕的所在。

　　大概走了十分钟，袁野便来到了大一的办公楼，来到303号办公室，袁野轻敲了两下门，同时心中也开始变得越发的警惕，但神色却一如既往，没有丝毫的波动。

　　“请进。”办公室中，传来了加琳甜美的声音。

　　轻轻推开门，袁野缓步走进办公室，这时的加琳正坐在办公桌前，侧脸对着袁野，神色显得无比轻松与自然。

　　“老师，您找我？”袁野轻声问道，但心中的警惕并没有因此而减弱，要知道，对于加琳的性格、心机、行驶风格，袁野并不了解，只知道她是华海渊的人，还是小心驶得万年船为上。

　　“这是你的奖学金，收好，作为你的班主任，恭喜你。”加琳并没有看袁野，轻声说着，便随手将一个红色的小盒子，从抽屉里拿出来，摆在了身旁。

　　看着加琳这副淡然之色，袁野依然不敢放松警惕。

　　“麻烦老师了。”袁野说完，便缓步走到加琳身边，准备伸手去拿那个红色的小盒子。

　　可就在袁野刚刚伸出手的那一刻，加琳却毫无征兆出手，瞬间抓住了袁野的手腕，下一刻，加琳便猛然起身，并伸出另一只手，用小臂抵在了袁野的喉咙之上。

　　袁野虽然做出了反应，但作为甲级飞行员的加琳，手速要比袁野快得多。

　　轰隆！

　　一瞬间，袁野便被加琳抵在了一面墙上，一手扣住袁野的手腕，另一手顶住了袁野的脖子。

　　“别以为我不知道，你并不是学生，要我看你应该是其他势力的人才对吧。”加琳冷冷的逼视着袁野。

　　而这个时候，袁野的身体与加林几乎紧密贴合，袁野甚至能够感受到加琳因呼吸，使身体产生的阵阵起伏。

　　加林忽然出手，原本让袁野心中警觉四起，可听加琳这话，袁野的心竟然微微的放了放，他知道，加琳将他当成了其他势力的竞争对手。

　　“哼哼！”袁野冷冷的笑了笑，原本乖乖学生模样顿时荡然无存，并摆出了一副略有些狰狞的模样，接着袁野索性将计就计道：“想不到，竟然被你看穿了。”

　　“哼！第一次见你，我就发现你已经有二次蜕皮的迹象，作为只上了一个学期的学生，怎么可能会有如此进步的速度，但是，我还是要劝你乖乖离开得好，别在这里碍事，虽然你已经二次蜕皮，但这里并不是你这种实力的人，能够带得地方，尤其是你的手速，要我看还没到十九吧。”加林继续道。

　　“没错，论空战实力，论手速，我不如你，但抡打架，你好像还嫩了点。”袁野冷冷说了一句，随即用空闲的一只手抓住了加琳的后脑勺，接着脑袋便狠狠的向加琳眼眶撞了过去。

　　砰！

　　一声闷响传遍了办公室，可以说袁野这一下用尽了浑身的力气，仿佛要把内心的压制，全部释放出来一般。

　　“哎哟。”加琳发出一声惨叫随即向后退了两步，眉骨已经被撞开了一条口子，一股鲜血随即汩汩流出，刚才洒脱的举止，顿时变得有些狼狈。

　　“你敢袭击我，你知道我是谁吗？”加琳捂着眼角，眉宇间出现了一丝凶恶，在艾罗、在华家，没有人赶对她如此动粗，就连华子川也是一样，不过她没有再赶上前，因为她看到了袁野目光之中，已经流露出一抹凶狠之色。

　　“华海渊那条老狗的帮凶。”袁野虚张声势道，他也知道现在千万不能示弱，一旦示弱，麻烦就大了，能够在这里压上加琳一头，就能够让她有所忌惮，这种忌惮只要能够持续两个多小时，就足够了，现在必须挨到天黑，否则太容易暴露，而且这个时候，机场的人也很多。

　　见袁野一下子就指出了自己的真是身份，加琳心中一惊，脸色也变得有些复杂，显然，在加琳看来，眼前这个家伙的身份非同一般，不过现在她也知道，千万不能示弱：“你敢说华海渊是老狗，小心华家连同你和你背后的势力一起铲除！”

　　“你认为华海渊有那么大的能力么？”袁野依然虚张声势道：“不妨告诉你，如果华家惹得大总管不开心，只用一夜，就能将你们华家平掉，到时候就轮不到你在这里叫嚣了。”

　　“大总管，你所指的是谁？”听到袁野口气之大，加琳微微一愣，显然她被袁野蒙蔽了。

　　“卫总管。”袁野说完，随手拿起桌子上的红色小盒子，便转身向门外走去。

　　“你是雷斯的人？”加琳心中一惊，对于卫总管加琳自然听说过，那是雷斯组织的第一总管，而雷斯组织虽然不在七大空战师之列，但七大空战师都不敢轻易得罪，要知道雷斯组织生产超级战机的技术，绝对是联邦一流。

　　而且加琳也意识到了，如果袁野真是卫总管的人，那就不好对付了，而且华家也真的得罪不起。

　　当，当，当。

　　没等袁野给予回答，三声敲门声忽然响起，听到这样的敲门声，袁野神色微微一动，会是谁？

　　而这个时候的加琳，也已经做回到了座位上，并用棉签堵住了伤口，然后缓缓开口道：“请进。”


第204章 保重

　　随着加琳说了一声，门缓缓推开，接着从里面走进来一个人，他正是袁野的同班同学。

　　看到袁野，又看了看加琳脸上的新伤，这同学愣了愣，不过也没敢多问，小心翼翼来到加琳身边，便将一张存储卡向加琳递了过去，并恭敬道：“老师，这是您要的视频，里面正是蟑……”

　　“知道了。”加琳快速打断了这同学的话，随手将储存卡收进了抽屉里。

　　听到那同学最后一个“蟑”字，袁野很快就意识到了，那很有可能是自己屠杀一班的视频，虽然这个视频已经被校方封掉，但个别学生还有在封掉之前有下载做收藏的。

　　由于时间已经非常久远，袁野已经记不清那段视频里到底有没有露马脚的地方，但他也知道，华海渊肯定已经对自己有所怀疑。

　　袁野虽然心下翻滚不定，但表面上并没有任何显露，对着加琳极富深意的一笑，便推门而出，而袁野的那个笑容就是一种迷惑。

　　随着将办公室的门推上，袁野的脸色瞬间变得严峻无比，接着马不停蹄向宿舍走去，而心下只能期盼着，那段时候能够晚一点到华海渊手中。

　　得到视频的加琳，并没有把这段视频当回事儿，从袁野刚才的表现看，加琳认为袁野有八层的可能是雷斯的人，因为从他的神态与言语间可以看出，袁野仿佛真的与雷斯组织有些瓜葛。

　　既是如此，那他是“Y”的可能性就大大的降低了。

　　显然袁野刚才那一通虚张声势，还是起到了一定的效果。

　　在医疗室包扎完伤口，时间已经来到了下午四点，这个时候的加琳才拿着储存卡上了一辆磁力跑车，这也是华海渊的意思，现在阿亚空战学院处于非常时期，为了防止资料被人通过网络截获，华海渊曾对加琳嘱咐道，所有机密资料要当面交给他。

　　直到下午四点三十分，加琳才来到了华海渊的书房之中，并将今天与袁野的遭遇如实叙述了一边。

　　听着加琳的叙述，华海渊并没有表露出惊讶之色，反倒有些半信半疑，随即便将加琳带回的存储卡插进光感电脑中，开始看了起来。

　　袁野屠杀一班的视频很长，足足有好几个小时，而且那个时候袁野的驾驶风格还显得非常稚嫩，所以华海渊并没有露出异样之色。

　　可是，当这段视频过去半个小时的时候，华海渊的神色渐渐露出了异样：“不对，不对，这里有问题。”

　　看到华海渊这样的神色，加琳有些疑惑，于是问道：“华叔叔，怎么了？”

　　华海渊没有说话，只是竖起一根手指，示意加琳不要出声。

　　这个时候的华海渊，已经渐渐开始发觉，袁野做基础动作有问题，其节奏与常人不一样，总是比一班的学生快上一些，显然掌握了一种非常优秀的驾驶理论。

　　由于华海渊的眼睛并不是扫描器，大脑也不是电脑，所以他并没有一个准确的判断，而且之前加琳怀疑袁野是雷斯的人，这对华海渊也是一种误导，毕竟像雷斯那样的组织，想要获得优秀的驾驶理论，并不是什么难事。

　　可眼下，华海渊隐隐发现，这个“蟑螂”的驾驶理论好像比优秀的驾驶理论还要快。

　　“去！”华海渊忽然发出了这样的声音：“去抓捕那个袁野，生死都可以，但要记住我要全尸，而且他身上的物品一样不能少。”

　　“怎么了？”听华海渊这么说，加琳有些发懵。

　　“他就是‘Y’。”华海渊斩钉截铁道，而他面前的视频刚好定格在了袁野做魅影机动上，他曾经是罗素的僚机，没有人比他更清楚，世界上只有罗素才能够在1.9秒完成魅影机动，而“蟑螂”竟然也用1.9秒完成了，这意味着什么？他是罗素的徒弟，那也就变相证明了，他就是“Y”。

　　看到华海渊的表情，加琳并没有开口问其缘由，应了一声，便准备走出去。

　　“不要坐磁力车了，在我的机库中有一架K型机，你乘坐他去，这样可以快一些。”华海渊急切道。

　　“知道了。”加琳从小便在华海渊身边张大，对于华海渊自然很了解，华海渊能这么说，显然十万火急。

　　随着加琳走了出去，华海渊随即又拿出联络器，向华子川发出了呼叫请求。

　　此时的华子川正在学生会的议事厅中，这是一个巨大的大厅，中间摆放着一个椭圆形的桌子，而华子川正坐在学生会主席的位置上，那里原本是米格的座位。

　　自从米格离开后，华子川便对学生会的官员进行了大洗牌，但凡是“只手遮天”的人，全部剔除掉，可以说现在的学生会核心成员，已经完全被“天空荣耀”所取代，也可以说，现在学生会已经完全是华子川一个人的了，而他这么做，也正是为了对付“Y”。

　　现在华子川正拿着粒子笔在一张白纸上书写着，而他书写的内容，正是鬼眼潜能液的功效极其使用方法，这是给加琳写的。

　　父亲曾嘱咐过他，不到万不得已，不要把鬼眼潜能液给加琳，毕竟鬼眼潜能液实在太珍贵。

　　可如果真的到了万不得已的时候，想必即便把鬼眼潜能液给了加琳，估计华子川也没有时间再叙述鬼眼潜能液的使用方法，于是华子川就想了这么一招，将鬼眼潜能液的“说明书”与一瓶鬼眼潜能液放在一起，这样到时候一并交给加琳就好。

　　而就在这个时候，华子川接到了父亲发出的呼叫请求……

　　与此同时，天色已经完全暗淡下来，袁野已经背着背包，穿着一件罗素留下的破空战制服，离开了宿舍，正向小机场狂奔而去。

　　在袁野的宿舍之中，能毁的东西已经全部被袁野毁掉，包括光感电脑，训练器械，但凡涉及到秘密的，一个不留。

　　等到华子川的亲信赶到这里的时候，只看到袁野的宿舍已经变得狼籍一片，训练器械、光感电脑，战机模拟器，都被拆卸的零零碎碎，存储资料的元件，已经被袁野用脚踩得稀烂。

　　他们扑空了。

　　华子川得到亲信的消息，脸色变得有些难看，想了片刻，干脆一不做二不休，直接通过学生会主席的特权，将学校临时封闭，不允许任何人出入。

　　并紧急通知全校学生，对袁野进行追查，发现袁野者，奖赏1000万星元。

　　这个时候的袁野，已经来到机场的合金网门前，取出一张临时制作的卡片在凹槽中一插。

　　“贡献点20万，账户‘Y’，准许进入。”短暂的电子合成音响起，合金网门便出了一条缝隙。

　　就在袁野快速推开网门准备进入的时候，他却发现，一个人影正从机场里面，向合金网门靠近。

　　没有任何的犹豫，袁野快速拔出磁力手枪，直接顶在了人影的额头上，可下一刻，袁野的神色微微一动，原本警觉且凌厉的目光之中，闪过一丝异色。

　　借着隐隐的灯光，袁野看清了人影的脸，秀美而纯净，是周倩，而在周倩的手中，正捧这一个战机扫描器，作为战机设计系的高材生，这是校长特批的，允许周倩进入机场，对比斯曼空战师留下的制式顶级战机进行扫描分析，以便今后的学习与研究。

　　“袁野……”看到袁野这副模样，又看了看袁野手中的磁力手枪，周倩微微露出一丝惊愕之情，不过，接下来周倩的惊讶之色变得更重了，因为他看到合金网门的旁边，不停的闪烁着袁野的帐号“Y”。

　　“你是‘蟑螂’也是‘Y’？”周倩惊讶的问道。

　　看到是周倩，袁野冷冽的目光之中，闪过一丝稍纵即逝的暖色，缓缓放下手中的磁力手枪，袁野点了点头：“抱歉，瞒了你这么久，而现在我必须要离开了，华家的人要对付我。”

　　听到袁野这么说，周倩的目光中，闪过一丝凄凉，看似有些伤感。

　　而袁野现在已经没有时间耽搁了，深深的看了周倩一眼，随即便朝着最近的K型机走去。

　　“等一下。”周倩忽然叫住了袁野：“这个给你。”周倩摊开手心，里面是一个食指大小的金属卡：“所有的战机已经被校方锁定，只有用它，才能启动。”

　　“给我，你怎么办？校方追查下来，你不好解释。”袁野的声音有些沙哑。

　　“我会说是被你抢走的，而且华家也不敢把我怎么样。”周倩说着，将战机启动卡塞进了袁野的手中：“你快点离开吧，保重。”周倩的声音有些颤抖。

　　袁野并没有看周倩的眸子，或者说是不敢去看：“你也保重，另外小三、陈闯麻烦你照应一下。”

　　说着话，袁野的目光忽然再次露出凌厉之色，说不得便举起磁力手枪，毫不犹豫“砰砰砰”便是三枪。

　　下一刻，向机场狂奔而来的三名校工，纷纷被袁野暴了头，而这三名校工无声的跌倒在地上的同时，他们手中的磁力手枪，也纷纷滑落到地上，显然，这三名校工，正是华家的人。

　　“总有一天，我还会回来的。”袁野吐出这几个字后，望了周倩一眼，随即便跳入了一架K型机中，接着便将周倩给他的启动卡，插入K型机的启动凹槽之中。


第205章 夙敌之战！

　　随着袁野将启动卡插入K型机的启动凹槽之中，驾驶舱的各个控制区，也纷纷亮起绿色的荧光，煞是好看。

　　这是袁野第一次独立驾驶真实战机，说不紧张，那是骗人，但现在袁野已经没有闲情去估计这种紧张。

　　带上破旧的航空头盔，并将它与战机对接，一番操作之后，K型机底部的喷射口，随之启动，形成一股强大的气流，战机四周顿时卷起一沉尘烟。袁野采用的是垂直起降，虽然滑行起飞可以使战机在起飞后，获得足够的速度，但袁野现在已经来不及让K型机，进入预定跑道了。

　　此时的周倩，已经离开了机场，正躲在一个角落中，望着袁野的K型机缓缓升起，目光闪过一丝凄凉，袁野、“蟑螂”、“Y”，这个曾经让她有些心动的男人，现在正如同一只羽翼刚刚丰满的雏鹰，将要离开了。

　　“一路平安。”周倩轻声自语道。

　　华子川现在已经来到校园之中，四下的搜索着，而腰间外衣之中，则隐藏着一把透着寒意的银色磁力手枪。

　　机场方向猛然传来的三声枪响，吸引了华子川的注意，接着就看到一架制式顶级战机，缓缓从机场升起，接着开启主引擎，向阿亚市西面的方向疾驰而去。

　　“机场？不好！”华子川发出这样的声音，随即向机场狂奔而去，并从兜里掏出一块战机启动卡，他是学生会主席，这个东西他自然有。

　　待华子川赶到机场，袁野的K型机，在天空之中已经变成了一个亮点，见到这种情况，华子川并没有放弃追击的打算。

　　通过联络器，将大体的消息告知加琳之后，华子川便跳上了另外一架K型机，启动、腾起，华子川随即便开启了引擎的加力燃烧室，径直朝着袁野的方向追击过去。

　　从开始到现在，华子川对袁野，或者说是对“Y”，都充满了不服与嫉恨，现在该是在真正的天空一决胜负的时候了。

　　通过雷达仪，看到一架战机从机场起飞，疾驰而来，袁野完全可以猜到，这是华子川的战机，在阿亚空战学院，能够做出如此快速反应的，只有华子川了，而且战机的启动卡，貌似除了周倩和校长之外，也就华子川才有资格、有能力获得。

　　有了这样的定论，袁野并没有任何恐慌，依然保持着异常的冷静，单论空战实力，袁野自认为不输给华子川，而且还有信心击落他。

　　不过，冷静告诉袁野，现在不是与华子川纠缠的时候，现在虽然只是一个华子川，但如果与华子川纠缠在一起，等一下加琳，包括华家下属的艾罗自由军，就会纷纷赶来，到了那个时候，袁野就完了。

　　袁野现在要做的，就是尽快的逃离，距离阿亚市越远越好，如此一来，华家在阿亚市的优势，就会无限制的被削弱。

　　有了这样的分析，袁野也迅速开启了引擎的加力燃烧室，疾驰向西方飞去，那个方向，正是罗素留下那个显示屏的光点所在的方向。

　　袁野并不知道那个光点所代表的是什么，但既然罗素在上面有所标注，应该是意义的，而且那个光点是绿色的，绿色往往就代表着安全，袁野打算尽可能向那里靠近，反正现在也没有行进的目标。

　　随着袁野启动了引擎的加力燃烧室，袁野顿时觉得一股强大的冲击力猛然袭来，不过，经过了一个星期的炼狱式训练，这种冲击力虽然让袁野觉得有些不适，但已经能够承受。

　　加之驾驶舱中有冲击力缓冲器，以及空战制服的保护，袁野的操作并没有受到影响。

　　袁野现在所戴的航空头盔，正是在雨燕战机中戴的那个，虽然破旧不堪，但功能还算齐全，尤其是具备夜视功能，这是夜间作战必不可少的。

　　望着阿亚市在自己的眼皮底下渐渐消失，袁野心中可谓五味杂陈，虽然在那里生活绝大部分时间都充满了艰辛，但那里毕竟是袁野的故土，而今天，他不得不离开，一切只是为了活下去。

　　而在身后追击的华子川，看到远处的光点猛然变得明亮，而且雷达仪上显示袁野的速度也在增加，他知道袁野开启了引擎加力燃烧室，而袁野的目的，华子川也能够猜得清楚，那就是远离阿亚市，远离华家的控制范围。

　　有了这样的想法，华子川紧追袁野的同时，通过联络器将现在的进展通知了加琳与父亲，并开启了联络器的跟踪功能，这样加琳和父亲便可以时时刻刻跟踪到自己，同样也能够得知袁野现在的位置。

　　这个时候的加琳，已经在去往阿亚空战学院的上空，听到华子川的汇报，加琳快速调整航向，向华子川接应而去。

　　而另一边的华海渊，也不敢怠慢，开始紧急召集艾罗自由军，准备展开行动，显然华海渊已经准备开始动用全部实力了。

　　大概在空中急速行驶了二十多分钟，阿亚市早已经不见了踪影，现在是什么地方，袁野也不清楚，他能够看到的，就是身后那个紧追不放的黑点，还有脚下那广袤的森林，以及前方那依稀的灯火。

　　这一切都是真实的，景物还有自身驾驶的战机，更重要的是，生命只有一次，万事必须小心。

　　望着身后那时大时小的黑点，袁野知道，与华子川一战无法避免，他们二人之间必须要做一个了结，而且袁野也能够猜得出来，华子川已经开启了联络器的跟踪系统。

　　如此一来，华家的人时时刻刻都会知道华子川的具体方位，那也就意味，华家也同样知道自己的方位。

　　必须要尽快击落他，袁野心中想着，但现在还不行，还要再远一点，尽可能脱离华家的势力范围。

　　想到这里，袁野再一次提高了K型机的行进速度，疾驰向远处，那一抹灯光而去。

　　身后的华子川依然紧追不舍，只要能够咬死袁野，那么加琳以及整个艾罗自由军，就会接应而来，到时候，袁野想逃？那几乎是不可能的。

　　袁野同样意识到了这一点，不过，只要他一直保持高速行进，那么加琳想要追上，则需要时间，除非加琳驾驶的是超级战机。

　　随着战机不断的高速行驶，袁野四周的天色也开始渐渐亮了起来，这主要是因为拉德星是自西向东旋转了，而袁野则是朝着正西方飞去，由于时差的关系，现在袁野所在的方位，正对的时间是下午四点钟。

　　脚下是一座非常美丽的城市，穿越广袤的丛林之后，袁野来到了一个陌生城市的上空，看到这座城市，袁野心中已经有底，想必只要穿过这座城市，就应该能够彻底的脱离华家的实力范围。

　　想到这里，袁野看了看远方，那里是一望无际的草原，草原的尽头则是绿油油的一片，由于太远袁野也看不清那绿油油的是什么东西，但是袁野已经将与华子川的战场定格在了那里。

　　来吧，在真正的天空，一决胜败吧。

　　心中萌生起这样一个念头，袁野的目光之中，已经隐隐生出了一丝凌厉，他非常清楚，自己今天的处境，与华子川有着不可推卸的关系。

　　随着袁野穿过那片城市，来到辽阔的草原之上，袁野猛然降低战机的速度，调转机头，在空中划出一条弧线，径直向华子川扑杀过去。

　　华子川微微眯了眯眼睛，随即也迎敌而上，从“Y”这个字母出现，他就这个字母充满了厌恶，而现在，也正是证明他实力的时候了。

　　而另一边的袁野，也同样卯足了劲儿，眼下他已经没有退路了，要么战胜华子川，活，要么被华子川击落，或是让加琳等人赶上，死，现在的他已经来到的悬崖边上。

　　两架战机疾驰相向而行，没有超过两秒，华子川的战机轮廓便出现在了袁野的视野中，比起育空网的高仿真虚拟模型，眼前的一切要显得更加真实，往往真实也象征的残酷，因为有些时候，真实就意味着要赌上生命。

　　两架战机进入射程，袁野双手猛然开始加速，锁定住华子川的同时，按下导弹发射按钮，一枚实实在在的箭式导弹随即弹出，划出一条优美的弧线，径直向华子川的战机射去。

　　看到袁野率先发难，华子川的嘴角微微弯出一个弧度，露出一抹整齐且洁白的牙齿，而目光中则透露出一丝狠辣，比起在学校的温文尔雅，如今已经判若两人。

　　看着箭式导弹不断接近，华子川快速在空中做了一个360度翻滚，躲过袁野打击的一瞬间，同样发射了一枚箭式导弹予以还击。

　　第一轮交锋，只是试探，毕竟这里不同于育空网，战机被击落，很有可能就要面对死亡。

　　面对华子川的一枚毫无威胁箭式导弹，袁野自然轻松躲过，接着两架战机交错而过。

　　不过，很快两架K型机便快速调转机头，这一次已经没有试探，而是实打实的空中搏杀，不含半点水分，双方的目的也只有一个，那就是置对方于死地。

　　轰，轰，轰，轰。

　　一时间，箭式导弹凭空爆裂的声响此起彼伏，爆炸所产生的火光，也让原本昏暗的天空，时而变得明亮，如同雨天的雷鸣。


第206章 天才与凡人

　　加琳依然在驰援华子川的途中，看着联络器中代表华子川的光点忽然停止行进，加琳也知道，华子川很有可能已经与袁野缠斗在了一起。

　　看了看距离，加琳知道，凭借她这架制式中等战机，想要赶到事发现场，最起码需要十五分钟。

　　“希望子川能够挺得住。”自语一声，加琳随即开启了引擎的加力燃烧室，天空中，加琳暗红色的K型机，猛然提速，一溜烟便消失在了天际。

　　另一边，袁野与华子川的搏杀依然在继续，双方互不相让，如同两头为了争夺领地的野兽，天空中的箭式导弹，就如同野兽的獠牙，狰狞着，咆哮着。

　　导弹爆裂所产生的轰鸣声，自然引起了下方城市居民的注意，一时间，居民纷纷走出家门，仰望天空，只见距离城市不远的地方，两架战机时而纠结，时而分离，别看只有两架战机，但依然可以看得出其中的壮烈。

　　从两架战机散发的气势就可以看出，双方都想将对方置于死地，没有任何余地可言。

　　“哇塞，空战！真是太酷了。”城市中，一个九岁的小男孩张大眼睛，看着天空中的两架战机道：“看，那两架战机跟我的模型一样。”

　　这个小男孩举起手中的战机模型对准天空，神态之中洋溢的稚嫩，洋溢着童真，而他丝毫没有意识到天空中的残酷，只有孩童灿烂的笑容，毕竟他还小，残酷距离他还很遥远。

　　“哥哥，让我看一看。”一个五岁大的小女孩，站在男孩身边，向着那个模型，高举双手。

　　男孩抹了抹妹妹的小脑袋，将模型交给妹妹，而这个小女孩则用稚嫩的手抓住模型，在半空做出翱翔状，并洋溢出了无忧无虑的笑脸。

　　与天空那惨烈的图画，轰鸣的声响，形成了鲜明的对比。

　　而大人可就没有孩童那样的天真了，他们看到这一幕，有惊愕，也有一丝慌乱，他们非常清楚那些战机就是杀人的利器，还好距离较远，如果在近一些，只要一枚导弹，就有可能要了很多人的性命。

　　“我要活下去。”这就是袁野心中的信念，而他的目光中，则充满了冷冽与不屈，双手也是在拼了命的提速，他别无选择，想要活下去，就要击落对手，这也是罗素曾经告诫袁野的话。

　　此时，两架已经呈机腹对机腹的姿态，直上直下，径直向天空急速攀升，双方都在尽可能的牵制住对手的进攻。

　　现在的袁野很清楚，他不能与华子川纠缠，必须要在最短的时间内干掉他，否则等加琳增援上来，那他就完蛋了。

　　“拼了！”

　　心中发出如此嘶喊的同时，袁野双手猛然加快速度，一瞬间在空中做了一个魅影机动。

　　1.8秒！

　　在这种紧急的状态下，袁野创下了一个做魅影机动的最快速度，一瞬间，袁野的K型机猛然想地面倒退。

　　看到这样一幕，华子川心中一惊，之前他也意识到，袁野做飞行动作的效率超级的快，所以在这方面，华子川都十分警觉，往往都能够提前做出判断。

　　可眼下，他却猛然发现，袁野的魅影机动比往常更快了，别看只快了0.1秒，但这足以左右华子川的反应时间。

　　一时间，华子川有些措手不及。

　　而这个时候，袁野已经成功的来到了华子川的身后，没有任何的犹豫，随即发射了三枚箭式导弹。

　　看着身后三枚冷冽的箭式导弹，华子川心中一紧，如此之近的距离发射导弹，是非常难以躲避的，但华子川同样没有退路，说不得便拼尽全力，做了一个1080度翻滚，勉强的避开了袁野的打击。

　　不过，在华子川身后的袁野，也成功在华子川躲闪之际，死死的咬住了他的六点钟方位。

　　渐渐的，局势从胶着，开始向袁野这边倾倒，而这也是必然，论手速，袁野比华子川还要高那么一点点，论做动作的效率，袁野仰仗着《维式驾驶理论》，比华子川不知道高出多少。

　　而华子川所仰仗的就是经常驾驶真实战机所累积下来的经验，但在眼下，袁野完全是拼命，经验的作用已经渐渐淡去，拼的就是谁狠！谁的求生念头更强烈。

　　这一点，华子川也不如袁野，华子川从某种意义上讲，是为了利益，觊觎罗素留下的那件东西，而袁野则是为了捍卫生命而战！

　　“来吧，华子川。”袁野自语一句，浑身的血液已经开始沸腾，锁定住华子川，随即再次扣动了导弹发射按钮。

　　面对袁野的导弹，这个时候的华子川，也就只有躲闪的份儿了，因为袁野现在咬敌机六点的战术已经非常成熟，这之中不但有罗素的亲身指导，还有塔沃的“真传”。

　　一时间，华子川的战机有些狼狈。

　　试想一下，仅在半年以前，袁野只是一个学徒工，而华子川却是阿亚空战学院高高在上的人物，举手投足，不可一世，而这半年以后，袁野已经可以在天空与华子川叫板了。

　　袁野仰仗的是什么？奇遇？这只是一方面，更重要的是勤奋，就在华子川与比斯曼周旋的时候，袁野在苦练，就在华子川享受富贵生活的时候，袁野依然在苦练，而这也正是所谓的天道酬勤！

　　有些时候，天才不一定就比凡夫俗子强！

　　看着身后的袁野，如同一头逼入绝境的野兽，在做着疯狂的反击，华子川有了一丝慌乱，他万万没有想到，袁野，或者说是他一直有所不服的“Y”会这般强大。

　　俯冲，迅速爬升，燕式机动。

　　无论华子川使用什么方式，都无法将袁野摆脱掉，而袁野的进攻，则是越来越猛烈，仿佛要将心中压制已久的东西，全部喷发出来。

　　这种气势，绝对会让任何对手胆寒。

　　渐渐的，华子川的额头已经渗出了一层汗水，袁野的攻势依然不减，他在用实际行动告诉华子川，你如果弄不死我，那我必定弄死你，你我二人，只有一个人能够活着回到地面上！

　　既然来到了这个份儿上，袁野已经估计不了许多，双眼布满血红的丝线，而他的目的就是有一个，杀掉华子川！

　　看着身后的导弹一枚接着一枚，一波接着一波，华子川竟然有了一种自顾不暇的感觉，如此的感觉华子川从未有过，而华子川也知道，自己要有大麻烦了，甚至会有生命危险。

　　不由得，华子川扫了一眼胸口，那里正踹着两罐鬼眼潜能液。

　　鬼眼潜能液的功效有多么强大，华子川是知道的，当然他同样也知道，鬼眼潜能液的价值，每一灌的造价完全可以与一架超级战机相媲美。

　　“使用它？”华子川心中有了这样的想法，目光之中闪过隐隐的不舍，毕竟鬼眼潜能液太珍贵了。

　　不过，眼下的局面如果不使用鬼眼潜能液，想战胜袁野几乎是不可能的，而且还很有可能葬身于此。

　　世界上，没有一种东西，比生命更加珍贵！

　　有了这样的想法，华子川咬了咬牙，两根手指快速在胸口一划，一灌鬼眼潜能液已经被他夹了出来。

　　再也没有过多的犹豫，他知道在这个时候，犹豫很有可能就意味着死亡，快速用拇指弹掉鬼眼潜能液的顶盖，华子川径直将这灌鬼眼潜能液的一段帖合在手背的皮肤上。

　　只过了不到一秒钟，散发血红色光芒的液体便注入进了华子川的体内，并快速与华子川的血液相溶。

　　一瞬间，华子川只觉得自己的血液仿佛被煮开了一般，变得滚烫无比，手臂上的每一根血管，都变得足有小指粗细，并且不断的蠕动着。

　　渐渐的，华子川的双眼开始布满血丝，并且这种血丝不断扩大，只是一瞬间，他的双目便被红色完全淹没，看上去有些骇人。

　　而这个时候的华子川，只觉得眼前的景物变得清晰无比，就连下方的枯草的轮廓，都变得清晰万分。

　　听觉、触觉、嗅觉也都变得无比敏锐起来，更主要的是，他调动身体的能力，也渐渐开始增强，大脑传递神经信号的能力开始加强，从而也大幅度的提升了他的手速。

　　嗖，嗖，嗖……

　　一瞬间，被袁野咬得死死的华子川，在空中做了若干个侧翻滚，整架战机就如同旋转的螺旋桨一般，直接横着向右侧翻转而去，随即又做了一个魅影机动，看似非常轻松的摆脱掉了袁野的纠缠。

　　袁野的神色微微动了动，目光之中也浮现出了一丝异色，对于正常的飞行学员而言，能够完成1080翻滚，也就是翻滚三周，已经是极限了，再翻滚身体承受不了不说，手速也会跟不上。

　　可这华子川怎么可能完成这一系列的动作，要知道，这样的动作，就连丙级飞行员都无法完成，更何况，在翻转的同时，还接了一个魅影机动。

　　华子川肯定做了什么，袁野做出如此的猜测，否则华子川的实力不可能在一瞬间提升这么多，可华子川到底做了什么？这是袁野心中的疑问，同样，隐隐之中袁野也有了一种大敌当前的感觉。

　　与此同时，距离加林赶到，只剩下了不到八分钟。


第207章 为了活下去！

　　此时的华子川，注入了鬼眼潜能液之后，只觉得双手轻快无比，手速的猛然提升，就连他自己都不敢相信，而且在身体之中，还明显可以感觉到，一股强大的莫名力量，正在蠢蠢欲动。

　　这样的感觉非常奇妙，五感、神志都变得异常敏锐，更重要的是手速，这才是决定胜败的关键，毫不夸张地说，现在华子川的手速已经达到了二十四，整整比原来提高了三分之一，绝对的甲级飞行员标准。

　　而袁野现在的手速只是十八多一些，如果瞬间爆发的话，勉强能够达到十九。

　　这样的手速，显然跟经过鬼眼潜能液强化的华子川没有办法比。

　　手速上的差距，也很快就反应在了两架战机的局势上面。

　　只是经过十分短暂的缠斗，袁野便败下阵来，反被华子川咬住了六点，即便有《维式驾驶理论》的强大支持，手速上的巨大差距，还是无法弥补。

　　而《维式驾驶理论》所能起到的作用，就是让袁野不至于被快速击落，否则想必只是一个照面，袁野的战机就粉身碎骨了。

　　看着眼前的袁野，或者说是“Y”，抱头鼠窜的模样，华子川微微露出了笑容，不过，这笑容配合上那血红色的双眼，以及脸部鼓起的血管，看上去就好似魔鬼的笑容。

　　此时此刻，华子川知道，袁野死定了，即便他不能亲手击落袁野，等加琳赶到，袁野会死得更惨，而且鬼眼潜能液的功效可以维持半个小时，时间足够了。

　　袁野同样意识到了自己现在的处境，万分危急，他不知道华子川为什么会在如此短的时间内，有着如此非人类般的变化，但他知道，如果再照这样发展下去，自己必死。

　　显然，原本情况有所好转的袁野，再一次被推倒的悬崖边上。

　　在这样的处境下，袁野想到了自己的神秘胎记，貌似只有启动神秘胎记，才有可能与现在的华子川抗衡。

　　可在这种情况下，启动神秘胎记是十分冒险的做法，袁野并不敢肯定，启动神秘胎记，会对自己有多大帮助，能否击落华子川，但他可以肯定的是，如果神秘胎记的爆发时间一过，局势没有任何进展的话，那他的死定了。毕竟敌人是不会给他服用机能营养液，恢复体力的时间。

　　“不管了，拼了！”

　　没有经过过多的犹豫，袁野心下便打定了注意，如果不启动胎记，他几乎一点希望都没有了，启动神秘胎记，说不定还会有那么一线生机。

　　想到这里，袁野用眼角的余光瞄了一眼紧追不舍的华子川，咬紧牙关，快速操纵战机，侧翻90度，随即做了一个“斜翼掠杀”。

　　对于“斜翼掠杀”华子川已经有所了解，同样也有所防范，因而“斜翼掠杀”的突然性，在华子川这里已经大幅度降低，加之他现在的超级状态，躲过那一枚箭式导弹，不是难事。

　　一个燕式机动，华子川便轻松躲避那一枚刁钻的箭式导弹。

　　与此同时，袁野已经将整套“斜翼掠杀”完成，并快速开启引擎的加力燃烧室，瞬间与华子川拉开了距离，同样也为他争取到了短暂的几秒钟。

　　尽量将K型机调整平稳，袁野微微皱起眉头，并以最快的速度启动了神秘胎记。

　　神秘胎记与鬼眼潜能液的功效，是截然不同的，神秘胎记可以使人的精神高度集中，从而到达深层次的冷静，并且可以提高人的反应力和判断力。

　　而鬼眼潜能液是通过暂时性激发人的潜能，从而提高人的五感，以及手速。

　　可以说，神秘胎记对人体的提升是内在的，而鬼眼潜能液则是外在的。

　　随着袁野启动了神秘胎记，整个人的情绪瞬间变得平和下来，没有惊慌，没有急躁，有的只有对眼前境况的冷静分析与判断。

　　看着华子川的战机，再一次向自己扑杀过来，袁野的脑袋之中，瞬间浮现出了10多种应对方案。

　　而且处于这个状态下，袁野也非常清楚，对手的手速应该是通过某种手段，得到了很大的加强。

　　在手速不如对方的情况下，万万不能硬拼，只能在与对方纠缠的过程中，寻找反击的机会，争取出其不意，给予对方致命一击。

　　有了这一系列冷静的分析与判断，袁野再一次瞄了一眼身后的华子川，随即在开启引擎加力燃烧室的状态下，直上直下，向地面俯冲而去。

　　华子川看到袁野的这一举动，微微一愣，他现在虽然在鬼眼潜能液的帮助下，各项能力都得到了很大的提高，但思维以及情绪，则没有任何变化。

　　没有过多的去想，华子川也开启引擎加力燃烧室，紧追袁野不放，可以说身体各项机能的猛然提高，也使得华子川的信心暴膨。

　　看着眼前的景物不断放大，高度数据不断下降，袁野的神情没有任何变化，依然向地面俯冲，除了他自己，没有知道他想做什么。

　　附近城市的市民，看到两架战机摆出这样的举动，微微露出了疑惑的表情，对于空战常识，他们还是懂一点的，如果以这种速度下降到两千米的高度，那绝对是非常危险的事情，要知道，在那种速度下，两千米不到一秒钟就可以到达，稍有不慎，就会触地爆机。

　　“那两个家伙到底想干什么？双双自杀吗？”一些市民发出了这样的疑惑。

　　与此同时，肯尼空军基地已经得知了袁野与华子川在他们管辖的领空搏杀的消息。

　　第一时间，总指挥官拉尔夫便准备派遣战机，去平定事端。

　　可就在这个时候，拉尔夫的联络器忽然想了两声，下一刻华海渊的画面出现在了拉尔夫的面前。

　　“拉尔夫上校，你好。”华海渊神色不动，轻声说道，眉宇间透着一股威严。

　　“华海渊？”拉尔夫自然认识华海渊，而且还知道华海渊手底下掌握着由200架战机组成的艾罗自由军。

　　“想必你已经知道肯尼领空所发生的事端了吧，20亿星元，我买你睁一只眼闭一只眼。”华海渊开门见山道，语气中头透发着一股令人无法回绝的气势。

　　听到这话，拉尔夫神色微微一动，肯尼空军基地不比马提亚那样的大空军基地，由于他们所管辖的天空不是什么战略要点，因而麦斯执政区对他们并不重视，而这种不重视，所导致的后果就是，飞行员素质低下，战机老化严重。

　　而华海渊这20亿星元，完全可以称之为雪中送炭，拉尔夫同样也知道，小小的肯尼空军基地，根本无法与艾罗自由军对抗，对抗起来，双方都没有好果子吃，肯尼损兵折将，华家要受到联邦的惩罚。

　　可华海渊主动抛出20亿，显然双方都有好处，华海渊可以办他想办的事情，肯尼还可以大收好处，只需要不予理睬便可。

　　有了这些想法，拉尔夫心动了：“那两架战机我可以不予理睬，但我希望不要闹出太大的事端。”

　　“放心，事端很快就会平息。”华海渊说完，便中断了联络，同时通知艾罗自由军全员出动，向肯尼空军基地进发。

　　袁野并不知道，在外界他的最后一缕希望已经被华海渊抹杀，当然，袁野也没有指望会有人来相救，现在他所能依赖的，只有自己。

　　眼前的景物还在不断放大，此时袁野面前的显示高度数据，已经由绿变成红色，这是危险的警示，高度已经来到了1500米，只要再过零点几秒，袁野就很有可能触地爆机。

　　这个时候，袁野的神经已经绷得如琴弦一般，双手已经蓄势待发。

　　500米！

　　袁野双目猛然睁大了好多，随即双手开始急速操作起来，其手速爆发的速度，极近二十，这正是在生死攸关的时候，身体爆发出的潜能。

　　关闭主引擎，开启战机前端的减速喷射口，袁野通过《维式驾驶理论》的操作方式，将魅影机动的操作做了出来。

　　而袁野身后的华子川，此时距离地面也只有2000米，速度也明显没有袁野快，看到袁野如此举动，心中一惊，他万万没有想到，“Y”在育空网中经常做出疯狂的举动，驾驶真实的战机也是如此的疯狂。

　　可那个高度，他究竟想干什么？莫非在那个高度他还敢做动作？

　　华子川自幼就接受标准且高规格的空战教育，而在空战的教科书中，经常提高的一句话就是：高度1000米以下，不适合做飞行动作，500米以下，严禁做飞行动作。

　　300米！

　　由于袁野已经将K型机的速度开到最大，加之地心引力的关系，魅影机动做出来，并没有让袁野的战机倒退一段距离，只是勉强在这300米这个高度悬停住了。

　　对于袁野的这种做法，三百米绝对是一个亡命的高度。

　　由于超高速的状态下忽然急停，这一快一静的快速转换，让袁野的身体承受了无比巨大的负担，一时间，袁野只觉得嗓子眼有些温热，一股咸腥的味道传入口中。

　　不过，袁野并没有顾忌这些，双手再一次快速操作起来，一切只是为了能够活下去！


第208章 反向加洛斯回旋！

　　随着袁野再一次操作，只看到位于K型机机腹后侧的喷射口猛然开启，接着在空中做了一个180度的“斜翼掠杀”，同时对着急速下降的华子川发射了一枚箭式导弹。

　　而这个时候，袁野的战机距离地面最近的时候，只有30米，甚至袁野再一次开启主引擎的时候，主引擎的喷射出的火焰，生生烧焦了一片土地。

　　如此一幕不但让华子川惊讶万分，就连附近城市的居民，都不由得捏了一把冷汗，虽然在这个高度，大部分居民的视线都被楼宇挡住，但总有住在高层的居民，而他们则看得清清楚楚。

　　最近的时候离地只有几十米，那是一个什么概念？而且还在300米的高度以下做动作，显然在看到这一幕的人，都知道，驾驶那架战机的人，要么就是疯子、亡命徒，要么就是将性命赌在了这场战斗之上。

　　看到袁野如此亡命，华子川猛然有一种将一头野兽逼到了墙角的感觉，显然，这头野兽已经不再有任何顾忌，有的只有挣扎、反击！咬死一切对他不利的人和事物！

　　不过，即便华子川感受到了这一点，他也没有生出任何怜悯之心，轻松躲过袁野的打击之后，刚想拉升高度，这个时候，他却忽然发现，就在他躲避导弹的间隙，袁野已经冲到了他的上方。

　　说不得，便对华子川展开了铺天盖地的进攻，这种进攻明显是带有目的性的，那就是将华子川压死在超低空。

　　面对袁野的进攻，华子川只有一种规避手段，那就是再一次降低高度，可是如此一来，就进入到了500米以下，这个非常要命的高度。

　　而这个时候，袁野依然在通过疯狂的进攻，迫使华子川再次降低高度。

　　200米。

　　这已经成为一个极限高度了，在往下，战机甚至只做一个侧翻滚，就有可能触地坠机。

　　随着袁野与华子川来到这个高度，袁野再次与华子川纠缠在一起，在这样的高度进行作战，手速是一方面，更重要的是操作的精细度，要时时刻刻将战机的高度计算的非常准确才行。而开启神秘胎记的袁野恰恰不缺少这一点。

　　现在不同于在育空网，育空网作战不用担心坠机，顶多就是几百个贡献点，而这里，可就不是几百贡献点那么简单了。

　　华子川自然意识到了这一点，而且在驾驶真实战机的时候，他从来没有在如此低的高度与对手纠缠过，在这么低的高度，与对手纠缠就要时时刻刻冒着生命危险。

　　对于生命华子川看得比袁野重，毕竟他有庞大的家业等着他继承，他还有锦绣的前程，人生还有许许多多的荣耀没有他去获得，有了这些想法华子川在纠缠中，明显软了下来，即便有鬼眼潜能液的支持。

　　另一边的袁野就不一样，他自由流浪，该失去的全部都失去了，亲人、朋友、喜欢的人，现在只剩下这一条被逼上绝境的生命，不搏就是死，搏了说不定还有一些生机，因而到了这个份上，袁野的气势显得更足，并且时时刻刻压制着华子川，不让他爬升高度。

　　站在城市高层的居民，依然可以依稀看到那两架战机的一举一动，而看到的人，不由得感觉浑身直起鸡皮疙瘩，现在那两架战机仿佛已经不再是战机，反倒更像是长着翅膀的磁力车。

　　不过，谁都知道，战机的速度比磁力车可快上了十几倍，而且无法轻易停下来，一旦触地，就是死亡，逃生装置也没用。

　　此时，距离加琳赶到还有不到两分钟，而距离神秘胎记爆发的也只有四分钟的时间。留给袁野的时间不多了。

　　“要赢，我要活下去。”袁野在心中不断的重复着这一句话，事已至此，袁野已经没有任何退路可言，只有冒死一搏。

　　想到这里，袁野的双手再一次加快运作，由于手速一提再提，袁野的骨节之间甚至可以听到“咔咔”的声音，而他身上的空战制服，也已经被汗水浸湿。

　　这个时候的华子川，心中依然有些发虚，毕竟200米的高度，一旦稍有闪失，毫无疑问就会命丧黄泉，因而在与袁野进行搏杀的时候，明显没有在高空那样自如，即便有鬼眼潜能液的支持，也是如此。

　　毕竟眼下考验的不单是手速，更考验的是谁更疯狂，谁更不怕死。

　　在袁野多次亡命的进攻之下，华子川终于渐渐走向弱势，而造成这种弱势的直接原因，不是技术，也不是手速，而是心理。

　　很快，经过短暂的纠缠，袁野成功咬住的华子川的六点钟方位。

　　看到如此一幕，华子川心中一惊，他知道不妙了，爬升高度？那要问袁野的机炮答不答应，可在200米这个高度，华子川根本无法放开手脚去做飞行动作，这主要是他无法打破心理的屏障，就如同蹦极一样。

　　不过，下一刻，令华子川更为惊讶的事情出现了，只见咬住华子川六点钟方位的袁野，并没有展开任何进攻，而是猛然开启引擎的加力燃烧室，一个加速钻到了华子川的机腹下面。

　　“他这是想干什么？”华子川心中产生了这样的疑问，同样也感觉到了无尽的惊讶，他现在的高度是两百米，那钻入他下面的袁野，高度会是多少，估计仅有100米吧。

　　在超高速的状态下，在高度只有100米的超低空与敌人纠缠，他疯了吗？

　　华子川的心中产生了这样的想法，不过，他也隐隐之中感受到袁野又要设置什么杀法了。不过眼下这种状态，华子川抓破脑袋也想不出，袁野会有什么杀招，而且华子川也注意到了，袁野钻入他的机腹下方，那无疑将失去了将他压制在低空的能力。

　　无论怎样，先返回到高空再说，想到这里，华子川快速做了一个垂直机动，接着冲天而起。

　　整套动作做得无比顺利，就在华子川暗自庆幸的时候，他那血红色的瞳孔却忽然一缩，心脏也为之一抖，惊讶的嘴巴也缓缓开启。

　　他看到，就在他刚刚完成垂直机动，企图将袁野甩开的时候，袁野猛然关闭主引擎，并开启了战机前端的减速喷射口，魅影机动？华子川当时也这样以为，不过他错了。

　　因为就在袁野的战机向后方移动的同时，他的机头也猛然翘起，借着减速喷射口那么一点点推力，袁野做了一个反向的加洛斯回旋。

　　战机向后倒退的同时，做出了加洛斯回旋这个动作。

　　惊讶的不只有华子川，还有站在高层建筑的城市居民，这一刻他们集体石化，要知道反向加洛斯回旋，迄今为止，还没有一个飞行员做出来过，倒不是因为他们的水平不够，而是没有想到，更没有将这个动作应用在空战中的意识。

　　所有人都很清楚，如果这个动作被公布，那么这个动作将会以袁野的名字命名，这可是一个让飞行员载入史册的好机会，而且这个动作还是在距地只有100米的地方完成的。

　　能够亲眼目睹到这一个动作的诞生，这不得不让人感到欣喜的同时，又感到无比的惊讶，因为他们万万没有想到，这两架出处不明的战机，在进行生死搏杀的同时，还能够做出让人惊叹的飞行动作。

　　这个时候的袁野，并不知道那个动作所代表的意义，即便知道，他也不会放在心上，他现在所要做的，就是击落华子川，活下去，只要能够达成这个目的，袁野会不择手段。这也是罗素教导袁野的，哪怕能够板砖将敌机拍下来，那也是好样的，这是罗素的袁野。

　　只是零点几秒钟，袁野的机头便直直的对准了华子川，没有任何的犹豫，袁野抖动机炮按钮。

　　哒哒哒。

　　一连串机炮子弹打过去，华子川的尾翼瞬间被打出了两个豁口，一瞬间，华子川的战机开始摇曳不定。

　　而这还不算完，下一刻，袁野的两枚箭式导弹已经从战机中弹出，划出如死神镰刀一般的弧线，径直向华子川轰去。

　　毫无退路，在两架战机处于这种姿态下，这是对华子川处境的最好描述，此时的华子川，也露出了惊恐之色。

　　而在华子川下方的袁野，并没有露出兴奋之色，而是眉毛微微一动，下一刻，袁野就看到另外两枚箭式导弹忽然出现，直奔自己的箭式导弹而去。

　　轰，轰！

　　两声爆炸声传来，袁野的箭式导弹，并没有正中目标，爆炸所产生的刺眼光线退去，袁野就看到，一架红色的战机，已经出现在了自己的视野之中。

　　不用猜，袁野也知道，加琳赶来了，有了这样的发现，袁野心中猛然觉得一凉，他非常清楚，加琳的赶来意味着什么。

　　难道自己真的难逃这一劫了吗？难道真的就让那些贪婪的家伙为所欲为吗？袁野心中充满了不甘。

　　不过，袁野并没有放弃的打算，就算明知死在这里，袁野也不会坐以待毙、束手就擒，就算是死，他也要咬掉对方一块肉下来。


第209章 金蝉脱壳

　　有了这样的想法，袁野再一次开启引擎的加力燃烧室，向华子川追杀过去，他知道，华子川的战机已经受损，如此一来，他在空中的机动性，将会大幅度降低，空战实力也会锐减，即便他逃过刚才的那一劫，接下来也不好应对。

　　袁野的想法是正确的，不过，想要实施可就难了，要知道现在天空这片战场上，还多了一个加琳，加琳可是实打实的甲级飞行员，比起鬼眼潜能液催化出来的华子川，在技术方面要强上很大一块，而且对于战机的驾驶，也比华子川多出了七八年的功底。

　　而袁野呢？只是一个准丙级飞行员，跟加琳相差足足有两个等级有余，而这两个等级的差距，足可以用鸿沟来形容。

　　毫无疑问，袁野再一次被逼到了悬崖的边缘，更要命的是，距离神秘胎记爆发的结束，只有不到两分钟了。

　　现在一分一秒，对袁野而言，都如同生命一般珍贵。

　　袁野没有放弃，他现在的想法非常明确，就算是死，也要拉华子川做垫背。

　　看着袁野如同一只穷途末路的野兽向华子川扑杀而去，加琳自然不能坐视不管，而袁野所发射的导弹，绝大部分也是被她拦截掉。

　　可以说加琳虽然没有华海渊那样的心机与城府，但空战实力可是一点都不弱。

　　“子川，你到我身后去，我来对付他。”加琳通过机载通话器，对华子川道。

　　“知道了。”华子川非常爽快的回答道，从刚才与袁野的交锋，他已经多少见识到了袁野的厉害，而他的厉害并不完全在于技术，而是那种亡命般的疯狂，华子川对袁野非常嫉恨，但他可不敢拿生命开玩笑。

　　更何况，他现在的K型机受损，灵活性与机动性已经大幅度降低，已经无法再与袁野抗衡了。

　　随着华子川绕道了加琳的身后，加琳与袁野也展开了正面对抗。

　　不过，对加琳，袁野几乎毫无胜算可言，即便现在神秘胎记还在爆发中，毕竟双方的等级相差太过悬殊。

　　可袁野并没有放弃，明知不敌，也要亮出自身的实力。

　　而躲在加琳身后的华子川，则展开了偷袭战，每每当袁野与加琳的交锋，败下阵来的时候，他用刁钻的偷袭，让原本已经非常被动的袁野，来一个雪上加霜。

　　距离神秘胎记爆发结束还有一分钟。

　　现在袁野之所以没有被加琳击落，所仰仗的，就是神秘胎记的爆发，让袁野的精神处于高度集中状态。

　　如果神秘胎记的爆发时间过去，那袁野几乎毫无生还的可能，还是那句话，事到如今，没有人可以救他，目光所及之处，全部都是敌人，能够救他的，只有他自己。

　　“办法，办法，我需要一个办法。”袁野在心中不断的呼喊着，大脑也在拼命运转。

　　哒哒哒。

　　就在袁野被加琳的火力逼得有些走投无路的时候，华子川又一次狡猾的杀出，对着袁野的机背扣动了机炮发射按钮。

　　砰砰砰。

　　一瞬间，华子川的机炮便在袁野的机背上留下了一排弹孔。

　　看到如此一幕，袁野的心中微微一惊，说不得快操纵战机，做了一个720度翻滚，躲开了华子川的打击角度。

　　万幸的是，机炮并没有损坏战机的重要元件，不幸的是，袁野发现，受损的机背，已经开始燃烧起来，形成一股股火苗，并伴随着阵阵白烟。

　　糟糕了。

　　袁野虽然神色不动，但心中却已经对眼下的局势，做出了这样的评估，如果任凭火苗燃烧，随时随地都会引起突然爆机。

　　而且战机不同于磁力车，在战机高速运转下，袁野不可能爬出去灭火。而且现在启动逃生装置，想必加琳与华子川也不会放过自己。

　　虽然身处万分危急之中，但袁野依然的头脑依然冷静异常，眼下第一是灭火，第二是寻求脱身之策。

　　距离神秘胎记爆发时间还有三十秒。

　　袁野神色不动，在努力摆脱加琳的同时，目光不停的在四处寻找着，忽然，袁野的目光落在右侧停顿一下，接着便操纵战机向右侧疾驰而去。

　　那他的右侧，是一个非常大的湖泊，袁野想到了灭火的办法，同样也想到了一个挽回局势的杀法。

　　看着袁野有逃遁的打算，加琳与华子川自然不会放过他，说不得便追击而去，加琳在前，华子川紧随其后，对于袁野的战机起火，他们还是能够看得到的，而这也不由得让他们露出一丝狞笑。

　　要知道，在高速运行中，战机起火，基本上只有两条退路，要么爆机，要么弃机，几乎没有第三条路可以选择。

　　而无论哪一条路，袁野基本上都失去反抗能力。

　　身后加琳的火力明显比之前弱了许多，袁野也知道，加琳看到自己的战机起火，几乎已经认定，自己的战机失去了反击能力，所以她也不急了。

　　可事实真的而是那样吗？不见得。

　　距离神秘胎记爆发结束还有15秒，袁野已经来到了那片湖泊的上空，虽然湖面已经结了一成薄冰，但这并不影响什么，说不得袁野便对着湖泊放出三枚箭式导弹。

　　砰砰砰。

　　进入湖泊的三枚箭式导弹迅速引爆，并形成三面巨大的水幕，而袁野则快速操纵K型机，在空中做了一个360度翻滚，接着猛然降低高度，贴着湖面钻入水幕之中。

　　兹……

　　被火焰炙烤了很久的K型机，接触水幕的瞬间，忽然传来了凉水进入油锅的声响，并形成了一大团水雾。

　　而一直在身后紧追不舍的加琳和华子川看到这样一幕，不由得张大了双眼，神色也为之一怔，竟然用这种方式给战机灭火，他们还是第一次见到，能够在穷途末路的情况想到这样的办法，就连身为甲级飞行员的加琳，也为之感到惊叹。

　　显然，加琳不得不承认，袁野的空战技术虽然还赶不上她，但战斗的应变能力以及对环境的运用能力，要比她强上了很多。

　　不由得，加琳心中萌生出了一个想法，如果让袁野强大起来，那会事什么样子？她竟然有些不敢想象。

　　不过，让加琳与华子川惊讶的事情还在后面，就在湖面上水雾刚刚形成的一瞬间，加琳的机舱之中，传来的被锁定的警报声，下一刻，就看到三枚箭式导弹，从白茫茫的水雾中射了出来，直奔加琳的战机而来。

　　“想不到在这种状态下，还想反击。”加琳自语一句，说不得便操纵战机做了一个燕式机动，并连续做了多个侧翻滚，对于这种毫无威胁的三星连射，加琳躲避起来，还是非常容易的。

　　“嗯？”

　　忽然，加琳的脸色一变，他看到水雾中，袁野发射出的三枚箭式导弹，只有一枚是追踪她的，其余两枚依然保持着直线行进，直奔身后的华子川！

　　“不是三星连射！”加琳猛然意识到了这一点，但已经为时已晚，随着她做出燕式机动，就已经将身后的华子川露了出来。

　　而那两枚箭式导弹则径直向华子川撞了过去。

　　其实，袁野刚才完成的虽然看似是三星连射，但根本就不是，锁定加琳的那枚是自动锁定发射的，伸后面两枚则是一个没有锁定的双星连射。

　　对于箭式导弹而言，没有锁定的情况下，想击中敌机非常困难，但袁野仰仗着神秘抬起爆发的最后余波，通过精确的计算，以及抓住了华子川战机受损，灵活度下降这一弱点，果断出击。

　　看着加琳一闪，两枚箭式导弹竟然径直向自己轰来，华子川的脸色瞬间变得一片苍白，血红色的瞳孔也收缩的入针缝般大小。

　　他有些不敢相信，袁野竟然能够设计出，如此极具诱骗式的杀法。

　　如果换做平时面对着两枚没有锁定的箭式导弹，华子川还是能够躲避过去的，但现在华子川的K型机已经受损，灵活度已经大幅度降低，想躲避，几乎是不可能的。

　　轰，轰！

　　两声巨响过后，华子川的战机化成了残骸，袁野成功击落了华子川！

　　看着华子川的战机化成残骸，加琳有些不敢相信自己的眼睛，心中也是惊讶异常，不过值得庆幸的是，华子川在爆机的那一刻，启动了逃生装置，驾驶舱快速从机体弹射出来，并缓缓向地面下降。

　　微微舒了一口气的加琳，调整完战机的姿态，刚想对水雾中的袁野展开致命的进攻，可这个时候她却发现，还没有完全散去的水雾中，袁野的K型机如同一条出水巨龙，径直向加琳撞击而来。

　　“想同归于尽吗？”加琳不由得发出了这样的声音，不过，她可没有与袁野对撞的勇气，说不得便快速调整航向，试图避开袁野的撞击。

　　可就在两架战机擦肩而过的时候，加琳原本已经被惊讶折磨的有些疲倦的神经，不由得再一次一紧，因为她突然发现袁野的战机，驾驶舱不见了，随着从她身旁插过，那架K型机就如同一只无头的苍蝇，飞向高空，就如同火箭一般。

　　又被袁野骗了。

　　虽然加琳有些不想承认，但这却是一个活生生的事实，袁野刚才所用的正是兵法中的金蝉脱壳，用一架没有驾驶舱的战机吸引加琳的注意力，然后趁机利用逃生装置，安全返回地面。

　　果不其然，就在加琳意识到这一点，再次将目光集中到湖面上的时候，袁野的逃生装置，已经缓缓碾碎薄冰，不断向湖水的岸边游去。


第210章 刃杀！

　　在逃生装置中的袁野，这个时候，已经精疲力竭，神秘胎记爆发后，所产生的强大副作用，再次铺天盖地的袭来，体力大幅度透支，目眩等症状，让袁野难受异常。

　　“咳！咳！”袁野重重咳嗽两声，几点红色，瞬间崩到了航空头盔的面罩上面。

　　看到这一幕，袁野心中一颤，他知道，自己估计是有轻微的内出血了，这是刚才的疯狂举动所致，毕竟袁野现在的身体，还没有完全合乎正式飞行员的标准，对于现在这个年代，内出血并没有什么大碍，但是如果不能及时得到治疗，任凭其恶化，那后果不堪设想。

　　随着逃生装置彻底脱离湖面，来到岸边，袁野用颤抖的手，按下了驾驶舱的开启按钮，他知道，天空中有加琳，在湖面周围并不安全，想要躲避K型机的打击，必须要进入枝桠交错的树丛之中。

　　咔。

　　随着驾驶舱顶罩缓缓打开，袁野拼尽最后一丝力气，拿起自己的背包，踉踉跄跄从里面爬了出来。

　　不过，下一刻，袁野就觉得眼前一黑，身体发飘，这样的感觉，让袁野心中大叫不妙，如果在这个地方晕倒，几乎与死没有任何区别。

　　想到这里，袁野快速将手放在了自己的大腿内侧，然后用尽全力，狠狠的拧了一下，试图借助疼痛，让自己保持清醒。

　　可就在这个时候，袁野忽然发现，天空之中，加琳的K型机已经转向完成，正在朝着自己做着V字形俯冲，接着就看到两枚箭式导弹向自己的逃生驾驶舱轰来。

　　瞬间，袁野有些涣散的瞳孔，微微一缩，接着袁野便咬紧牙关，单手撑住地面，努力使自己站了起来，接着猛然向前奔跑了两步之后，大腿一发力，向前做了一个鱼跃，并快速让身体紧贴地面，双手护住后脑。

　　轰，轰！两声爆炸声响起，瞬间将湖面映衬的亮黄一片。

　　而不远处的袁野，只觉得背部瞬间变得有些滚烫，不过，还好他匍匐的地方，是一个低洼处，爆炸波对他的波及，并不是很大。

　　眼角的余光发现加琳的K型机，再次拉升高度，袁野没有过多的犹豫，迅速爬起，不顾一切，冲入了树林之中。

　　只要进入树林，有树枝的遮蔽，那么加琳再想对他实施打击就难了。

　　几乎是三步并两步，袁野钻入了枝桠交错的树林之中，虽然处于冬末，枝桠交错的树枝上没有树叶的遮盖，但无论怎么说，也好过暴露在开阔地，给人当活靶子好。

　　扑通。

　　钻入树林的袁野，径直摔倒在了一根粗大的树干下面，他的体力已经完全透支，现在基本上连挪动分毫的力气都没有了。

　　努力使自己坐起，背靠在树干之上，袁野颤抖着双臂，摘掉了航空头盔，这时他嘴角的血水已经和汗水混在了一起，稀稀拉拉顺着下巴滴落到地面上，整个人显得疲惫不堪，但他也知道，这里不是久留之地，华家派来追杀他的人，很快就会到达。

　　他必须尽快恢复体力，寻求脱身之策。

　　想到这里，袁野尽可能以最快的速度，从背包里取出一瓶机能营养液，并将它灌进口中。

　　一股辛辣猛然袭遍全身，浑身的毛孔也猛然炸起，这样的感觉袁野已经非常熟悉了，不过，在这辛辣之中，袁野也觉得腹内传来一阵疼痛，这主要是他内出血所造成的。

　　随着一灌机能营养液被灌进肚子里，袁野现在所要做的就是等，机能营养液发挥功效的时间是三到五分钟。

　　不过，就在这个时候，袁野突然意识到，自己好像没有三到五分钟的时间了，因为他看到就在离自己稍远一些的树林深处，忽然闪过一抹银白，接着便是一对散发着隐隐血红色的双眼，如同一头嗜血的野兽。

　　由于天色已经完全暗淡下来，袁野并不知道那到底是什么，只能透过隐隐的月光看到，那仿佛是一个人，手上拎着类似武器的东西，正在缓缓向自己逼近。

　　“华子川！”看到那个人影，袁野的脑海中忽然浮现出这样的名字，可他的眼睛到底是怎么回事？袁野发出了这样的疑问。

　　不过，现在他可没有过多的时间去释疑，说不得抽出插在大腿一侧的磁力手枪，对着那个人影便是三枪。

　　砰砰砰！

　　随着袁野猛然开出三枪，只见那个人影如同一头敏捷的猎豹，便转入了一个树干的后面，轻易的躲了过去。

　　这样的一幕，让袁野无比诧异的同时，也微微感到了一丝惊讶，一个人怎么可能会达到这样的速度？

　　就在这时，华子川已经从树干冲了出来，接着便急速向袁野靠近，其速度之快，令人咂舌，而且随着华子川不断接近袁野，华子川的脸也渐渐在袁野的视线中变得清晰，虽然这个时候华子川面无表情，但他脸部鼓起的血管，外加那血红色的眸子，依然让人觉得狰狞不堪。

　　没有过多的思考，袁野对着华子川面前一米处，便是三枪，虽然现在体力没有完全恢复，但袁野也知道，凭借华子川这样的速度，想要击中他几乎是不可能的，与其直接打华子川，还不如打他的前面，从而拖延华子川向自己靠近的速度。

　　随着袁野开出三枪，这个时候的他，已经背上背包，向树林深处疾驰奔去，并时不时回过头，对华子川来上几枪。

　　而紧追不放的华子川，从始至终则一枪未开，因为袁野的奔跑路线是呈闪电型的，而且毫无规律，猛然间就会变向，这让身后的人很难瞄准，加之华子川想要的是效率，争取只用一枪就解决掉袁野的小命。

　　大概奔跑了能有十分钟左右，袁野的磁力手枪的子弹终于耗尽，与此同时，华子川也已经凭借超级的速度，反超了袁野，挡在了袁野前方五米处。

　　看到华子川拦在了自己的面前，袁野停止的奔跑的脚步，大口大口的喘着粗气，嘴角还有一缕血迹，不过，他的目光却显得凌厉而不取。

　　缓缓的，华子川抬起了手中银色的磁力手枪，对准了袁野的脑袋。

　　“跪下，我可以饶你不死。”华子川缓缓开口道，其语气依然不可一世，仿佛是在与一个蝼蚁说话。

　　袁野没有开口说话，只是恶狠狠的看了华子川一眼。

　　啪。

　　袁野将手中的磁力手枪扔到了一边，而这么一个动作，对华子川多少起到了一点迷惑的作用，他以为袁野要屈服了。

　　不过，下一刻，他却猛然发现，丢下磁力手枪的袁野，目光忽然变得冰冷起来，神色无悲无喜，整个人仿佛进入了一种无比冷静的境界之中。

　　没错，袁野再一次启动了神秘胎记，虽然连续两次开启神秘胎记对体能的消耗非常巨大，但袁野已经别无选择，想要不死，他只有一瞬间的机会。

　　唰。

　　丢掉磁力手枪的同时，袁野已经抽出了罗素的钛钢刀，没有停歇，袁野身子一跃，径直向华子川扑杀过去。

　　看到这一幕，华子川心中一惊，说不得便快速掉转枪口，再一次瞄向袁野，恰在此时，华子川眼睛中的血红色忽然开始渐渐退去，原本鼓胀起不断蠕动的血管，也开始渐渐归于平息。

　　显然，鬼眼潜能液半个小时的功效，已经开始渐渐退去。

　　而这带来的直接效果就是，袁野的动作，开始在华子川的眼中不断变快，这并不是袁野在加速，而是华子川的视觉，在不断的恢复到原来的能力。

　　砰！

　　就在鬼眼潜能液的功效即将消失的一瞬间，华子川对着袁野便扣动了扳机。

　　正在这时，令华子川惊讶的事情发生了，只看到就在子弹射出的一瞬间，袁野猛然一跃，用肉体在半空做了一个类似加洛斯回旋的动作，子弹贴着袁野的肩膀擦了过去，只是在袁野的肩膀上，留下了一条深深的焦痕。

　　“这……”华子川的神色忽然一怔，只发出了这样的一个字，下一刻，袁野已经出现在了他的面前，神色平静，面无表情，如岩石一般冰冷。

　　一抹银白在华子川的脖颈划过。

　　一瞬间在华子川的脖颈处留下了一条细细的血线，血液缓缓渗了出来。

　　“这……我……”华子川张大的双眼，目光中有恐惧，有不甘，也有一丝留恋，他不想死，但袁野不会给他活下去的机会了。

　　吧嗒。

　　一滴血液从钛钢刀的刀尖滴落。

　　噗！

　　紧接而来的，就看到华子川的脖颈如同爆裂的水管，血液喷涌而出。

　　扑通。

　　华子川微微向前迈了两步，接着便栽倒在袁野的脚边，身子抽搐几下之后，便一动不动了。

　　“我不会给任何人下跪的？”袁野轻吟一句，缓缓将钛钢刀收回刀鞘。

　　就在这个时候，天空之中，已经出现了铺天盖地的战机，显然，艾罗自由军已经赶到了。

　　望了一眼天空，袁野知道，自己并没有完全脱离危险，冷静的判断与分析，让他知道自己现在处在了一个更加危险的境地，毕竟他现在只是一个人，没有战机，而且还要面对艾罗自由军的200架战机。

　　拿出罗素留下的小显示屏看了看，袁野现在距离那个光点的距离，大概只有十五公里左右。


第211章 空军陆战队

　　原本袁野对这个光点一直处在矛盾中，毕竟他并没有十足的把握，去肯定这个光点是一个安全的地方，但眼下，袁野已经没有选择的余地了，去还有一线生机，不去铁定是个死，毕竟没有战机，他的速度怎么可能与战机相比。

　　有了这样的想法，袁野便准备朝着正西方赶去，不过，没走两步，袁野的脚步却忽然止住了，并回头望了望华子川的尸体。

　　因为袁野忽然想到了华子川之前的反常的举动，显然，这样的秘密很有可能在华子川的身上解开。

　　想到这里，袁野回过头，将华子川的尸体翻了过来，开始快速在华子川的尸体上翻找起来。

　　“嗯？”袁野轻声发出了这样一声，接着便在华子川的胸口一掏，下一刻，一个用白纸包裹的圆柱体出现在了袁野的手中。

　　拨开外面的纸，袁野便看到了一灌散发着隐隐红光的液体，显得神秘而诡异。

　　虽然袁野暂时还不知道这是什么，但袁野可以肯定，这绝对是个好东西，而且华子川的异常，肯定与这东西有关。

　　再看看那张白纸，上面仿佛记录着这个东西的功效和使用方法，但袁野并没有细看，冷静告诉他，现在还不是时候。

　　没有任何犹豫，袁野便将这两件东西揣进了自己的衣兜里，然后又在华子川的尸体上搜刮一番，基本上除了华子川的衣服和尸体之外，袁野已经将华子川身上的物件洗劫一空。

　　与此同时，艾罗自由军的一架大型运输机，也出现在了视野之中，此时那架运输机正如同游鱼抛卵一般，将一个个球状体抛向地面。

　　如此一幕，让袁野不敢怠慢，将华子川的联络器扔在地上，用脚碾碎之后，便向着正西方狂奔而去。

　　袁野知道，那些球状体正是空军陆战队使用的着陆缓冲器，每一个球状体之中，都会有一个空军陆战队的队员。

　　空军空战队队员虽然在空军占有的人数不多，但往往却是必不可少的，毕竟战机不可能包揽战争的一切，例如搜捕被击落的飞行员，这就需要空军空战队出马。

　　而艾罗自由军共有空军陆战队员五十人，如今已经全部出动。

　　随着一个个球状体缓缓落到地面，这些球状体纷纷如同西瓜瓣一样打开，接着身穿软金属紧身衣全副武装的空军陆战队员，从里面走出，随即分散开来，对森林进行地毯式搜索。

　　在另一边，加琳看到华子川的跟踪系统忽然终止，心中忽然一颤，一个不好的念头，在她的心中浮现。

　　说不得加琳便组织空军陆战队员，向华子川联络器信号消失的地方赶去。

　　不过，当这些空军陆战队员赶到指定地点的时候，看到的只有华子川的尸体，以及四周被染成一片红色的草地。

　　“少爷，少爷。”一名空军陆战队员托起华子川的后背，呼喊了几声，结果，华子川毫无反应，此时此刻，华子川所有的生命特征全部失去，脸色变得惨白一片，只有惊恐且毫无生趣的双眼，张得老大。

　　“报告加琳长官，华少爷他……死了。”一名空军陆战队员向加琳汇报道，语气显得有些伤感。

　　“什么？”加琳发出了这样的疑问，大脑随即变得一片空白，明显可以看到，她驾驶的K型机不自主的在空中晃了晃。

　　没有人比加琳更清楚，华子川对华海渊乃至整个华家意味这什么，他是华家唯一的接班人，这一下，加琳真的不知道该如何向华海渊交代了，神色中也浮现出一丝伤感。

　　“所有空军陆战队员听好，发现袁野格杀勿论，T型机封锁主要地带，其他战机在上空巡视。”经过了短暂的失神，加琳命令艾罗自由军道，语气中充满了愤怒，她万万没有想到，袁野行事会这般歹毒。

　　收到命令空军陆战队员，迅速行动起来，而空战陆战队的队长，发出的命令就是，看到袁野直接杀掉！

　　这些空军陆战队员，每个人手中都是一个热感应跟踪器，附近带有体温的一切生物，都逃不过他们的搜索范围，而且他们带着的头盔，虽然防弹性差了一些，但却具备无比出色的夜视功能，即便是黑夜，四周的景物也一览无遗。

　　与此同时，袁野依然在拼命的奔跑中，他仅有十分钟的时间，如果不能在第二次神秘胎记爆发完成，摆脱眼前的险境，那袁野就真的危险了。

　　袁野的大脑飞快的运转着，在精神高度集中的情况下，袁野并没有过多的惶恐，有的只是对眼前局势冷静的分析，以及自己存活下来的几率有多高。

　　如今艾罗自由军的二十几架T型机，已经微微落入树林之中，并架设起了堡垒模式，这袁野并不担心，虽然T型机火力迅猛，但对抗他这种小目标，并不是得心应手，只要避开T型机的打击范围，就没有问题。

　　当下，对自己威胁最大的，是那些空军陆战队员，他们的诞生，很大的原因就是为了抓捕敌人被击落的飞行员，可以说在搜寻、抓捕这一方面，经验十足。

　　枝桠抽打在脸上，使得袁野的脸火辣辣的生疼，而且右肩膀也开始渗出鲜血，疼痛至极，华子川的那一枪，虽然没有给袁野造成致命的打击，但还是在他的右肩，留下的一道拇指大小的伤口。

　　即便如此，袁野在精神高度集中的情况下，面色依然平静，看不出任何的神色波动，只是不顾一切全力奔跑。

　　十分钟奔跑十五公里，这对于现在的袁野而言，几乎是不可能完成的事情，但冷静告诉他，要尽可能的快速前行，尽可能的接近目标。

　　唰唰。

　　不远处，忽然传来了脚步踩在落叶上的声响，声音显得非常急促。

　　追来了。

　　袁野意识到了这一点，平静的目光中，微微闪过一丝警觉，没有过多的耽搁，袁野回过手，用华子川的磁力手枪对着右后方便是两枪，处于精神高度集中的袁野，可以准备通过声音，来判断对手的方位，而且对于精准度的把握，也要比常态高出很多。

　　两声枪鸣过后，不远处传来了两声凄厉的叫声，接着便是“扑通，扑通”两声身体跌落在地面的声响。

　　袁野没有再去管，更没有过多的时间，去搜刮他们的尸体，只是神色不动，转身，继续狂奔。

　　他知道，自己每停下来一秒钟，就会多出来一秒钟的危险，而且别看是黑夜，但他知道，那些空军陆战队员都配备了各种搜寻仪器，无论是白天还是在伸手不见五指的黑夜，他们想找到一个人，并不是难事。

　　对于袁野而言，唯一的解决途径就是，尽可能与他们拉开距离，全力狂奔，由于袁野常年进行刻苦的训练，因而，单从速度和耐力方面讲，他并不次于那些空军陆战队员。

　　足足奔跑了将近六公里，袁野的气息已经开始乱了，而且距离神秘胎记爆发结束，仅剩不到两分钟的时间。

　　在这一路上，袁野一共击杀了四名腿脚比较快的空军陆战队员，但袁野并没有因此有任何的得意之色。

　　他不知道华家一共动用了多少空军陆战队员，总之绝对少不了，少则几十，多则上百，他不可能一一将他们击杀，必须要想一个办法才行。

　　而且按照现在的状态来看，等到神秘胎记爆发结束他顶多还能奔跑一公里，距离目标还差将一半的距离，以眼下的情况判断，根本无法到达。

　　在急速狂奔的同时，袁野的大脑也在疯狂的运转着，正在这时，袁野猛然觉得腹内一刺痛传来，下一刻，一缕鲜血从嘴角涌出。

　　糟糕。

　　全力奔跑的袁野，脑海之中忽然浮现出了这两个字，他知道自己的内出血，已经开始在剧烈的奔跑中开始恶化，如果任其这样发展下去，很有可能跑着跑着，自己就会跑死在途中。

　　袁野陷入到了十分艰难的处境之中，全力奔跑只能让内出血变得更加严重，放缓脚步，那些华家的走狗很有可能就会赶上来，一把磁力手枪，怎么可能会对付得了几十把磁力步枪。

　　更要命的是，现在距离神秘胎记爆发结束，仅剩不到一分钟了。

　　时间紧，体内体外都是伤，后面还有置自己于死地的追兵，进退两难，生死一线，现在袁野已经想不出，还有什么状况比现在更糟糕的了。

　　一分钟，稍纵即逝，一转眼，袁野就觉得腿一软，身子仿佛被绑上了无数个铅块一般，沉重无比，而眼前的事物，也开始打转。

　　扑通。

　　袁野的身体如同沙袋一般，重重的摔在了地上，神志处于半清醒半昏迷状态，身子时不时会抽搐两下，这就是连续开启神秘胎记造成的恶性后果，身体透支的程度，比上一次整整高出一倍，而且恢复起来，也比较缓慢。

　　足足过去了能有一分钟，袁野才通过顽强的意志，让神志清醒过来，现在要是昏过去就完了。

　　而就在这个时候，他身后已经传来密密麻麻的脚步声。


第212章 绝处逢生

　　随着这些空军陆战队员来到袁野的不远处，他们没有任何的停歇，也没有任何的商量余地，抬起手中的磁力步枪，随即便对着袁野扣动了扳机。

　　十几把磁力步枪齐射，这要是被打中，往好了说，也会变成筛子。

　　从那十几个黑影出现，到他们手中的磁力步枪发出光芒，袁野用眼角的余光看得一清二楚，到了这个份上，即便袁野的体力已经透支，他也会想尽一切办法压榨出体力。

　　咬紧牙关，袁野拼尽全力，在地上翻滚了几周，而他原来的地方，已经被磁力步枪轰得狼籍一片。

　　可以说，袁野躲得很及时，但即便这样，袁野的大腿外侧，肩膀胳膊，也同样被磁力步枪的子弹刮开了几条口子，一瞬间，袁野的身体变得血淋淋的。

　　而空军陆战队员，并没有停止射击，跟着袁野的身体不断的扫射，他们身为自由军，虽然不直接为联邦效力，但出于职业素养，或者说是看在钱的份上，他们不得不服从上级一切的指示。

　　看着身边的土壤、树叶被磁力子弹打得翻滚一片，袁野的脑海一片空白，只知道不停的以最快的速度在地上翻转，稍微停顿就会被打成肉酱。

　　可以说，袁野从来没有觉得，自己距离死亡会如此之近。

　　要完了吗？

　　袁野的脑海中忽然浮现出了这样的念头，内心隐隐有了一丝恐惧，毕竟他是人，只要是人都或多或少的惧怕死亡。

　　忽然！

　　袁野只觉得身子下方一空，整个人猛然向下坠落。

　　悬崖还有沟壑？

　　一瞬间，袁野的脑海中出现了这样的猜疑，下一刻，密密麻麻的树枝便打在了袁野的脸上，疼痛异常。

　　扑通。

　　没有过久，大概只是一瞬间，袁野便重重的摔在了地面上，身体仿佛要散架一般。

　　“咳，咳！”袁野重重的咳嗽两声，一股鲜血从口中涌出，而他浑身上下，已经被鲜血浸透，俨然变成了一个血人。

　　而这个时候，袁野也发现，自己现在正身处在一条狭长的裂缝之中，落差大概在三米左右，宽度只有不到一米，至于长度，由于裂缝蜿蜒曲折，他也不知道有多长。

　　现在袁野真的非常想躺在这里，直接闭上眼睛，好好的睡上一觉，但他知道，落差只有三米，这里并不安全，随随便便一个空军对战队员都可以跳下来，或者直接用磁力步枪对着自己一顿扫着。

　　站起来，站起来！

　　袁野的心中不断的为自己的身体打气，而在裂缝的上方，密集的脚步声，也在不断的逼近。

　　咬了咬牙，袁野的眉头已经紧锁在一起，血淋淋的手抓住一根横生的树枝，努力使自己爬了起来。

　　正在这时，袁野忽然发现，掉落在地上的小显示屏，突然发生了变化，原本只有一个绿色的光点不停的闪烁，现在变成了由若干个正方体组成的图形，而且在这些正方体的四周，还连接着七八根通道一样的线条，最近的一个距离自己好像只有不到一公里。

　　看着小显示屏发生了变化，袁野并没有太多的诧异，在他看来这很有可能是随着自己不断接近，这个小显示屏探测目标的效果变得更加详尽。

　　这些念头只是在袁野的脑海中一闪而过，下一刻袁野便拿起拾起小显示屏和磁力手枪，顺着裂缝，踉踉跄跄，向着最近的通道方向赶去。

　　拼尽全力，刚刚跑出十几步，袁野便听到，身后传来的密集枪鸣声，伴随而来的，则是树枝被打断的“咔嚓”声。

　　袁野没有去管，也没有去看，只顾着向前移动。

　　大概只过了几秒钟的时间，密集的枪鸣声停止，下一刻袁野就听到，身体摩擦枝桠的声音此起彼伏，不用看都知道，有一些空军陆战队员从上面跳了下来。

　　突然，袁野停下了脚步，快速转过身，拿着磁力手枪的手，对着身后的一片黑暗连续扣动扳机。

　　砰砰砰砰……

　　随着连续的十几声枪响，伴随而来的则是空军陆战队员的惨叫声，他们万万没有想到，一个人到了这个份上，竟然还有反击的意识。

　　而这种场面，也不得不说对空军陆战队员是一种震慑，因为他们意识到了，他们追杀的不是一只末路羔羊，而是一头野兽。

　　袁野自然不知道空军陆战队员在想些什么，放下握着磁力手枪的手臂，便继续拖动双腿，拐过了裂缝的一个弯角，继续摸索的向前行进。

　　空军陆战队员则是兵分两路，一路在裂缝中追击，并时不时朝着前方发动试探性的进攻，不过由于裂缝蜿蜒曲折，想打中袁野，并不是一件那么容易的事情。

　　另一路则是在地上顺着裂缝行进，不过，这个时候已经没有空军陆战队员再赶过分的靠近袁野了，毕竟他们加入艾罗自由军是为了赚钱的，在这里丢掉性命，就太不值当了。

　　行进了500米。

　　这是的袁野忽然感到了一丝寒冷，意识逐渐开始模糊，袁野知道这不是一个好现象，自己有些失血过多了，但眼下，袁野不可能有任何退路了，只能竭尽所能向前行进，并时不时对着身后来上几枪。

　　只剩下五百米了，如果是平时，袁野一个长距离冲刺也许就到了，可对于现在的袁野而言，却是无比的漫长。

　　也不知道过了多长时间，自己对身后开了多少枪，袁野终于来到了预定的地点。

　　不过，这里与其他地方没有任何区别。

　　看到这样一幕，袁野心中猛然生出了一缕绝望，他之所以能够坚持到现在，正是因为他有目标，有一丝希望，可眼前的这一景象，却让他的希望破灭，这里仿佛什么都没有。

　　就在袁野已经有些绝望的时候，就看到他手中的小显示屏中，画面忽然一变，接着大量的数据开始快速滚动，如同数据自检，只过了一秒钟的时间，袁野就看到位于自身右侧的陡坡忽然裂开了一条缝隙，里面漆黑一片。

　　袁野的意识已经有些模糊，但他知道眼下没有给他选择的余地了，没有任何的犹豫，袁野直接钻入了裂缝之中。

　　随着袁野进入裂缝，裂缝瞬间闭合，而身后追击上来了空军陆战队员，则不明所以，径直就跑了过去。

　　也不知跑了多长时间，这些空军陆战队员终于觉得有些不对劲，拿出热感应探测仪一看，他们却猛然惊愕住了，袁野的热量信号，已经消失的无影无踪。

　　“这怎么可能？”一名空军陆战队员发出了这样不可思议的声音，要知道就算袁野死掉，热量还是会存在好一会儿的，除非投入冰水之中，但附近好像没有水源。

　　与此同时，进入裂缝的袁野，只看到眼前一片黑暗，托着沉重步伐向前走了两步，只能听到脚步声不断的在四周回荡，这里好像是一个很大的地方，但没有光线，袁野什么也看不见。

　　正在这时，袁野忽然看到，自己手中的小屏幕再一次开始快速的滚动数据，这一次时间有些长，大概足足过了能有十秒。

　　十秒钟以后，袁野就看到四周忽然一亮，由于袁野一直处在黑暗之中，这么一亮，不由的让袁野的瞳孔缩了缩，眼睛也微微的眯了眯，待眼睛稍微适应了光线，袁野就看到，这是一个巨大的通道，上下左右全部都是金属墙壁，而面前的通道，则是一望无际。

　　如此的情景，没有让袁野过多的去惊讶，因为他已经没有惊讶的力气了，完全出于本能，袁野晃晃悠悠向前走了两步，接着眼前一黑，整个人一下子摔倒在金属地面之上，已经有些奄奄一息了。

　　正在这时，袁野手中的小显示屏，再一次开始滚动数据，不多时，袁野整个人竟然悬浮起来，接着徐徐向通道内部飘去。

　　阿亚时间，晚上十点。

　　华子川的尸体已经被空运回了华家。

　　在华家的内室之中，华海渊看到亲生儿子的尸体，整个人瞬间显得苍老了许多，眼眶有些发红，不过面色并没有流露出过分的悲伤。

　　“谁干的？”过了好一会儿，华海渊才开口问道，声音显得有些沙哑。

　　“袁野。”加琳微微低着头回答道，他并不敢直视华海渊的目光，她知道华海渊的内心，一定非常难过，而且她也微微有了一丝自责，面对袁野在战机上的最后一次进攻，如果她不采用躲闪，而是采用拦截的话，也许就不会出现后面的事情了。

　　“他人呢。”华海渊继续问道。

　　“还没有抓到，据空战陆战队员说，袁野在一瞬间的热量信号忽然消失掉了，他们现在正在搜寻。”加琳如实回答道。

　　“咳！咳！”听到这话，华海渊猛然咳嗽了两声，接着便快速伸出手，扶住了沙发的靠背，然后坐了下来，深深呼吸了几口气，华海渊才再次开口：“那就是说，他很有可能会逃掉了。”

　　“应该不会。”加琳小声道，但她的心理也没底，毕竟热量信号突然消失，这太诡异了。

　　“记住，无论如何也要抓到那个可恶的家伙。”华海渊说着话，目光之中忽然闪过一丝凶狠之色。

　　就在华海渊说话的时候，他的联络器却忽然响了起来。


第213章 不速之客

　　听到联络器的声音，华海渊微微皱了皱眉头，神情显得非常的不耐烦，微微侧过头，华海渊看了一眼联络器，请求呼叫的是华家的管家。

　　“什么事？”华海渊接通联络器，语气显得非常的阴沉。

　　“老爷，有人想见您。”管家的声音很小，他刚刚也听说了少爷死去的消息。

　　“我现在，谁也不想见。”华海渊说完，便中断了联络器。

　　可没过多久，内室之中忽然传来了三声敲门声，声音显得非常轻柔，生怕打扰里面的人。

　　“进。”华海渊的声音依然显得非常阴沉。

　　门轻轻打开，管家小心翼翼踏入内室，接着来到华海渊的身旁小声道：“老爷，那个人不肯离去，而且让我把这个东西让您看一看。”管家说着，小心翼翼摊开手，掌心是一枚圆形徽章，徽章的中心，则是一朵黑色玫瑰。

　　看到这枚徽章，华海渊的神色忽然一怔，拇指和食指下意识动了动，表情显得相当复杂，有惊讶，也有惶恐。

　　“那个人在什么地方？”华海渊开口问道，语气显得相当警觉。

　　“客厅。”管家回复道。

　　华海渊听后，没有再说什么，而是快速起身，并稍微整理了一下衣领，然后便径直走了出去。

　　刚刚踏入客厅，华海渊便看到，一个身材妖娆的女子，正坐在客厅的沙发上，背对着他，身上穿着一套纯黑色的紧身衣，修长的指尖掐着一支细长的女士香烟，而在她的身旁，则站着四名男子，目光之中透发阵阵凌厉，精神抖擞，一看就是顶级军人。

　　看到如此一幕，看到沙发上坐着的那个女人，华海渊心中猛然一颤，神色之中竟然流露出了一丝恐惧，脚步也情不自禁向后退了些许，就如同看到了一只无比凶猛的野兽。

　　“海渊，好久不见了，这一过大概有二十多年了吧。”女子缓缓开口道，虽然只是简单的问候，但传入人的耳中，却让人感觉到了阵阵寒意。

　　“黛丝？你怎么会来到拉德星？”华海渊尽量让自己保持平和的问道，但语气依然有些发抖，华海渊非常清楚，这个女人的可怕性。

　　“你说呢？凭借你的聪明才智，应该不难猜出来吧。”黛丝慢条斯理道，并缓缓将香烟放入嘴中，随即吐出一股幽蓝色的烟雾。

　　“来找你的未婚夫？”华海渊缓缓开口道。

　　黛丝并没有开口，轻轻点了点烟灰，仿佛是默认了华海渊的说法。

　　“你找罗素，来我这里干什么？”见黛丝没有说话，华海渊继续问道，语气显得小心翼翼。

　　“看望你一下，顺便想再跟你合作一次。”黛丝不紧不慢道。

　　“怎么合作？”华海渊谨慎的问道，神色之中缓缓露出一丝警觉，他非常清楚，眼前这个女人有多么的狠辣。

　　“我要华家在阿亚市全部的关系网，以及消息网，另外我还要你手中掌握的关于比斯曼与罗素的全部资料，哦，对了，还有那个小家伙的，他好像叫……袁野，是吧？”黛丝说道。

　　“报酬。”华海渊简明扼要道。

　　“无论我们双方谁先得到那个东西，都一起共享，另外我会让你们华家一统拉德星。”黛丝说完，缓缓将手中的烟蒂熄灭，然后站起身，微微伸出手，这个时候一名男子已经将一件黑色风衣放在了她的胳膊上。

　　“顺便好心提醒你一下，趁着自己还能动，再要一个儿子吧，否则你们华家不就断了香火吗？”黛丝说完，穿上风衣，便迈步走了出去，根本没有给华海渊表态的机会，在她眼中，华海渊没有资格拒绝她。

　　“想必大名鼎鼎的罗兰总司令，来到拉德星，好像不只为了那件东西吧？”待黛丝走到门口，华海渊微微提高音量问道。

　　“你很聪明，但有些时候，过于聪明是会害死人的。”黛丝轻声说完，身影便消失在了华海渊的视野之中。

　　不知过了多久，也不知道是白天还是黑夜，当袁野再次张开双眼的时候，眼前的一切事物，已经被一层翠绿色所覆盖。

　　微微转了转瞳孔，袁野就看到，自己好像置身在一个盛满翠绿色液体的玻璃容器中，而此时此刻，他正漂浮在这翠绿色的液体之中，而他的身体四周，则布满了如同蚊子一般的生物，脸上、四肢以及躯干到处都是，就如同一层衣服，将袁野的身体严严实实的包裹其中。

　　“这到底是什么东西？我这是在哪？”袁野心中发出了这样的疑问，但他并没有胡乱的去挣扎，因为他可以真切的感受到，这些生物依附在自己的身体上，让他有一种非常舒服的感觉，就如同在母亲的怀抱之中，温暖而又祥和。

　　“治疗者苏醒，伤口修复率99%，内伤修复率100%，身体各项数据正常，治疗基本完成。”

　　就在袁野享受着这种感觉的时候，如此的电子合成音响了起来。接下来，袁野就看到依附在身体四周的“蚊子”一哄而散，在自己身体四周舞动起来，不一会儿，纷纷钻入了位于自己左脚旁边的类似蜂巢的物体之中。

　　至于自己的身体，袁野惊讶的发现，原本千疮百孔的皮肤，如果已经焕然一新，丝毫不见任何伤口甚至伤疤的存在，就连自己流浪时因打架留下的伤疤，也消失得无影无踪。

　　与此同时，翠绿色的液体也缓缓退去，没有超过一分钟，玻璃容器中的液体就消失得一滴不剩，而袁野赤裸的身体，也完全暴露在了外面。

　　而这时，玻璃容器之外的世界，袁野也看的清清楚楚，他现在正处在一个大约100平米的房间中心，没有窗户，四周除了厚厚的灰色合金板，就是不断变幻图案的仪器，这里仿佛是一个实验室。

　　啪，啪，啪，啪。

　　袁野还没有搞清状况，这个时候，一个大约一米多高的机械人快步跑了过来，并快速按动了一下玻璃容器外的一个按钮，玻璃容器随即四散而开，并缓缓收入容器的底座之中。

　　对于玻璃容器，袁野没有丝毫的关心，而他的目光，则完全落在了眼前这个机械人的上面，只见它通体成淡蓝色，四肢、躯干与人类近似，大大的脑袋并没有五官，脸庞被一块如同人脸形状的显示屏所取代。

　　嗯？

　　袁野的神色忽然一怔，因为他看到这个机械人的胳膊上，所包裹的正是细胞金属，而且整条胳膊的构造除了大小，几乎与罗素的那条机械手臂一模一样。

　　“袁野哥，你醒了？”小机械人发出了一个类似孩童的声音，虽然这声音与孩童非常接近，但依然可以听出电子合成的味道，而就在小机械人说话的同时，它脸部的显示屏也出现了人类的表情，眨巴眨巴眼睛，嘴角微微一弯。

　　袁野没有很快给出答复，可以说从张开双眼的那一刻，他就彻底懵掉了，目光所及之处，完全是陌生的世界，而且眼前还多了一个会说话的机械人。

　　机械人联邦虽然也有，但绝对不像眼前这个机械人这样，不但可以自如的站立行走，仿佛还有自我思考的能力，更让袁野诧异的是，那还可以适当的做出表情。

　　可以说，在这里除了机械人身体上的细胞金属之外，袁野一无所知，如果不是发现自己的身体还是自己的，袁野真有一种穿越了的感觉。

　　“你是谁？这里是什么地方？”袁野不知道对一个机械人，这样沟通对不对，但看着四周空无一人，袁野也只能试探性的问道。

　　“编号B3372，你可以叫我小文，这里是袁逸离开联邦前的实验室，袁逸制造了我，所以是我父亲，而你就是我哥哥了。”小机械人回答道。

　　“我父亲到底是做什么的？”袁野见这个机械人可以听懂自己的话语，于是袁野又开口问道。

　　“袁逸，原雷斯组织的首席科学家，擅长电子与机械构架，材料研究等。”小文将自身存储的资料，告知袁野。

　　听到小文的话，袁野心中微微一怔，父亲在他的印象中已经模糊，原本在没有遇到罗素之前，他以为父亲只是一个落魄的贵族，可他却万万没有想到，父亲竟然是一名超级科学家，要知道在雷斯组织工作的科学家，绝对都是联邦最顶尖的，七大空战师在这方面，也自叹不如。

　　“我父亲为什么要离开联邦，为什么要抛下我和母亲？”袁野继续开口问道，语气多少显得有些急切。

　　听到袁野的问话，小文的脸部显示屏，忽然开始不断的滚动着大量的数据，十几秒钟以后，小文的脸部显示屏，恢复原样，并摆出一副沮丧的表情：“袁野哥，非常抱歉，我的资料库中，没有这方面的答案。”

　　小文的回答，让袁野微微有了一点失望，不过，片刻之后，袁野忽然发现，小文胸前的一个蓝色的小灯，闪烁了几下。

　　“袁野哥，父亲想跟你通话。”小文低下头，看了看那抹蓝色的小灯，抬起头，对袁野说道。

　　这话，让袁野的神色微微的变了变，心中并没有过多的兴奋，反倒有了一丝紧张，以及一些无法言表的情感。


第214章 袁野哭了

　　“我怎么与父亲通话？”过了好一会儿，袁野才开口问道。

　　“跟我来。”小文说着，便转过身，示意袁野跟上。

　　袁野低下头看了看自己赤裸的身躯，但他也没有顾忌，按照他的判断，这座实验室应该不会有其他人。

　　缓缓从玻璃容器的底座跳下来，袁野便跟着小文，向一处金属门走去，虽然袁野现在走起路来依然觉得腿脚有些发软，但比起之前被追杀那会儿，已经好很多了。

　　来到金属门前，小文的额头，忽然射出一条光线与金属门正中心的红点对接，不多时，金属门分成四块缓缓收入金属墙壁之中。

　　这个时候，在袁野面前再一次出现了一条通道，与他刚进来时的通道非常近似，不过很短，大概只有二十几米，尽头依然是一个金属门。

　　如此的景象，让袁野心中有些诧异，如此庞大的一个实验室，那得需要多少建造的费用啊，不过回过头想一想，父亲原本是雷斯组织的首席科学家，应该不缺钱，而且从自己懂事开始，原本富裕的家庭，积蓄便极度缩水，也许是与这个实验室有关吧。

　　袁野心中这样猜测，不过面对他的疑惑依然非常之多。

　　踏入通道，袁野忽然发现，身边的小文忽然将机械小手伸进了自己的手中，并轻轻握住，其举动袁野明显可以看出，完全是小文下意识的动作，就如同小孩子跟随在大人身边，经常会下意识牵住大人的手一样。

　　小文只是如此一个下意识的动作，却让袁野心中惊讶万分，别看只是这么一个小小的动作，但袁野已经意识到了，小文仿佛有着自身的情感，要知道联邦所生产的机械人，大部分都是死板的，毫无生趣，只能进行简单的交流，例如你好、再见之类的。

　　而且袁野也曾在星际网的一则学术报告上看到过，机械人最难以模仿的，就是人类的情感与逻辑分析，一个机械人一旦具备了这两点，那么他将无限制的趋近于人类。

　　猛然间，袁野忽然意识到了一点，这所实验室中的所有东西，其科技水平，都仿佛远超联邦。

　　来到通道的尽头，小文再一次用刚才的方法，打开了金属门，这个时候，映入袁野眼帘的，则是一个不大的房间，在房间的一角放置着一个古怪的仪器，高度大概在两米左右，顶端与底部分别是一个圆盘状的物体，中间只有一条发丝般的细线连接着，在这两个圆盘状物体的旁边，是一个椭圆形的仪器，直径在两米左右，看上去像是一个巨大的恐龙蛋，而且不断的变换着光泽，看上去非常炫目。

　　随着袁野和小文踏入这个房间，身后的金属门随即关闭，而小文则非常识趣的在“恐龙蛋”上操作一番。

　　不多时，只看到那两个圆盘状的物体开始急速旋转起来，中间连接的细线也开始隐隐发出白色的光芒，而且越来越明亮。

　　下一刻，袁逸的身影，便出现了袁野的面前。

　　“儿子。”袁逸缓缓开口道，目光之中充满了父亲的慈爱。

　　袁野看着父亲的身影，并没有立刻开口，嘴唇微微颤抖了几下，眼眶有些湿红，神情间有悲凉，也有苦楚：“妈妈死了。”这是袁野说的第一句话，而随着话音落下，一缕泪水顺着袁野的眸子滚了出来。

　　幼时的流浪，无论艰险还是困苦，袁野没有流过一滴眼泪，被人追杀，生死一线，袁野都没有哭，而这一刻，他终于无法控制自己，内心深处的委屈与悲凉，在这一刻如同奔流的洪水，随着泪水一并涌出。

　　缓缓的，顺着脸颊滴落到地面上。

　　在这一刻，袁野终于退去了所有的坚强，留下的只有脆弱。

　　“我知道，我都知道，儿子。”看到袁野的模样，袁逸的神色也有了一丝悲伤。

　　“你在哪？”吐出这三个字，袁野的泪水已经如同开闸的洪水，汩汩流出，而这三个字中，也包含着无数的情感，有责问，有思念，也在宣泄的内心的苦楚。

　　曾几何时，在袁野被人四处追打，如果过街的老鼠，而他的同龄人，却左手牵着爸爸，右手牵着妈妈在街上玩耍，看到这一幕，袁野心中的酸楚，只有他自己最为清楚。

　　“儿子，不要难过。”袁逸的目光之中，也闪过一丝晶芒：“我现在在一个非常遥远的地方，我知道身为人夫，身为人父，我亏欠你们母子的实在太多，但有些时候，我也是迫不得已，不得不离开。”

　　“看到你出现在这里，我真的很高兴，同样我也知道罗素把那个小显示屏，给你带到了。”袁逸接着又说道。

　　“这里到底是什么地方？你到底在做什么？”袁野努力控制着自己的情绪，用颤抖的声音问道。

　　“这里是我的实验室，我曾在这里做过一些研究，而且有几个房间是特地为你准备的，那里可以帮助你进行训练，从而快速提高空战实力，不过，你要抓紧时间，这个实验室所剩的能源不多了，能源一旦耗尽，这个实验室将会启动自毁程序，具体的事情，你可以问小文，至于我在做什么，这是秘密，不能说。”袁逸缓缓开口道。

　　“这么说，你很久以前就知道我会来这个地方？”袁野继续开口问道。

　　“没错，《维式驾驶理论》以及你和罗素相遇，都是我的安排，包括拜托罗素收你为徒和指引你来这个地方。”袁逸如此说道。

　　“你为什么这么肯定，我会活着来到这个地方？”袁野提出了自己的疑问，这个时候他的心境也稍微平和了一些。

　　“我并不敢肯定，但是如果你无法来到这里，或者说没有在困苦中活到现在，那只能证明，你没有资格继承《维式驾驶理论》，以及罗素留下的那本笔记。”袁逸回答道。

　　“《维式驾驶理论》到底是怎么回事？他是谁的？还有那块所有人都想得到玉石，是怎么回事？”

　　“《维式驾驶理论》的用途想必你已经知道了，到底是怎么回事，我也无法用一两句话说清楚，总之非常珍贵，至于他是谁的，从某种意义上讲，他不属于任何人，罗素只是借鉴了里面的一些东西，编写了《无敌驾驶理论剖析》，因为他的驾驶风格在发现《维式驾驶理论》的时候，已经成型，无法做大的改变，而你就不一样了，你是伴随着《维式驾驶理论》开始接触空战的，因而你很有可能了解其中的真谛，这也是我殷切期盼的，而那块玉石，你以后会知道的，所有的人都想得到它，想必你也可以猜测其中的价值，切记，要小心保管。”袁逸缓缓说道。

　　“那我什么时候可以……与你团聚。”袁野咬了咬嘴唇，停顿了片刻说道。

　　“活下去，总有一天会相见，记住袁野，要学会坚强。”就在袁逸说话的时候，他的影像开始模糊起来，显然留给他们父子“团聚”的时间不多了。

　　对于别人而来，与家人在一起，是一件很正常的事情，可在袁野眼中却显得弥足珍贵，奢侈至极。

　　“嗯。”袁野点了点头，用手抹掉了眼泪，眉宇间再次浮现出了一丝凌厉。

　　袁逸看到儿子的模样，微微露出一丝笑容，并轻轻点了点头，下一刻，袁逸的影像消失掉了。

　　啪。

　　就在袁逸影像消失的一瞬间，连接圆盘之间的细线也随之崩断，“恐龙蛋”绚烂的光彩也开始渐渐暗淡下来。

　　而袁野则立在房间的中心，一动不动，目光平静的望着前方，仿佛是在沉思，有仿佛是在回味。

　　过了好一会儿，也许是十分钟，也许是二十分钟，袁野将目光望向小文，轻声道：“我们走吧。”

　　“收到。”小文回应了一声，再一次拉起袁野的手走了出去。

　　待袁野与小文走出房间，金属门再一次封闭，这一次金属门关闭的同时，门上闪烁的光芒，也随即熄灭，显然，这个门已经永久封闭了。

　　“听父亲说，这个实验室中，有专门给我进行训练的地方，在哪？”袁野拉着小文，缓缓开口道，神态、语气已经有所恢复，只是眼角的泪痕还在默默的叙述着袁野内心深处，那一处轻易无法被人察觉的哀伤。

　　“距离这不远，跟我来。”小文说着，便拉着袁野进入了装有玻璃容器的房间之中，然后向另一面金属门跑去。

　　“等一下。”袁野忽然停下脚步，俯身看了看自己赤裸的身体，在这里虽然没有外人，但这样一副打扮，还是让袁野觉得有些难为情。

　　“什么事？”见袁野停下脚步，小文也随之停了下来，转过头，向袁野问道。

　　“我的衣服呢，能不能帮我拿来。”袁野将目光对准小文，开口说道。

　　“噢。”小文非常爽快的应了一声，随即松开手，向一个金属柜子跑去，打开柜子袁野所有的物品，都整整齐齐摆放在里面，衣服被叠得棱角分明。

　　不多时，小文便将所有的东西，放在了袁野身旁，那个金属容器的底座上面。

　　稍微检查一下，发现自己的物品一样不少，袁野才微微舒了一口气，不过，这个时候袁野也同样遇到了一件尴尬的事情，如今他的衣服已经完全被血浸成了暗红色，而且千疮百孔，根本无法穿着。


第215章 神经疏导液

　　拎起空战制服，袁野发现原本破旧的空战制服，几乎已经变成了一张渔网，上面的孔洞无数，根本无法再穿在自己的身上。

　　自己的内衣也好不了多少，上面也到处都是烧焦的孔洞，狼狈不抗。

　　不由得，袁野的眉头微微皱起，自己仿佛就要面临没有衣服穿的尴尬境地。

　　一旁的小文仿佛注意到了袁野的神色代表着什么意思，说不得便转身跑到刚才的金属柜子前，取出一套蓝白相间的衣服后，又跑回到了袁野的身边，并将拖着衣服的双手，向袁野伸了伸。

　　看到小文的举动，袁野再次感到了一丝惊讶，显然这个小东西除了拥有情感和逻辑思考之外，察言观色也别有一套，不得不说这个小文在袁野眼中充满了奇妙。

　　“谢谢。”袁野说着，对着小文微微的笑了笑，随手拿起一件小文手中的衣服，不过，下一刻袁野脸上的笑容便凝固住了，因为他看到，自己拿起的这件蓝色的衣服，只有半米长短，连体式的，看上去就像是给婴儿穿的。

　　“这……也太小了吧。”袁野用两根手指拎着“婴儿衣”，看着小文说道。

　　而小文则摇了摇头：“这是细胞合成内衣，弹力非常巨大，你穿上就知道了。”

　　“细胞合成内衣？”袁野嘀咕一句，看了看小文，又看了看手中的“婴儿衣”，接着袁野便将脚顺着“婴儿衣”的衣领伸了进去，然后一提。

　　接着袁野惊讶的发现，原本只有小手腕粗细，一扎长的裤腿，竟然完全贴合在了大腿之上，正如小文说得那样，弹力惊人。

　　短暂的惊讶过后，袁野没有过多的耽搁，随即便将另一只腿伸了进去，然后三下五除二，便将细胞合成内衣套在了身体上，只露出了脑袋和双手。

　　这个时候，袁野也发现，细胞合成衣轻薄无比，就如同一片羽毛，而且竟然与身体完全贴合，袁野甚至可以清晰的看到肌肉的轮廓。

　　随意的活动两下，身体没有任何的束缚感。

　　好东西。袁野心中发出了如此感叹，想必这件衣服，也应该是父亲的杰作。

　　稍微打量了一下这件内衣，袁野又将目光对准小文手中的另外一件衣服，这件衣服蓝白相间，比细胞合成内衣要厚实一些。

　　袁野将它拎了起来，这同样是一件连体式的衣服，大小与袁野的体型近似，没有多想，袁野便开始将这件衣服往身上套。

　　“小文，这个实验室到底是在什么地方？”在穿衣服的过程中，袁野开口向小文问道。

　　“地下700米处，你放心，绝对安全，追杀你的人，不可能找到这里。”小文回答道。

　　“你怎么知道有人追杀我？”听到小文这话，袁野微微一愣，随即开口问道。

　　“从那里看到的。”小文说着，转过头，用手一指身旁的一墙壁，与此同时，它的额头再次发出一缕红光，射向他所指的墙壁之上。

　　这个时候，只看到小文所指的墙壁，忽然出现了一副副的动态画面，如同若干个显示屏，而画面之中，所出现的，正是地面上的情形，每个画面都是一个视角，地上的状况一览无遗。

　　而地面之上，现在正值黄昏，华家的空军陆战队员依然在四下搜索，并时不时低下头，看着手中的探测器，而天空之中，各种类型的战机，也在不停的盘旋着。

　　看到如此的一幕，袁野可谓感触颇多，但无论怎样，自己现在是安全的。

　　无意间，袁野忽然注意到，另一面墙壁上，正挂着一块倒计时牌，上面剩余的时间是1049个小时，而且还在不断的减少。

　　“那代表的是什么意思？”袁野指了指那个倒计时牌，再一次向小文发出了疑问。

　　“那所代表的是，按照现在的能源消耗量，这所实验室还能维持的时间。”小文解释道。

　　“噢。”袁野微微点了点头，然后便将这件蓝白相间的衣服完全套在了自己的身上，可就在这时，袁野忽然发现，自己将这件衣服完全穿好的同时，胸前亮起了一盏绿色的小灯，并且不断闪烁。

　　“这是怎么回事？”袁野看着眼前的绿灯，向小文问道。

　　“这是光子衣，绿灯代表它内部的智能芯片已经启动，而这件衣服，除了具备一切空战制服的特性外，还有自动变温功能，可以让身体的温度保持恒定，另外内部的智能芯片，还可以协助你的身体运动，可以略微的提高自身的手速。”小文向袁野介绍道。

　　好东西。袁野的心中再一次发出了这样的感叹。

　　“好啦，我们训练去吧。”袁野说着，便带上了与光子衣配套的白色手套，然后又从背包中取出一瓶机能营养液，一饮而尽。

　　“噢。”小文的回答依然非常爽快，说不得便带着拉起袁野的手，向另外一扇金属门走去。

　　打开金属门，面前依然是一条金属通道，只不过这个通道是带有弯角的。

　　在小文的带领下，向训练室走去的途中，袁野也向小文稍微打听了一下关于这所实验室的消息。

　　通过打听，让袁野知道，这座实验室共有7个房间组成，其中一间已经在刚才彻底关闭，剩余的六间之中，有两间是训练室，刚才他们所在的是核心室，另外的三间中，有两间是父亲的实验室，还有一间仓库。

　　而自己苏醒的时候，所在的那个容器，名叫生物治疗仪，里面的翠绿色液体，可以治疗内伤，活化皮肤，那些“蚊子”名叫食菌蚁，一种罕见的水生昆虫，主要依靠吞噬细菌和腐坏的生物细胞为生，并能够分泌出一种体液，能够快速让伤口完美愈合。

　　至于自己昏倒以后的事情，袁野在小文的口中也有所了解，可以说是小文一手将自己放入了生物治疗仪中，并做出了最为正确的治疗手段，为此袁野还是对小文充满了感激的。

　　大概行进了能有50米，拐过两个弯，小文打开金属门，这时呈现在袁野面前的是一个巨大的方厅。

　　高足有20米，面积也足有近千平方米，金属墙壁的四周，挂满了各种仪器，有的如同摄像头，呈圆柱体，有的如同针头，尖利无比，也有的就是一个拳头大的球体，隐隐散发着紫色光芒。

　　而在这巨大方厅的中心，则摆放着一个不大的仪器，体积只是比战机模拟器能够稍微大上一些。

　　走到近处袁野才看清，如同木船一般的仪器四周，布满了极细的导线，密密麻麻排列在仪器的表面，而这些导线的一端，纷纷装有一根比发丝还要细上好多倍的针，另一端则纷纷与仪器后上方的球体连接，在球体的最上端，插着一灌拇指大小的液体，隐隐散发着粉红色的光芒。

　　仪器的旁边，有三级金属台阶，当袁野走上去，望向仪器内部的时候，袁野就看到，里面的设置与战机的驾驶舱非常近似，只不过没有舱盖，而且在座椅之上，多了许多如同机械手臂一样的东西。

　　“这台仪器有什么功能？”袁野打量着仪器，向小文问道。

　　“它叫‘神经刀’，是一台空战的综合训练仪器，看到你上方那一罐粉红色的液体了吗？那是神经疏导液，可以清除神经中的杂质，减小神经信号传播的阻力，从而使身体更好的运作，变相提升手速，至于其他的功能，你使用后，自然而言就明白了。”小文回答道。

　　“神经疏导液？”袁野微微皱起眉头，仿佛是在思考：“这种液体，我好像从来没有听说过。”

　　“这种液体是父亲研究出来的，里面含有大量极为珍贵的材料，比如万迪王精华之液，万迪王是一种稀有且强悍的宇宙生物，其大小如同一座大型城市，雷斯组织成立至今，历经997年，动用了无计其数的人力、物力，结果只成功捕杀了三只，而整个联邦从成立以来，成功捕杀万迪王的记录，也只有七次，而这些捕杀的万迪王，几乎全部用来制作超级战机。”

　　“只有唯一的一只万迪王，被父亲通过各种手段私藏下来，进行超高温提炼，最终只提炼出一滴万迪王精华之液，而且已经全部用在了神经疏导液之中。”小文调取着“脑”中的资料，向袁野解释道。

　　“万迪王，联邦只有七次成功捕杀记录，大型城市大小，一滴液体。”袁野口中重复着这些关键性词语，而这也充分证明了神经疏导液的价值。

　　稍微停顿了片刻，袁野对这台名为“神经刀”的仪器，充满了期待，说不得袁野便准备跳入仪器中，一试其中的玄妙。

　　可这时，身后的小文却忽然拉住了袁野的胳膊，然后说道：“进入仪器中，需要全身赤裸，不能穿衣服的。”

　　听到小文这样说，袁野也没有太过在意，随即便将刚刚穿好的衣服，全部脱掉，然后单臂撑住“神经刀”的边缘，身子一跃，便跳入了进去。


第216章 神经刀

　　见袁野进入仪器之中，小文又向袁野嘱咐几句话之后，便抱着袁野的衣服，一路小跑，离开了训练室，然后蹲在金属门外，静静的望着袁野，时不时眨巴几下眼睛。

　　坐在“神经刀”中的袁野，按照小文的嘱咐，随即按下了位于自己正前方的启动开关。

　　啪，啪。

　　就在袁野按下启动开关的一瞬间，两缕绿色光线，随即射入了袁野的两个瞳孔之中，开始进行着细微的扫描，而且，在座位下面也随即伸出一根极细的银针，刺入了袁野的大腿之中。

　　“瞳孔扫描完成，确认身份，袁野，通过。”

　　“基因探测完成，确认身份，袁野，通过。”

　　大概只过了能有五秒钟的时间，两声电子合成音传来，随即绿色的扫描光线消失，银针也从袁野的大腿中拔出。

　　而这个时候，座位后面的六条机械手臂也开始运动起来，有的轻轻掐住袁野的手腕，将袁野的胳膊缓缓抬起，有的则固定住了袁野的腰部与双腿，总之尽可能不让袁野的身体乱动。

　　与此同时，袁野的身体四周，也纷纷射出银白色的光线，密密麻麻的，在袁野的身体上缓缓移动着。

　　随着这些银白色光在身体上不停的扫描，在袁野的面前也凭空出现了一个立体的人体图形，呈半透明状，并且随着银白色光线的扫描，上面的紫色的神经网络图案，也开始缓缓形成，渐渐遍布至整个人体图形之上。

　　看到这样的一幕，袁野觉得无比新奇，之前袁野也接触过不少的训练器械，但像如此精妙且复杂的训练器械，他还是第一次见到。

　　“神经布局扫描完成，程序进入自动调整中，神经疏导液启动。”

　　大概过了能够两分钟的时间，一连串电子合成音响起的同时，银白色的扫描光线，纷纷关闭，而位于袁野头顶的那一小管神经疏导液，开始急速旋转起来。

　　不多时，密密麻麻的透明导线之中，便亮起了粉红色的光芒，显然神经疏导液已经进入到了导线之中，至于那些连接导线的细针，也开始纷纷调整位置。

　　看着眼前连接导线的细针在自己面前晃来晃去，袁野下意识咽了一口唾沫，由于袁野现在的身体已经完全被固定，他看不到左右乃至身后发生的情况，可就是这样，在他眼前已经出现了不下百根的细针，至于他脚下、身后、左右会有多少，袁野心中多少也能猜到个大概了。

　　这是干什么？

　　袁野心中发出了这样的疑问。

　　不过，下一刻，这台“神经刀”就帮助袁野释疑了。

　　“启动，开始注入神经疏导液。”随着电子合成音再一次响起，袁野的四周的细针纷纷刺入袁野的身体。

　　只是一瞬间，袁野的身体上，便被插满了细针，从躯干到四肢再到脸部，到处都是密密麻麻连接导线的细针，整个人看上去，就如同一只刺猬。

　　这个时候的袁野，只感到全身一痛，下一刻疼痛便消失的无影无踪，取而代之的则是一阵清凉的感觉，如同微风拂面。

　　与此同时，原本固定袁野的机械手臂，也纷纷松脱，袁野的身体再一次可以自如的活动，不过需要托着这些密密麻麻的导线。

　　微微抬起头，袁野就看到，位于自己后上方的神经疏导液，在疯狂旋转的同时，形成了几个小小的气泡，显然，神经疏导液正在通过导线输入进自己的身体内，这种方式有些像打点滴，不过要比那复杂得多，恐怖得多。

　　看看袁野现在刺猬般的模样，就可见一斑。

　　稍微打量了自己现在的模样，袁野随即启动了面前的第二个开关。

　　唰。

　　随着袁野按下第二个开光，整个大厅忽然一暗，下一刻，出现在袁野面前的，则是一副星际景象，无边无际的黑暗之中，无数星辰明暗交织，它们或如海边的贝壳般散落在浩瀚的宇宙之中，或因彼此吸引，组成在一起，形成一个个璀璨的星系，而那些薄入轻纱的星云，也散发着奇异的光彩。

　　毫不夸张地说，现在袁野的感受，就如同置身在宇宙之中，而在他的身旁，则是一颗蔚蓝色的星球，如同一颗蓝宝石。

　　“哇。”袁野环顾四周，看着眼前神秘而美丽的景象，情不自禁发出了这样的声音，这并不奇怪，从小到大，袁野都生活在阿亚市，怎么可能有机会乘坐客运飞船，游弋在星河之中。

　　“模拟场景一：星际，启动完成，虚拟战机正在生成。”随着这个合成声音响起，袁野猛然发现，自己仿佛置身在战机之中，前方隐隐可以看到机头，侧后方还可以看到机翼的存在，而自己的四周，也仿佛被一层透明的物体所覆盖，仿佛是战机的驾驶舱顶盖。

　　“虚拟战机生成完毕，训练一：陨石撞击，坚持二十分钟为通过标准。”

　　生硬的电子合成音再一次响起，袁野猛然发现，在自身的周围，形成了数条陨石带，接着密密麻麻的陨石，便铺天盖地向自己撞击而来，场面颇为壮观，也颇为恐怖。

　　看到如此一幕，袁野的目光下意识变得警觉起来，左手迅速抓住眼前的操纵杆，右手则快速的游弋在各个控制区之间，经过长时间的训练，如今这些动作已经变成了袁野的本能。

　　不过，随着四面八方的陨石不断靠近，袁野才发现，这些直径在十米左右的陨石，密集的如同雨点，留给他躲闪的缝隙是在小得可怜，而且每躲闪过一个，下一个就会呼啸而至，根本不会留给人任何停歇。

　　双手快速运作，袁野随即操控战机，做了一个闪电漂移，成功躲过了一颗对自己威胁最大的陨石。

　　还没来得及庆幸，又有三颗陨石向自袁野击而来，三颗陨石相隔的缝隙只有十米多一丁点，对于战机而言，缝隙实在太小，想要躲过去，必须要将战机把控的无比精准才行。

　　这时的袁野，已经很快进入了状态，随即拉动操纵杆，做了一个加洛斯回旋，再一次避开了陨石的撞击，不过，下一刻袁野就发现，在这陨石的后面，竟然隐藏的更多的陨石，最近的一刻距离袁野只有二十米。

　　轰。

　　只坚持了二十秒，袁野的战机便生生的撞在了陨石上面，顿时袁野的四周火光四起，虽然明知道是假的，但袁野还是感觉到了一丝恐惧，因为爆炸的效果做得实在太逼真了，就如同一个人身临其境，面对灾难开始的一瞬间。

　　“坚持时间19秒37，未通过，是否选择重新开始？”电子合成音再度响起的同时，袁野的面前凭空弹出一个画面，画面非常简单，只有是和否两个选择。

　　对于训练，袁野从来就不会选择放弃，没有丝毫犹豫，便选择了“是”。

　　随着袁野的手指触及到“是”的选项，眼前的画面猛然一转，再一次恢复到了开始的时候，接下来便是随即形成的数条陨石带。

　　望着铺天盖地的陨石向自己撞击而来，袁野的神色忽然平静下来，经过了第一次的失败，袁野已经能够体会到，这项训练是在提高自身的判断力和反应力，以及对战机精细的操控程度。

　　要知道，每一片向袁野撞击来的陨石，其缝隙都是非常狭小的，而且在陨石的后面还有陨石，因而这就不得不强迫袁野，在使用最为恰当的飞行动作躲过眼前陨石的同时，还要考虑出该如何应对接踵而至的陨石。

　　因而，袁野要考虑的不是一个点，而是全局，毕竟陨石可不只是一颗两颗，而是成千上万颗。

　　而且袁野发现，这些陨石的排列，乃至撞击的时间，仿佛经过的周密的计算一样，专门挑选他最为难以躲闪的时机撞击而来。

　　大概经过了一个小时，通过不断的摸索与适应，袁野终于从开始的二十几秒，进步到了能够坚持十多分钟。

　　可以说袁野能够在短短一个小时中，有了这样的进步，一是袁野仰仗着深厚的驾驶基础以及《维式驾驶理论》对飞行动作变态的简化效率，但更要的则是手速。

　　就在袁野拼命操作躲闪陨石的时候，袁野自己都惊讶的发现，他的视觉、听觉比之前有了明显的进步，而且手速也在不断的增长，这种增长非常的明显，甚至有些时候袁野可以不通过测手速的仪器，就能够真真切切的感受到。

　　起初这样的发现，让袁野有些惊讶，不过当他看到手臂上那密密麻麻的神经针时，袁野便意识到，这很有可能是神经疏导液的功劳。

　　能够让手速以肉眼可见的速度增加，显然神经疏导液不亏于它的价值。

　　“一个小时的最佳训练时间已过，训练暂停，受训者需要休息。”

　　就在袁野如火如荼的进行躲避训练的时候，电子合成音再一次响起，下一刻，袁野眼前的虚拟画面消失，巨大的方厅再一次出现在袁野的面前。

　　插在袁野身体上的神经针，也迅速拔出，而袁野的皮肤，则是毫发无伤，这主要是因为，神经针非常的细，不会损坏身体的组织。

　　抬起头，看了看那管神经疏导液，经历的整整一个小时，神经疏导液只消耗了大概十分之一，而只是这十分之一，就让袁野的身体感觉到了明显的变化，不由得，袁野期待着当神经疏导液，全部用完，自己会变成什么样子。


第217章 恶徒之名

　　刚刚经历了一个小时的训练，袁野现在很想测试一下自己的手速，看看到底提升了多少，可是这个大厅之中，好像没有关于这样的仪器。

　　转过头，袁野忽然注意到，小文正蹲在方厅的门口，一双机械小手抱着膝盖，仿佛是睡着了，其实对于小文而言，睡眠就相当于待机。

　　看到小文的样子，袁野的目光之中闪过一丝柔色，他想到了自己的过去，曾几何时，自己就喜欢保持那样的姿势蹲在某个偏僻的角落，因为那样可以抵御寒冷。

　　小心翼翼从“神经刀”中走出，袁野没有发出丝毫的声响，生怕打扰到小文的“休息”。

　　来到小文身边，袁野便拿起叠好在金属地面上的衣服，开始穿了起来。

　　而这个时候的小文，仿佛感受到了身边的异动，缓缓张开双眼，望向袁野：“袁野哥，你的训练完成了吗？”

　　“嗯。”袁野点了点头，随即便将光子衣穿好，然后继续说道：“小文，你知道这里有没有测试手速的地方？”

　　“有，在二号训练室中。”小文说着，便从地上站了起来，然后再一次拉起的袁野的手，准备带袁野去。

　　就在这时，袁野的脸色忽然一变，下一刻他就觉得腹内一阵翻滚。

　　“小文，你知道哪里有洗手间吗？”袁野尽量用最快的语速问道。

　　“看到你后面那扇门了吗？里面就是。”小文指了指一号训练室对面的那扇不起眼的金属门，对袁野说道。

　　“噢。”袁野随便的应了一声，不管三七二十一，便迅速拉开了那扇金属门，比起其他的金属门，这扇门要显得非常薄，显然这里并不是什么机密场所。

　　快速走了进去，袁野就发现，这里是一个不大的空间，还算整洁，只是位于中心用于解手的地方，显得非常原始，只是一个用金属契合而成的蹲便。

　　显然，这所实验室所有的东西都远超联邦，只有这蹲便池落后得很。

　　不过，袁野现在可没有那么多顾忌了，扫了一眼蹲便池，袁野便以平生最快的速度将衣服脱掉，然后直接蹲在了上面。

　　下一刻，一股漆黑发臭的污血便被袁野拉了出来，顿时不大的洗手间，被一股恶臭所弥漫，一时间让袁野有一种窒息的感觉。

　　看到自己拉出的污血，袁野并没有过多的诧异，他知道肯定是神经疏导液清除神经中的杂质所致，只是没有想到，一个人神经中的杂质竟然会这么多。

　　随着解手完毕，袁野顿时觉得浑身传来了一阵轻松，稍微活动了一下身体，袁野猛然发现自己做动作的速度，比起以前，有了非常大的提高，这一发现让袁野欣喜不已。

　　想不到只是十分之一的神经疏导液，就会有如此大的功效。袁野心中这样想着。

　　与此同时，在这座实验室的地上，艾罗自由军依然没有放弃对袁野的搜寻，华家的附庸以及T型机则在森林之中组成了一个巨大的包围圈。

　　空军陆战队员昼夜不停的搜寻，每一个树洞，每一棵树木都不放过。

　　至于出T型机之外的其他战机，则不停的在肯尼空军基地不断的起飞、降落，整个肯尼空军基地，已经俨然变成了艾罗自由军的临时基地。

　　肯尼空军基地方面，对于此事则依然是睁一眼闭一只眼，毕竟拉尔夫已经收到了华海渊的汇款，整整30亿，比预计的还多出了十亿。

　　而在阿亚市，袁野的通缉公告，已经赫然出现在了阿亚市的早间新闻中，而且阿亚市的各大广告牌，也会时而出现袁野的影像。而在这些公告中，袁野已经成功被塑造成了穷凶极恶、丧心病狂的杀人恶魔，在他的手上，足足有十四条人命，其中一条是华子川的，另外十条则是空军陆战队员的，还有三条是假扮“校工”的华家附庸。

　　至于抓捕袁野的悬赏金额则达到了一亿星元，提供可靠线索，也有500万星元的赏金，这可是星际逃犯的价码。

　　显然，这一切的始作俑者都是华家所为，华海渊所为的目的，就是败坏袁野的名声，另外就是尽可能的搜寻袁野的线索。

　　如果换做以前，华海渊必定会将此事压得死死的，不过现在已经没必要了，阿亚空战学院的小机场，无辜少了两架战机，袁野或者说是“Y”忽然失踪，种种的事情加在一起，想瞒也瞒不住了。

　　与其这样，倒不如大张旗鼓抓捕袁野，而且倚仗着华家在阿亚市的关系网，只要一有袁野的线索，肯定会第一时间传入华家的耳中。

　　在阿亚空战学院，袁野的抓捕消息一出炉，便在校园之中引起了轩然大波，一是他们万万没有想到，一个平日温和的少年，竟然连杀十四人。

　　这还不算什么，更让他们吃惊的是，袁野竟然是他们心中的偶像“Y”。

　　不过，对于这一则通缉通告，很多学生都提出了质疑，那就是袁野为什么会连杀十四人，他的动机是什么？

　　而这一点警备处没有给出任何的解释，只是说袁野是个变态杀人狂。

　　如果换了一个学生，也许众人会对通缉的人嗤之以鼻，可是换做袁野，就不一样了，毕竟袁野或者说是“Y”，是他们心中的偶像，是阿亚空战学院的英雄。

　　而且很多学生都目击到了死在小机场的几名“校工”，他们每个人手中都拿着一把磁力手枪，一个“校工”为什么拿着磁力手枪来学校，这其中绝对有问题。

　　一时间，整个阿亚空战学院为袁野鸣不平的声音空前高涨，并要求警备处的人彻查此事。

　　而警备在华家的金钱攻势下，给出的回答是，那几名“校工”是警备处的卧底，他们怀疑袁野与恶徒勾结，狼狈为奸。

　　周倩在这个时候反应则十分平淡，她非常清楚袁野是被华家的人追杀才被迫离开的，当然，看到华家如此大张旗鼓，周倩的心也稍微放了放，她知道华家既然能够弄出如此大的动静，那么就变相证明，华家的人并没有抓到袁野，袁野暂时是安全的。

　　推开宿舍的门，周倩回过头看了看袁野曾经住过的宿舍门，神情微微出现了短暂的恍惚，接着便轻轻转身，走进了自己的宿舍之中。

　　“袁野，希望你能够平安。”周倩心中发出了这样的声音。

　　袁野自然不知道，阿亚市现在的状况，更不知道他现在正在享受着和罗素同样的待遇，明明被人追杀，却被追杀的人，贯上了恶徒的“美名”。

　　不过，名声这东西对于袁野而言，根本不重要，对他而言重要的只有两点，生命和实力。

　　现在袁野正在二号训练室中，二号训练室的面积，比一号训练室要小上很多，大概只有两百平米左右，四周放置的仪器也没有一号训练室中的“神经刀”珍贵，只是一些日常训练的器械，甚至还有一台标准的战机模拟器，当然这个战机模拟器是无法登陆到育空网中的，只是一个单独的个体，用于练习飞行动作。

　　现在袁野正站在一台专门用于测试手速的仪器前，这台手速训练仪大概有两米来高，横截面如同一个月牙形。

　　内部是一个弧线的显示屏，袁野正站在其中，至于测试手速的方法，就是一旦仪器启动，弧形屏幕就是映射出许许多多的立体光球，袁野只需要以最快的速度去抓握就可以。

　　与袁野宿舍中的手速训练仪，有着一举同工之处，只不过这些光球完全是虚影，而不是能量体。

　　经过一番测试，袁野惊讶的发现，自己的手速竟然飙升至了19.11，比起之前提高了0.5有余。

　　只进行了一个小时的训练，就提高了这么多，这绝对是一个惊人的进步。

　　当然，袁野也知道，这样的进步完全是将神经中的杂质排除所致，并不是苦练出来的，不过，无论是通过什么途径，至少袁野的手速得到了提高，过程不同，结果都是一样的。

　　而且袁野也听小文说起过，只要将神经中的杂质完全排除，今后在进行常规练习的时候，手速的进步也会更加容易，更加快捷。

　　更令人可喜的是，通过神经疏导液将神经内杂质排除，袁野的视觉和听觉，也有了一些进步。

　　又在二号训练室进行了一些热身，袁野和小文返回了实验所的核心室，在回核心室的途中，袁野干脆抱起了小文，而小文则如同一个孩子一般，在袁野的怀里玩耍。

　　不得不说经过了短暂的接触，袁野对这个弟弟也充满了好感，别看它只是一个机械人，但袁野不在乎，在这个世界上，真正关心袁野的人，实在太少了，因而，袁野对关心他的人，都是无比珍惜，小三、陈闯、修配厂老板、师傅以及她。

　　一瞬间，袁野的脑海之中，忽然浮现出了周倩的身影，神色则微微生出一抹伤感：“也不知道她现在怎么样了，这辈子还能不能再相见。”袁野的心中发出了这样的声音。

　　回到核心室，袁野便将那件破旧空战制服中的东西全部掏了出来，里面大部分的东西，都是华子川的遗物，其中包括鬼眼潜能液。


第218章 黛丝的手段

　　展开记录着鬼眼潜能液功效的那张“说明书”，袁野悉心的阅读了一遍，而随着袁野的阅读，华子川为何能在一瞬间变得无比强大的谜团，也随之解开。

　　“想不到世界上竟然会有这么奇妙的东西。”看完“说明书”，袁野发出了这样的感叹，同样也知道，这瓶鬼眼潜能液价值几何，不过无论怎么说，这个东西落在了他手里，也就完全属于他了。

　　将“说明书”彻底销毁，袁野小心翼翼将鬼眼潜能液收好，他非常清楚，这灌鬼眼潜能液在关键时刻，可以救自己一命。

　　再看看华子川的其他东西，大部分都是一些卡片，有身份卡、学生卡以及储金卡，身份卡和学生卡对于现在的袁野而言，自然没有太大的用途，索性就被袁野扔到了一边。

　　至于华子川的储金卡，袁野则将它们拿了起来，一共五张，三张金色的和两张黑色的，通过颜色袁野就知道，里面存储的星元绝对少不了。

　　“嗯？”就在袁野小心翼翼将五张储金卡放在一边的时候，袁野忽然注意到，在华子川的遗物之中，还有一个纯金打造的小盒子，大小如同一个火柴盒。

　　咔。

　　小心翼翼将纯金盒子打开，里面竟然是一个卷轴，稍微将卷轴拉开，袁野就看到里面竟然是密密麻麻的操作公式。

　　通过仔细的阅读，袁野发现这里面记录的，不是单个的飞行动作，而是一系列的组合杀法，就如同袁野最擅长的，强迫别人做垂直机动，爬升至高空，尔后自己在下面用加洛斯回旋干掉对方一样。

　　看到里面记录的内容，袁野顿时生出一阵兴奋，组合杀法正是袁野现在急需的，如果能将里面的内容融会贯通，袁野敢肯定，自己的空战实力定会更上一层楼。

　　而且袁野也同样意识到了一点，华家之中，肯定有机师级别的空战高手，袁野之所以有这样的判断，是因为这里面记录的组合杀法，绝对不是华子川、加琳那样的飞行员，能够编写出来的。

　　袁野猜的没有错，这一系列的组合杀法，正是华海渊编写留给自己儿子的，结果他做梦也想不到，自己毕生的心血，竟然落到了袁野的手中。

　　不由得，袁野的嘴角微微弯出一个弧度，索性就将卷轴放回到金盒之中，照单全收。

　　拿着华子川的五张储金卡，来到一台镶嵌在金属墙壁中的光感电脑前，接通星际网，通过查询，袁野惊讶的发现，三张金色的储金卡中，竟然有将近300万星元，而那两张黑色的储金卡中，竟然有500多万星元，而且全部没有密码。

　　显然，这些钱对于华子川而言，完全只是零钱而已，这个时候，袁野也真正的意识到，有钱家的公子，和他这种穷小子的差距。

　　没有任何的犹豫，袁野直接将华子川五张储金卡的星元，全部转入了自己的储金卡中，现在袁野一点都不担心这样做会让谁起疑，毕竟自己的身份已经暴露，华家正在满世界追杀他呢，既然已经来到了这个份上，他还有什么可担心的？

　　曲馨市。

　　这是位于拉德星赤道附近的一座城市，面积不大，环境优美，人口也不是很多。

　　滚滚轰鸣忽然在曲馨市的上空响起，不多时，就看到一个武装磁力直升机群，缓缓出现在了的曲馨市的上空，而在这直升机群的中心，则是一个庞大且豪华的客运磁力直升机。

　　在这些武装磁力直升机的护航下，这架奢华至极的客运直升机，缓缓降落在了曲馨市一处庞大无比的庄园之中。

　　庄园气派无比，人工湖，巨大的喷泉，人造的山丘，一应俱全，基本上处处彰显着主人奢华的气息。

　　此时此刻，庄园之中，已经站满了身着军服的士兵，整齐的站在客运磁力直升机的两旁。

　　兹。

　　客运磁力直升机的舱门缓缓开启，下一刻，黛丝的身影出现在了人们的视野之中，依然是一身纯黑色的紧身制服，外面套着一件黑色的风衣。

　　虽然已年近半百，但也许是保养好的缘故，黛丝面容乃至身材，看上去只有不到三十岁，再加上秀美的相貌，更是会让人情不自禁的浮想联翩。

　　随着黛丝的脚缓缓沾到红地毯上，两旁的士兵纷纷抬起手，向黛丝之致礼，动作整齐划一，毕竟在明面上，黛丝可是罗兰空战师的最高指挥官。

　　黛丝并没有去看身旁的士兵，只是对他们稍微挥了一下手，然后在叶新与萨尼的搀扶下，走上红地毯，径直向面前的豪华别墅走去。

　　没错，这里正是黛丝在拉德星的临时居所。

　　走进别墅之中，黛丝直接进入到了自己的书房，从始至终，面目都没有任何表情。

　　坐到庞大的书桌旁，黛丝随即启动了面前的光感电脑，接着讲一张金色的存储卡插入其中，里面是华家提供给罗兰空战师的关系网，以及华家所掌握的关于袁野与罗素的情况，其中包括袁野所有的战斗视频。

　　“呵。”看着袁野的战斗视频，黛丝发出了一丝轻笑：“想不到现在的罗素竟然变得这么慷慨了，竟然会倾囊相授，而这个小家伙的进步，也是够快的，只是半年多一点的时间，竟然就达到了一级飞行学员的标准。”

　　“长官，接下来我们该怎么办？”叶新微微服下身子，在黛丝的耳边轻声说道。

　　“我可没有比斯曼空战师那么矜持，做什么事都要畏首畏尾，瞻前顾后，我的计划就是，完全控制拉德星，这样一来，不但袁野难以逃脱，对我们另外的计划，也会大大有好处。”黛丝轻声说道，不过话语中，却明显透露出超乎常人的魄力与野心。

　　“控制拉德星？这好像有些不妥吧，这里可以麦斯执政区的领地，麦斯执政区不可能会坐视不管的。”萨尼提出了自己的顾虑。

　　“放心，我不会一下就将拉德星吃掉的，而是一点点的蚕食，每蚕食一口，我就会给麦斯执政区一些好处，这就叫打一巴掌，给一个甜枣，再打一巴掌，再给一个甜枣，如此发展下去，面对麦斯执政区只有两条路，要么被打死，要么被撑死。”黛丝说着，目光之中闪过一丝狠辣，显然抓捕袁野获得那件东西，只是黛丝的计划之一，至于另外一个计划，则完全是不可告人的。

　　“长官，袁野现在好像被华家包围住了，你对这件事怎么看？”叶新忽然又问道。

　　“不怎么看，袁野说破大天，也只是一个一级飞行学员而已，面对艾罗的两百架战机，他只有两条路，要么侥幸逃脱，要么就是被华家俘获，无论是哪一种情况，我们都不用担心，毕竟就算他再能跑，也是跑不出拉德星的，唯一的区别就是，后一种比前一种要省心一些，我已经通知华海渊，发现袁野第一时间送到我这里。”黛丝漫不经心地说道，随即从手包之中拿出一张表格。

　　表格之上，是拉德星所有自由军的名称以及基本资料，在拉德星大大小小的自由军，共有100多支，大体共分为三类，第一类是协助联邦对抗外敌的，依然联邦的拨款和自身的运作维持运转，第二类则是成为某个大家族的附庸，例如艾罗自由军，第三类就是空中强盗，依靠掠夺为生。

　　“华海渊这个人我对他有所了解，非常有心机，如果他抓到袁野，不交给我们，该怎么办？”叶新说道。

　　“灭掉华家。”黛丝慢条斯理道，其举动就仿佛灭掉华家，跟踩死一只蚂蚁一样简单，而现在她正拿着粒子，在表格上面画着不同颜色的记号。

　　其中绿色的记号代表着这个自由军好征服，黄色的记号代表着征服需要使用一些手段，至于红色则代表着这个自由军，很难征服。

　　显然，黛丝已经有了控制拉德星的方案，那就是先从拉德星的自由军开始征服，一旦拉德星的自由军全部归罗兰空战师控制，那么距离黛丝控制整个拉德星也就不远了。

　　很快，黛丝便在所有的自由军上做了标记，其中被黛丝标红的有三支自由军，其中纳林他们所前往的普拉诺自由军赫然在列。

　　在黛丝眼中，普拉诺自由军属于第一类，而他最难以征服的地方就在于，团长托雷斯这一关，作为昔日的王牌飞行员，托雷斯可以说在麦斯执政区有着极高的地位，而且对麦斯执政区乃至联邦，可谓忠心耿耿。

　　对于外界的诱惑，可谓无动于衷，多少大家族曾经试探着进行拉拢，结果都碰了一鼻子灰。

　　而麦斯执政区也对这个托雷斯信任有加，竟然将一片领空交与普拉诺自由军管理，从这一点就可以看出，麦斯执政区对托雷斯的信任与重视。

　　至于另外两个，其团长虽然没有托雷斯的固执与忠诚，但他们都是超级大家族的自由军，背后同样拥有着强大的势力。

　　看着自己标上红色标记的三支自由军，黛丝微微皱起眉头，仿佛是在思考征服的手段。


第219章 进步与难题

　　就在黛丝为了自己的计划绞尽脑汁的时候，袁野与小文正在一个金属通道中玩耍着。

　　现在他们二人的身体已经完全漂浮起来，这是通道启动了悬浮磁场所致。

　　这种不借助任何工具，就能让身体漂浮起来的感觉，非常奇妙，稍微适应了一下，袁野便如同鱼儿在水中一样，开始游动，并时不时张开双臂，做一些例如加洛斯回旋的飞行动作。

　　如今袁野已经将所有不开心的事情，以及心中的憋闷抛在了一边，全心全意享受着短暂的快乐。

　　而小文这个时候则一直跟在袁野的身后，模仿着袁野的动作，并时不时发出“咯咯”的笑声。

　　“袁野哥，这里好玩吧？”小文快速游动了几下，来到袁野的身旁，侧过头用略带稚嫩的声音向袁野问道。

　　“嗯。”袁野轻轻的点了点头。

　　“以前我一个人寂寞的时候，就经常来这里玩的。”小文继续说道。

　　听到小文稚嫩的语气，袁野的心中微微有了一丝动容，他仿佛能够感受到，自己没有出现在这里的时候，小文所承受的寂寞。

　　轻轻用手抚摸了一下小文的大脑袋，虽然触手之处一片冰凉，但袁野却感受到了一种温暖：“以后有哥哥陪你，你就不会感觉到寂寞了。”袁野轻声说道，并微微露出了一丝笑容。

　　“嗯。”小文点了点大脑袋，发出了这样的声音。

　　就这样，半个小时的玩耍，短暂而又飞快的过去，美好的时光，总是显得无比短暂。

　　从通道中返回核心室的袁野，并没有过多的停留，带着小文便再一次进入了一号实验室，袁野知道，自己不可能在这个实验室带上很久的时间，毕竟实验室的能源有限，他必须要在最快的时间内，尽可能提高自身的空战实力。

　　至于小文，袁野也准备一同带走，既然小文把他当成哥哥，那他同样很愿意把小文当成亲弟弟，既然是哥哥就不能眼睁睁的看着弟弟死在这里，毕竟过不了多久，待这个实验室的能源耗尽，实验室将会启动自毁程序。

　　进入一号训练室，袁野对这里已经算是轻车熟路了，脱掉衣服交给小文保管后，袁野便跳进了“神经刀”之中，随即开启启动程序。

　　随着无数根神经针刺在袁野的身体上，袁野的面前很快便再一次出现了星际图案，下一刻，面对袁野的便是铺天盖地的陨石撞击。

　　目光扫了一眼四周的陨石，袁野的脑中很快便做出了一系列的应对方案，双手同样快速运作起来。

　　现在袁野的手速已经是不择不扣的丙级飞行员了，而在休息的间隙，袁野也学习并通过《维式驾驶理论》简化了一个D级难度的飞行动作，那就是摆尾机动，这个动作需要手速十九，袁野刚好可以学习。

　　而在躲避陨石的过程中，袁野也不断的尝试着做这个动作，第一次做D级难度的飞行动作，袁野或多或少有些不适应，连续撞在了陨石上好几次。

　　不过，当袁野渐渐适应并且熟悉这个动作之后，做起摆尾机动，也就变得游刃有余，尤其是开始做简化版的摆尾机动，更是让这个动作变得流畅无比。

　　大概过了能有五十分钟，袁野终于成功的在陨石撞击中，坚持到了二十分钟。

　　这时，电子合成音再一次响了起来：“模拟场景一：星际通过，模拟场景二：火线正在生成中。”

　　随着这个电子合成音响起，袁野四周的景象忽然发生了变化，现在袁野仿佛置身在某个荒凉的星球之中，四周均是一望无际的沙漠，而且四周时而还会有风暴吹过，将尘沙卷起，漫天昏黄一片。

　　忽然，袁野的面前，出现了一个巨大的堡垒，一眼望不到边，而在堡垒之中，随处可见防空火炮、地对空蝰蛇导弹，以及架设成堡垒模式的T型机。

　　可这还不算完，转眼之间，在堡垒之上，便出现了密密麻麻的其他类型的战机，远远看去黑压压的一片。

　　看到眼前的一幕，袁野多少也能够猜测得到，自己将要面对的是什么，而他心中已经不停的开始打鼓，如果在现实中碰上这样的景象，估计自己八层是死定了。

　　“模拟场景二：火线，生产完毕，穿越500公里为通过标准。”电子合成音再一次响起。

　　500公里，对于战机而言，并不是一个很长的距离，全速行驶的话五分钟左右，便可以穿越过去。

　　不过，看到眼前密集的防御堡垒，这样的计算方式好像不太适用，除非战机被打成筛子还可以继续高速飞行。

　　稍微评定了一下眼前的局势，袁野随即操纵K型机开启了引擎的加力燃烧室，急速向堡垒冲了过去。

　　随着袁野来到堡垒的上空，整个堡垒瞬间便炸开了锅，铺天盖地的火力网迅速铺展开来，地对空的蝰蛇导弹也是一枚接着一枚向袁野射来，而在天空之中的战机，也纷纷向袁野发起进攻，没有一丝一毫手下留情的味道。

　　对于眼前的局面，袁野虽然在之前已经做足了心里准备，可是看到如此密集的火力，还是让他大吃一惊，如此密集的火力网，别说战机，想必就算是一只蚊子也别想活着穿越过去。

　　完整的毕尔巴鄂闪电漂移，燕式机动，魅影机动……

　　袁野几乎使用了浑身解数，去躲避地面、空中的立体打击，可即便这样，袁野也只坚持了两分钟，前进了10公里，接着整架K型机便变成了筛子，最终爆机。

　　点击重新开始，这一次袁野并没有冒然冲进去，而是在起始点怔怔的看着面前的堡垒，大脑则在飞快的运转着。

　　第一次穿越，袁野已经对眼前这个堡垒有了大体的了解，想要通过单纯的规避，是不能穿越过去的，因为有很多地方都是死路，战机压根就穿越不过去。

　　而父亲既然设置了这个障碍，那肯定会有穿过去的办法，袁野坚定的认为，可这办法究竟是什么呢？

　　袁野下意识将手放在了下巴上，准备捏两下，不过，下一刻手又停住了，因为他的下巴上正插着三根神经针，不能捏。

　　接着袁野又缓缓将手放在了鼻孔上，准备揉两下，不过同样，袁野没有进行这个动作，因为鼻子两侧也插着神经针，无奈之下，袁野只能快速活动了两下手指，捏下巴、揉鼻子都是袁野思考时喜欢做的动作，冷不丁不能做这两个动作，袁野反倒觉得非常的不习惯。

　　“嗯？”一瞬间，袁野的目光忽然闪过一丝光芒：“哎呀，真是笨啊。”

　　袁野忽然发出了这样的声音，因为他忽然想到，既然是死路，那为什么不能通过攻击，打开一条活路呢？显然自己的思路，还停留在陨石撞击训练那会儿。

　　想通了这一关节，袁野再一次启动战机，向堡垒冲了过去，这一次他并没有过于加快战机的速度，显然想要穿越这样的堡垒，不能只靠速度，还必须要做出最为准确的判断，然后分析出最佳的穿越途径及其办法，如果战机的速度过快，就会让自己思考的时间大幅度降低。

　　随着袁野的K型机再一次进入堡垒的上空，密集的火力再一次向袁野倾斜而来，而这个时候，袁野则在躲闪的同时，对自己威胁最大的火力点进行打击，这样的方法果然收到了令袁野满意的效果。

　　就在袁野为自己的“英明”手段感到庆幸的时候，他的面前忽然出现了两条黑子光束，闪电般向他劈杀而来。

　　这两条黑子光束对袁野K型机的威胁，都十分巨大。

　　快速在空中做了一个360度的翻滚，袁野成功躲掉了两条黑子光束的打击，并发射箭式导弹，毁掉了一个黑子光束发射器，不过，下一刻另外一条黑子光束忽然一个变相，并且速度比刚才快了十几倍，瞬间，袁野的战机便被劈砍成了两半。

　　随着袁野再一次穿越失败，一个小时的训练时间已满，袁野被强制退了出来。

　　不过，这个时候的袁野显得有些意犹未尽，眼前的虚拟景象消失，袁野不停的在回忆着刚才的景象，两条黑子光束，击毁一条，另外一条就会猛然加速，根本无法躲避。

　　走出“神经刀”，袁野依然在思考着这个问题，显然，想要解决黑子光束的威胁，必须要同时将两条黑子光束同时摧毁掉。

　　这是解决问题的唯一途径，可这又谈何容易。

　　从一号训练室出来的袁野，径直奔向了洗手间，在洗手间中，袁野已经忘记了四周弥漫的恶臭，而是在思考着解决途径。

　　袁野就是这样，一旦遇到问题，就要想尽一切办法去解决，不死不休。

　　走出洗手间，与小文回核心室的途中，袁野的大脑依然在疯狂的运转着，而小文看到袁野思考的表情，则非常识趣的没有发出一点声音。

　　回到核心室，袁野随便找了一个地方便坐了下来，然后单手扶住下巴，开始认真的思考起来，而就在这个时候，袁野无意间将目光集中在了罗素留下的那个扁平的盒子上，里面装着的，是罗素的第二大绝技。


第220章 多重箭

　　看到那个盒子，袁野的神色忽然一动：“罗素的第二大绝技，会是什么？”

　　袁野轻声嘀咕一句，随即便走到玻璃容器的底座旁，将那个扁平的盒子拿了起来，翻来覆去看了看。

　　这个扁平盒子的密码是22个1，必须要在一秒钟之内完成，这对于袁野而言，可不是一个能够轻易完成的数字，经过了“神经刀”的训练，袁野现在的手速，只是接近20而已，根本无法再一秒钟之内，输入22个1。

　　可盒子中的东西，却让袁野无比的好奇，而且他也知道盒子里面的东西，肯定会对自己有着巨大的帮助，说不定可以帮助自己解决眼前的难题。

　　想到这里，袁野不由分说，便开始以平生最快的速度，敲击着扁平盒子的“1”字键，试图通过手速的瞬间爆发，打开盒子，不过当袁野输入到第20个1的时候，一秒钟已经过去。

　　“嘘……”袁野长长舒了一口气，现在他竟然有了一种当初修理那个“西瓜瓣”的感觉，不过袁野并没有放弃打开这个扁平盒子的想法。

　　稍微思考了一下，袁野的眼前微微闪过一丝光芒，他想到了一个不需要手速，就可以打开这个扁平盒子的办法：“小文，这里有没有工具和一些简易的材料，例如齿轮。”

　　“父亲的二号实验间里好像有。”小文思考了一下，对袁野说道。

　　“走，我们现在就去。”袁野说着，便示意小文带路。

　　待来到二号实验间，袁野就发现，这里与训练室不同，里面多少有些杂乱，明显有搬动过的痕迹，目光所及处，到处都是乱七八糟的零件，而且个别机械零件已经出现了斑斑锈迹，二号实验间的左右，并不是金属墙壁，而是透明的玻璃。

　　在袁野左手侧那面玻璃墙的后面，是一号实验间，里面大部分都是一些液体和变温熔炉，对于化学袁野并不熟知，所以那些液体，袁野也不想去乱碰。

　　微微将头转到右侧，袁野的神色忽然一滞，目光中明显可以看到诧异之色，因为他看到，位于二号实验间右侧的巨大仓库中，正停放着一架形态怪异的战机。

　　主翼采用的是前掠翼设计，如同两个反过来的月牙，边缘呈金黄色，中心则是半透明状，并隐隐散发着蓝色光芒，而战机主体亦是如此，被金黄色金属包裹的同时，隐隐可以看到内部散发出来的蓝色光线。

　　整架战机看上去，就如同玻璃与金属的结合体，晶莹剔透，不沾有一丝瑕疵。

　　“小文，那是……”袁野指了指那架怪异的战机，惊讶之色依然在眼中闪烁，身为飞行员，袁野自然对战机有着特殊的感觉，而且隐隐之中他也觉得，那架战机应该十分特别。

　　“它叫‘烈鸟’，是父亲花费了很长时间，研究出来的一架超级概念机，从火控系统到能源系统，几乎完全颠覆了联邦的战机设计理念，自成一体，只是能源系统还有一些不完善，内部的能源一旦使用完，无法再重新蓄能，不过，‘烈鸟’中现在的能源应该可以维持一个多小时，足够你离开这里了。”小文向袁野介绍道：“而且，我的光脑芯片中，也有‘烈鸟’的完整设计图，如果将来你有机会，可以将它进行完善。”

　　听到小文这么说，袁野微微点了点头，而他并没有立刻去研究“烈鸟”这架战机的性能，毕竟他在这所实验室还要带上一段时间，来日方长吧，而眼下，袁野索要做的，就是打开手中这个扁平的盒子。

　　想到这里，袁野便将目光从“烈鸟”中移开，看了看手中的盒子，袁野便开始在四周残破的零件中翻找起来，对于零件的翻找，这可以说是袁野的老本行，想当初他那辆冒白眼的破磁力车，就是这样形成的。

　　很快，袁野便在杂乱的二号实验间中，翻找出了一小堆废零件，堆砌在了锈迹斑斑的试验台上。

　　翻来覆去端详了一番试验台上的零件，袁野便拿起工具，开始改造这些零件，并尝试着将它们组装在一起。

　　大概过了半个小时，一个用废零件拼凑起来的器械便出现在了袁野的手中，轻轻用手背抹了一把头上的汗水，袁野的嘴角微微露出一丝笑容。

　　袁野拼凑的这台器械大概只有磁力手枪大小，怪异而简陋，一端是一跟如同食指的金属杆，前端微微向下弯曲，另外一端则是一个摇杆，如同老式自行车的脚蹬。

　　在如同食指的金属杆前端加装了一个橡胶垫之后，袁野便金属杆小心翼翼的放在了扁平盒子的一字键上，然后不由分说，便开始猛摇另一端的摇杆。

　　这时就看到，如同食指的金属杆不断上下移动，急速的点击着扁平盒子的一字键，还没有到一秒钟，22个1已经输入到了扁平盒子的密码锁中。

　　咔。

　　随着22个1输入完成，扁平盒子随即开启了一条缝隙。

　　看到如此一幕，袁野微微露出一丝笑容，将手中的古怪器械扔到一边，袁野便小心翼翼托起扁平的盒子，随即将盒盖完全展开。

　　而入眼的第一件东西，就是盒子中的一张字条，上面歪歪扭扭的写着一行字：“我就知道，你不会老老实实等到手速到22才打开。”

　　看到这一行字，袁野微微撇了撇嘴，随即就将这张字条扔到了一边，接着便小心翼翼从里面拿出了一张被折得非常整齐的白纸。

　　罗素的第二大绝技会是什么？

　　袁野心中发出了这样的疑问，随即便将这张白纸展开，里面用于记录的字迹显得凌乱不堪，密密麻麻的，最上面的一行标题，只有三个字——《多重箭》。

　　“多重箭？这是什么东西？”袁野轻声嘀咕一句，随即便开始仔仔细细的研读起来。

　　通过阅读，让袁野知道，多重箭就是可以在同一时间，通过重武器对多个目标进行同时打击，与多星连射近似，不过多星连射只能打击一个目标，但多重箭就不同了。

　　而且想要完成多重箭，必须要对武器控制区进行一系列复杂的操作才可以，其中包括要不停的转换着手动发射和自动发射，另外还要输入一些复杂的程序，这些程序并不是程式化的，而是因时机而异。

　　这还不算，更重要的人，飞行员在打击过程中，要顾及多个目标的存在，这对飞行员的视力乃至精力都有很高的要求。

　　显然在操作上，多重箭要比多星连射复杂得多，而这一点也直接反应在了手速上，手速达到二十才勉强可以同时发射两枚箭式导弹，对两个目标进行同时打击，手速到二十二才可以对三个目标同时打击，以此类推。

　　罗素在这张白纸中也有短暂的留言，那就是只有达到同时攻击三个目标，多重箭在大规模的对战中才会发挥出基本的战斗力，而这也是罗素为什么能够在短短的时间里，击落2000多架战机的原因所在。

　　毫无疑问，如果袁野能够掌握“多重箭”，那么他的空战实力将会得到前所未有的提高，这一点即便没有人告诉袁野，袁野也能清楚的认识到。

　　随着袁野不断的对“多重箭”的发射技术进行研读，袁野的神色眼渐渐变得严肃起来，因为他发现，“多重箭”的威力，仿佛与其难度成正比。

　　即便袁野对《无敌驾驶理论》进行了无比详尽的阅读，但手中这张白纸中，依然有很多让袁野不懂的地方。

　　不过，这并没有让袁野退缩，因为在刚接触空战的时候，袁野就曾遇到过无数的问题，也曾经被人誉为“问题狂人”。

　　转过身，袁野直接将手中的白纸平铺在试验台上，然后随手拿起一根金属棒，开始在试验台上演算起来，试图将遇到的问题一一破解。

　　如今的袁野，已经不再是当初那个什么都不懂的小菜鸟，现在遇到问题，他已经具备了自行解决的能力，虽然这样很消耗时间，但眼下袁野好像已经无人可问了。

　　也不知道过了多长时间，也许是几个小时，也许是十几个小时，当袁野将所有的问题弄懂的时候，袁野已经困意难耐，索性直接趴在试验台上，睡着了，毕竟自从自己苏醒，袁野还没有合过眼呢。

　　一旁的小文看到袁野趴在试验台上闭着双眼，一动不动，不由的眨巴眨巴眼睛，接着便转身“蹬蹬瞪”跑出了二号试验间。

　　不多时，当小文在跑回来的时候，双手之间已经多出了一张复合毛毯。

　　小心翼翼将毛毯该在袁野的身上之后，小文便转过身，靠着袁野的大腿蹲了下来，然后两条小机械手臂抱住膝盖也“睡着”了。

　　与此同时，在地上，现在正值中午，距离袁野消失，已经整整过去了四天的时间，搜索依然毫无进展。

　　不过，华家并没有因此而善罢甘休，反倒开始变本加厉，在他们眼中，袁野不但是找到罗素、获得那件东西的钥匙，而且还是华家不共戴天的仇人。

　　如不能将袁野碎尸万段，他们是不会罢手的！


第221章 “烈鸟”的威力（上）

　　当，当，当。

　　肯尼空军基地的总指挥部，忽然传来了三声敲门声，没等总指挥拉尔夫说“进”，下一刻，加琳已经推门走了进来。

　　看到加琳如此的举动，拉尔夫心中多多少少有了一丝不满，毕竟无论肯尼空军基地如何的落魄，但这里怎么说也是军事要地，其他人随随便便进出，成何体统，不过，虽然心下不满，但拉尔夫并没有将这种不满表现在脸上。

　　毕竟俗话说得好，吃人家的嘴短，拿人家的手短。

　　“我们需要人手，希望肯尼空军基地能够派出一些人来协助我们。”推门而入的加琳，开门见山道，并且随手拎来一把椅子，坐在了拉尔夫面前，翘起了二郎腿。

　　听到加琳的话，拉尔夫神色一动，接着非常干脆的拒绝道：“这不行，擅自调动战机，如果被上面追查下来，我也可吃罪不起，而且华家现在在肯尼空军基地的人数已经超过了500人，想必人手已经绰绰有余了吧。”

　　“还差得很远，因为刚刚我想到了一个办法，就是将包围圈中的树木全部砍掉，或是烧掉，这么一大片树林，只凭华家那500人，好像有些吃力，所以才想起上校你，至于上面追查下来，你能不能吃罪得起，这好像已经不是问题了吧，毕竟擅自开放空军基地给自由军，这已经是一个非常巨大的罪名了。”加琳缓缓开口道。

　　啪。

　　说着话，加琳便将一张紫金储金卡放在拉尔夫的办公桌上，并缓缓将它推到拉尔夫的面前：“这里面是十亿星元，算是给肯尼空军基地的劳务费，听说肯尼空军基地有一个挺不错的甲级飞行员，名叫利亚斯，到时候，我希望他也能够协助我们。”加琳说完，便缓缓起身，离开了总指挥室。

　　在她看来，已经被华家的金钱攻势推到悬崖边上的拉尔夫，已经没有拒绝的余地了。

　　五个小时过去，袁野缓缓从睡梦中苏醒，微微张开双眼，袁野就看到，自己的身上正披着一张温暖的毛毯。

　　而这个时候的小文，正站在袁野身边，静静的看着他，时不时眨巴几下眼睛。

　　看到小文可爱的模样，袁野轻轻抚摸了一下它的大脑袋，并对它笑了笑，然后便站起身，拿起必要的东西，与小文返回到了核心室。

　　进入核心室的袁野并没有过多的停歇，喝了一瓶机能营养液之后，便开始忙碌起来，先是对“多重箭”进一步的熟悉，并将其融会贯通，然后便开始拿起华子川留下的那个卷轴，开始研读起来。

　　通过研读，袁野发现，这里面一共记录了14套组合杀法，不过眼下自己能够用到的，只有五套，因为其他的都需要运用C级或C级以上难度的飞行动作。

　　研读了大概能有两个多小时，袁野便缓缓放下手中的东西，准备去一试“多重箭”和卷轴中自己现在所能做的组合杀法。

　　这样的训练在“神经刀”中是可以完成的，但袁野并没有使用“神经刀”，这其中最主要的原因就是“神经刀”耗能巨大，这么说吧，如果袁野每天只开启两个小时的“神经刀”，那么这个实验所只能维持五到七天就会能源耗尽。

　　而且听小文说，父亲一共给“神经刀”设置了三个模拟场景，袁野很想在这有限的时间内，完全通过这三个模拟场景，不给自己在这个实验所留下任何遗憾。

　　袁野也知道，离开实验所，必定会与华家有一场恶战，他必须要在这有限的时间里，尽可能将自己的实力，提升到最大。

　　因而，袁野准备去二号训练室那个标准的战机模拟器中，去练习“多重箭”以及卷轴上面的组合杀法。

　　来到二号训练室，袁野直接来到的战机模拟器旁，随手按下舱盖的开启按钮。

　　可就在舱盖完全打开的时候，袁野的神色忽然一滞，他发现眼前这台战机模拟器的内部，与他在阿亚空战学院使用的那台，在内部设置上，有了一些不同，比较明显的变化就是，在操纵杆上，多了一个按钮。

　　原本操纵杆上只有三个按钮，抓握之后，位于食指部位的是机炮发射按钮，在拇指部位，有两个导弹发射按钮，而眼前这台战机模拟器的操纵杆，在中指处则多了一个按钮。

　　而且在驾驶舱的前面，在保留原有显示屏的同时，在其上部也同样多出了一个长条形状的显示屏。

　　“小文，这台战机模拟器是怎么回事？怎么跟我见过的战机模拟器不同？”袁野转过头，好奇的向小文问道。

　　“这是根据‘烈鸟’的驾驶舱，量身打造的战机模拟器，至于不同的地方，你上去体验一下就知道了。”小文回答道。

　　听到小文的回答，袁野有了一丝好奇，说不得便跳入了战机模拟器中，随即让将战机模拟器的舱盖关闭。

　　随着袁野启动这台有些特别的战机模拟器，这个时候，在袁野面前的弧形屏幕上，则出现了“烈鸟”的立体扫描图，整个图形在袁野面前不断的旋转着，上下左右每一个细节几乎一览无遗。

　　通过细致的观察，袁野惊讶的发现，“烈鸟”竟然没有弹仓，也没有箭式导弹，原本弹仓所在的位置，只是被两个垂直相对的如同镜子一般的东西所取代，它们可以像弹仓防护盖一样，自如的开启与关闭。

　　而“烈鸟”的机炮，同样另类无比，没有炮口及其膛线，只是两根幽蓝色的尖刺，分居在驾驶舱的左右。

　　这还不算什么，至于动力系统，更是让袁野诧异万分，整架战机，竟然没有燃料仓，完全依靠战机中储备的能源，进行推进。

　　“这种战机，能飞吗？”袁野竟然发出了这样的疑问，显然，“烈鸟”正如小文说得那样，它完全颠覆了联邦的战机设计传统，另类万分。

　　经过了短暂的错愕，袁野准备试一试“烈鸟”的性能到底如何，想到这里，袁野随即按照画面中的指示，跳过了这副图案。

　　而这时，“烈鸟”的立体扫描图，随即缩小，并出现在了一个不起眼的角落，这方便袁野随时随地观察战机主体的状况。

　　与此同时，袁野现在已经出现在了一个虚拟的环境中，天空之中，到处是虚拟的敌机，地面则是一望无际的草原，其景象与“瞭望平原”差不多。

　　没有躲过的耽搁，袁野随即将战机的各个控制区开启，这时，袁野忽然发现，在那个长条屏幕上，竟然出现了三幅画面，第一副如同一把锋利的飞刀，散发射金黄色的光芒，下面注释的文字是“影刀”，第二副如同一把被烧得赤红的摧毁，散发着橙红色的光芒，下面注释的文字是“燃锤”，至于第三副则如同一面镜子，散发着银白色的光芒，下面注视的文字是“银盾”。

　　“这是什么？”袁野发出了这样的疑问，并下意识扣动了几下位于中指的按钮，只看到每扣动一次，一个黄色的指示框就在三副图案之间切换一次。

　　不管了，先试试看再说。

　　有了这样的想法，袁野直接开启引擎，并拉动操纵杆，准备来一次滑行飞行，可令他万万没有想到的是，就在他拉动操纵杆的一瞬间，战机直接就冲向了天空，无论是加速还是灵活性，都超级的高。

　　转眼，袁野便爬升至了五千米的高度，如此的一幕让袁野不敢相信自己的眼睛，随即又做了几个飞行动作，可以说，这架战机的机动性出色的让袁野有一种害怕的感觉，所有的操纵几乎完全可以用随心所欲来形容。

　　“奇妙。”袁野发出了这样的声音，随即又看了看眼前的三副图案，袁野心中大胆猜测，这三副图案所代表的，应该是三种重武器。

　　将指示框调整到“影刀”之上，袁野随即锁定一架虚拟敌机，按下了重武器发射按钮。

　　一瞬间，只看到那两面垂直相对的镜子，忽然发出了两抹强光，接着便在两面镜子之间，形成了一把金色的飞刀状能量体，下一刻，“飞刀”猛然射出，直奔虚拟战机而去。

　　唰。

　　一抹金光从虚拟敌机之间穿过，接下来就看到虚拟战机已经被切割成了两半，切割的边缘光滑无比，五秒钟以后，坠落地面的虚拟敌机，才传来的两声爆炸声。

　　“哇。”袁野情不自禁发出了这样的惊叹，显然“影刀”的威力，让袁野大开眼界，这种威力不光是破坏力上的，更重要的是速度，足足比一般的箭式导弹快上三到五倍，如此的速度，如果是一般的飞行员，很难躲得掉。

　　惊叹之余，袁野随即又将“烈鸟”的重武器切换到了“燃锤”的上面，再一次锁定一架虚拟敌机，扣动重武器发射按钮。

　　这个时候，在两面发出强光的镜子中心，则出现了一个红彤彤的锤子形状，下一刻便直奔虚拟敌机而去，速度并没有“影刀”快，但“燃锤”打在虚拟战机上，所产生的效果，却让袁野再度震惊。


第222章 “烈鸟”的威力（下）

　　只看到“燃锤”打在虚拟战机上，瞬间形成一个巨大的火团耀眼无比，待或火团的光芒散去，那架虚拟战机已经化成了铁水，就连在其附近的战机都没能幸免，或多或少都有被融化的迹象，接着便歪歪扭扭纷纷坠落在地面上。

　　“威力竟然这么惊人，而且是片杀伤的。”袁野一时间有些难以相信眼前看到的景象，他万万没有想到，没有导弹，单凭能量体，一架战机就会具备如此的杀伤力。

　　勉强从震惊中走出，袁野又看了看长条屏幕中第三副图案“银盾”，单纯中字面上理解，这好像是一个具备防护性质的武器。

　　经过“影刀”和“燃锤”给袁野来带的惊喜，现在袁野已经迫不及待想要尝试一下“银盾”究竟有什么特别之处。

　　没有过多的犹豫，袁野便将重武器切换到了“银盾”上面，下一刻，一个巨大的银色光球，从“烈鸟”之中射了出来，接着便在不远处形成了一面直径足有50米的银色光盾，五秒钟之后，银色光盾凭空消失。

　　看到如此一幕，袁野或多或少已经可以肯定，“银盾”就是防护性武器，而且袁野发现，当重武器切换至光盾的时候，在指示框的四周，还会出现前后左右等八个方向的箭头，可以通过长条屏幕下方的八个电子方向键进行调整。

　　而这个时候，弧形屏幕的下方，也出现了一行小字：“隐遁”可以随意向八个方向发射，从而起到防护效果。

　　这样的字样，让袁野心中微微一颤，显然父亲虽然不是飞行员，但对这架战机的设计，可谓面面俱到，进攻、防护以及机动性兼备。

　　至于机炮，袁野也尝试着用了一下，机炮中发出的已经不再是子弹，但是一个个几乎连成线状的幽蓝色的能量体，呈圆柱状，威力也是相当的出众。

　　想一想仓库中停放着“烈鸟”的实体机，袁野心中可谓感慨万千，如果这么一架战机要是能够蓄能的话，那绝对会变成一架令人闻风丧胆的超级战机。

　　不过，在心中暗叫可惜的同时，袁野的心中也隐隐充满了期待，期待驾驶那架战机，会形成如何强悍的战斗力，同样，也为袁野的未来提供了一个奋斗目标，如果有机会，一定要制造出一架完美的“烈鸟”，虽然这个理想有些遥远，但袁野还是在心中偷偷的去期盼着能有这么一天。

　　经过刚才的几番震惊之后，袁野开始慢慢将心态调整平稳，接下来，袁野开始面对的，就是这次训练的主题“多重箭”。

　　按照罗素的描述，想要让“多重箭”同时击打两个目标，手速必须要在二十以上，而现在袁野的手速只是19.51，距离最低的要求要差将近0.5，但这并难不倒袁野，通过手速的瞬间爆发，袁野完全可以在短暂的时间内，让手速达到二十。

　　另外，袁野还有一件“宝物”没有用，那就是光子衣，光子衣有一个功能可以协助身体运动，变相略微提高手速，而且听小文说，光子衣大概可以帮助使用者提高0.5的手速，这正是袁野所急需的，如此一来，袁野即便不依靠手速的瞬间爆发，也能够让手速达到二十。

　　微微低下头，袁野随即打开了位于手腕上的一个滑盖，里面是一排按钮，轻轻敲击几下，袁野便启动了光子衣协助身体运动的功能。

　　一瞬间，只看到光子衣上，瞬间浮现出了密密麻麻的光线，纵横交错，如同人体的血管。

　　与此同时，袁野每一次活动身体，都会觉得轻快异常，仿佛有人在协助自己身体运作一样。

　　这样的感觉非常奇妙，袁野微微露出一丝笑容，接下来便开始马蹄停蹄的练习起了“多重箭”。

　　之前也说过，“多重箭”比起多星连射要复杂得多，从一个数据上就可见一斑，按照袁野现在的手速，完成四星连射是完全没有问题的，可对于“多重箭”，凭袁野的手速，只能勉强打击两个目标。

　　而且，在进行“多重箭”之前，袁野还需要在战机的锁定程序中，临时嫁接一个短小的程序，大概只有100多个字符，而这个程序的作用，就是强化战机的锁定功能，从而进行多目标打击。

　　当然，这个小程序是绝密的，而且只要战机一关闭，这个小程序就会自动被删除掉。

　　随着那个短小的程序植入完毕，袁野随即对准了不远处的两架虚拟敌机，开始按照“多重箭”的操作说明，双手飞快的运作起来。

　　与此同时，两枚“影刀”也出现在了机腹的两面镜子之间生成。

　　嗖，嗖。

　　按下重武器发射按钮，两枚“影刀”随之同时射出，在空中化成了两抹金光，分别向两架虚拟敌机疾驰而去。

　　看到这样一幕，袁野的目光中微微闪过一丝光芒，要成功了吗？

　　就在袁野这样认为的时候，“唰”的一声，正对着袁野的那架虚拟敌机被切割成了两半，不过，另外一枚“影刀”却贴着另一架虚拟敌机的机身擦了过去。

　　差之毫厘，失之千里。

　　不过，袁野并没有因此而沮丧，只是第一次尝试，就能够达到这样的效果，他已经挺知足了，同样他也清醒的认识到，自己刚才的失败，是因为对于第二架战机的瞄准与锁定，没有做到位。

　　仔细的琢磨，细致的分析，袁野随即开始继续尝试。

　　通过尝试，让袁野知道，“多重箭”不但考验的是手速，还有手眼的协调能力，以及对大局观的评估，毕竟在往常的战斗中，只要专注于打击一架战机就好，而现在必须要专注于两架或是两架以上的战机。

　　这个时候，袁野已经充分意识到了一点，那就是罗素的绝技仿佛是与“神经刀”中的训练相辅相成的，记得那个陨石撞击训练，其中的一个训练目的，就是提升飞行员的大局观。

　　有了这一些的认识，袁野也开始着重这方面进行强化。

　　如此的训练整整持续了两个小时，而在这两个小时中，袁野的进步虽然谈不上飞快，但也是十分显著的，开始的时候，袁野只是偶尔能够同时击中两个目标，可经过了两个小时的训练，袁野五次攻击，能有四次同时击中目标。

　　对于这个成绩，袁野并不满意，他非常清楚，在险象环生的空战中，是不允许飞行员有失手的情况出现。

　　不过，眼下袁野也没有钻牛角尖，长期的训练告诉袁野，过于疲惫的训练，对身体没有什么太大的好处。

　　饭要一口一口吃，实力也是一点一点进步起来了，有了这样的想法，袁野便关闭了战机模拟器。

　　在核心室休息了一个小时之后，再一次进入到了“神经刀”中进行训练。

　　而在休息的间隙，袁野也没有闲着，而是将《巴罗特驾驶教程》中的E级动作，全部记录下来，然后开始纷纷通过《维式驾驶理论》进行简化。

　　这也是成为真正的丙级飞行员必不可少的一步。

　　基本掌握了“多重箭”这一绝技，袁野在“神经刀”的中，在对付第二个模拟场景的时候，也相对变得容易了一些，尤其是在对付那两条黑子光束上。

　　而且，由于袁野现在具备了同时进攻两个目标的能力，因而，在打击对他威胁较大的火力点时，也变得游刃有余。

　　看着眼前的火力点，不断的化成残骸，袁野已经充分意识到了“多重箭”的厉害，而且现在他只掌握了同时打击两个目标的能力，如果有一天自己的手速进一步提高，变成同时打击三个或是四个，甚至更多，那会变成什么样子？不由得，袁野开始浮想联翩。

　　如此的训练，袁野整整持续了两天的时间，神经疏导液也用掉了一大半，至于手速袁野已经提高到了20.03，显然进步的速度，并没有第一次注射神经疏导液那么明显。

　　这主要是因为，袁野神经内的大部分杂质已经排除干净体外，只有少量还存于神经内，还需要神经疏导液的不断冲刷。

　　至于其他方面，袁野也有着不小的提高，例如“多重箭”袁野已经达到了百发百中，弹无虚发，华子川留下的卷轴中的组合杀法，袁野也将五种组合杀法练习了几遍，并不时得思考着他在空战中的应用。

　　显然，在实验所的短短几天，袁野就如同一个陀螺一般不听的旋转，不停的训练，不停学习，不停的摸索，而他为的就是……

　　抬起头，袁野看了看核心室的倒计时牌，按照现在的能源消耗，他至多还能够在这里呆上三天，三天之后，就是他的复仇时间！

　　三天之后，自己会变成什么样？袁野也给自己大体做了一下评估，神经疏导液只剩下了三分之一，基本上能够让自己的手速突破二十一，如果拥有光子衣的协助，再加上手速瞬间爆发的话，大概能够面前道二十二。

　　而那也初步具备了“多重箭”中，同时击打是三个目标的标准。


第223章 那里是战场

　　在地面之上，这个时候已经发生了翻天覆地的变化，肯尼空军基地几乎倾巢出动，与艾罗自由军进行搜捕袁野的行动。

　　不光如此，就连阿亚市的警备处，也排出大量人员，参与到了搜捕袁野的行动之中，警备出的武装磁力直升机，已经开始一刻不停的在森林上方盘旋了。

　　这还不算什么，就连阿亚市的各大频道，也开始纷纷对搜捕工作进行转播，一方面是展现阿亚市警备处的实力，更重要的则是提高收视率，毕竟抓捕的人，可是在大名鼎鼎的“Y”，曾在与比斯曼空战师的对决中，大放异彩。

　　当然，各大频道也知道，这么做很有可能找到市民的咒骂，因为他们很清楚，在阿亚空战学院，乃至市民之中，“Y”有非常之多的铁杆粉丝，各大频道对“Y”进行丑化，肯定会引起这些人的强烈不满，但不满归不满，咒骂归咒骂，各大频道压根就不在乎，他们最终要的，是收视率，只要收视率上去，其他的他们才不在乎呢。

　　此时此刻，加琳已经临时返回到了阿亚市，正在接受的警备处给予的嘉奖，整个艾罗自由军竟然被誉为“除恶先锋军”。

　　显然，正义与邪恶在此时惊人的对调了，明明是艾罗自由军追杀袁野，让袁野频频进入险境，可艾罗自由军却偏偏成为正义的一方。

　　有些时候就是这样，正义与邪恶全凭一张嘴，谁掌握了话语权，谁就拼命往自己身上贴金，避实就虚，颠倒黑白，如果觉得不服，那只能用实力去说话。

　　在阿亚空战学院，这个时候已经乱成了一锅粥，很多“Y”的忠实粉丝，纷纷为“Y”鸣不平。

　　一些情绪过激的学生，甚至拿着粒子漆开始满学校画着“Y”字符，一时间原本整洁干净的校园，变得“Y”字符的海洋，从垃圾桶到墙壁，再到楼宇，“Y”字符随处可见。

　　学生们虽然单纯，但并不傻，从始至终他们都认为这件事情中，存在着诸多疑点，例如，警备处说“Y”勾结恶徒，狼狈为奸，可恶徒是谁？警备处的人却只字不提。

　　当然，警备处也不知道，华家也不敢提，如果说是罗素，想必整个联邦就要闹翻了。

　　至于阿亚空战学院的校方，按理说应该对闹事的学生进行处罚，不过，方致却对此事不闻不问，既不处罚，也不鼓励，其实他的心中，还是倾向于“Y”的，毕竟他曾经给阿亚空战学院带来过很多荣耀，也曾挽救过阿亚空战学院在育空网中的势力。

　　做人要知道报恩，不能做白眼狼，这是方致处事的原则，当然坐在他这个位置上，也不能随便表态，去支持“Y”，无奈，他只能通过学生，去宣泄自己的心声。

　　三日之后，随着最后一滴神经疏导液注射进袁野的身体，袁野也成功通过了模拟场景三：蜂巢。

　　而神经中杂质被彻底排净的袁野，手速也来到了21.11。

　　至于蜂巢这个模拟场景，就是让袁野进入到森菱巨峰的蜂巢之中，森菱巨峰是一种体型非常庞大的蜂类，工蜂体长可以达到五米有余，锋利的尾针可以轻易刺透战机防护板，并且能释放出一种强酸。

　　袁野在蜂巢之中索要做的，就是击落这些森菱巨峰，十分钟击落200只为通过标准。

　　由于这个时候袁野的手速已经达到了21.11，瞬间爆发可以勉强达到二十二，所以偶尔可以勉强达到“多重箭”中，同时打击三个目标的标准，也就是“三重箭”。

　　因而第三个模拟场景，并没有对袁野造成什么太大的困难，虽然不能用轻松通过来形容，但也没有费什么太大的力气。

　　随着袁野成功通过三个模拟场景，并将最后一滴神经疏导液注射进体内，当袁野再次走出一号训练室的时候，他身后的金属门也彻底关闭，从而也宣布一号训练室被废弃。

　　看了一眼渐渐暗淡下来的金属门，袁野也知道，这所实验室能给他带来价值的东西，已经不多了，是该准备离开的时候了。

　　回到核心室，这个时候倒计时牌只剩下了不到八个小时，而且开始不断闪烁，这是实验室能源已经开始不足的警示。

　　还有八个小时，准备时间应该足够了。

　　想到这里，袁野纷纷将自己带来的东西搬到了一个金属台上，并将他们进行了分类，第一类是《维式驾驶理论》、破笔记、罗素留下的那块雕有马头的玉石等，第二类是修配厂老板的八音盒、抚光治疗仪这些具有纪念价值的东西，而第三类则是磁力手枪、钛钢刀、钱卡、菱光面具以及最后两罐机能营养液这些生活必需品。

　　对于第一类东西，袁野自然要随身妥善保管，第二类则将他们小心翼翼放在了背包之中，至于第三类袁野则是有选择的将他们放在了身上。还好，这件光子衣夹层之中，有许多暗兜，足够装这些东西的了。

　　将东西全部整理完毕，又扫视了一下四周，确认没有遗漏，袁野便背起沾满血迹的背包，拎着与光子配套的航空头盔与小文向仓库走去。

　　接下来将要面对自己的是什么，袁野非常清楚，那就是恶战，或者说是复仇。

　　每一天训练结束，袁野都会通过显示屏，注视着地上的情况，而地上的变化，他已经了解的非常清楚，艾罗自由军、肯尼空军基地以及阿亚市的警备处，都是他的敌人。

　　既然自己无法去争辩自己的清白，那索性就有行动去表示吧，就像当初的罗素那样，挡我者，死！

　　能够放出如此豪言，袁野仰仗着的不只是自己这段时间的突飞猛进，还有“烈鸟”以及鬼眼潜能液，“烈鸟”的威力自然不需要过多的说明，至于鬼眼潜能液，袁野知道，将其注射进体内，可以让自己的手速提升百分之五十。

　　换而言之，袁野现在的手速是21.11那么注射了鬼眼潜能液之后，手速在半个小时中，最起码可以达到30，那可是三等机师的标准啊。

　　一路走来，袁野的神色没有任何变化，进入仓库，袁野便缓缓将背包放下，开始对停放在仓库中心的“烈鸟”进行一次全面的检查，从机身整体到内部的驾驶舱，袁野都要查看一番，看看有没有失灵的部件。

　　毕竟，这架战机仿佛有将近十年没有开动过了。

　　不过，超级战机就是超级战机，经过一番检查之后，袁野惊讶的发现，一些完好如新，既没有锈迹，也没有细小的零件脱落。

　　大概过了能有七个小时，袁野已经将一切准备妥当，而且还稍微休息了一下，调整了一下精神状态。

　　将航空头盔戴在头上，袁野拎着沾满血迹的背包跳入了“烈鸟”的驾驶舱中，“烈鸟”的驾驶舱与机身一样，金黄与幽蓝相间，华丽异常。

　　这时，距离实验室能源完全耗尽，已经不足十分钟了，如今除了仓库，所有的房间已经纷纷锁死关闭，自毁程序也已经开启。

　　“小文，我们要走啦。”坐到驾驶位置上的袁野，对着小文招了招手，示意他坐到自己的后面去，在袁野身后虽然没有座位，但却有一块较大的空隙，足可以容纳下小文的身体。

　　而站在战机旁边的小文，这个时候却轻轻的摇了摇头，目光希冀的望着袁野。

　　看到小文摇头，袁野心中一颤，原本因战意而变得凌厉的目光，微微有了一丝动容：“小文，怎么了？你不是说要跟哥哥永远在一起吗？”

　　“我的身体的能源系统与这所实验室是联系在一起的，所以一旦我离开实验室，身体就会立即失去能源供给。”小文如实说道。

　　“那怎么办？”袁野微微皱起眉头，他是不会眼睁睁的看着小文与这所实验室同归于尽的。

　　“你可以将我的光脑芯片带走，里面不但有我的生命程序，我的记忆库中，还有关于这所实验室的全部资料，其中包括我身体的构造图，等有机会，你重新按照构造图在帮我造出一个身体，插入我的光脑芯片，我就可以苏醒的。”小文说着，脸部的显示屏缓缓开启，接着一个巴掌大小，散发着奇异光芒的芯片缓缓弹了出来。

　　看到如此一幕，袁野的神色变得有些复杂，并缓缓从“烈鸟”的驾驶舱中跳了出来，来到小文的面前。

　　“哥哥，把出来吧，我等着你重新让我苏醒。”小文缓缓对袁野开口道。

　　距离这所实验室自毁装置启动还有五分钟。

　　此时的袁野已经知道，他没有过多的时间进行犹豫了。

　　“哥哥，答应你，迟早有一天，我会给你重塑身体，让你苏醒的。”袁野说完，伸出手抽出了小文的光脑芯片，同时，小文身体上的所有发光的地方也缓缓熄灭。

　　小心翼翼，将小文的光脑芯片放入扁平盒子中，袁野随即便再一次跳入了“烈鸟”的驾驶舱之中，随即启动战机。

　　就在袁野启动战机的同时，仓库的金属地板忽然向两侧分开，接着从里面快速升出一个发射塔架，与顶棚对接。

　　接着“烈鸟”便在发射塔架的牵引下，缓缓由水平，变成了垂直，并与塔架对接在了一起。

　　咔，咔，咔咔……

　　随着“烈鸟”与塔架对接完成，袁野只看到，位于仓库顶棚防护闸门，依次快速打开，闸门足有十几道之多。

　　只过了五秒钟，一条直达天空的垂直通道，便在袁野的面前形成，通道的尽头，是一抹蓝色的天空，那里是战场。


第224章 想活？不给机会！

　　雷登市。

　　这里临近袁野所在的那个实验所，同样也与肯尼空军基地相隔不远，而这里的市民，也同样亲眼目睹了袁野与华子川对决的全过程。

　　如今在雷登市附近的那片森林，已经变得热闹非凡，警备处的武装磁力直升机低空巡视，高空则是肯尼空军基地和艾罗自由军的战机，三五成群疾驰而过。

　　而这其中还夹杂着阿亚市各大频道的转播磁力直升机。在森林之中，同样也有大批的空军陆战队员在搜捕。

　　“这位市民朋友。”阿亚市某频道的女主持人，在雷登市的街道上，看似非常随意的叫住了一位雷登市的市民，然后开口问道：“请问这位朋友，几天前，你有没有亲眼目睹过袁野与华子川的空中对决。”

　　“当然。”这个年近四十的中年男子回答道。

　　“那你能不能给观众朋友，叙述一下当时的过程。”女支持人笑盈盈的问道。

　　“可以，当时我正站在雷登市的高层，华子川与袁野的交锋非常激烈，但是华子川从始至终都是占据优势的，袁野被打得狼狈不堪，恼羞成怒的袁野，曾经向居民区发射过导弹，不过，都被华子川拦截掉了，才避免市民受到伤害，最终，华子川击落了袁野，但后来华子川的战机好像出现了问题，迫降在森林之中，再后来的事情，我也就不清楚了。”这位年近四十的市民开口说道，不过，他的话，毫无疑问说明他这个频道，或者说是华家的托儿。

　　只要稍微思考一下，就能看出其中的破绽，当时袁野与华子川在空中交锋，纠缠不清，这个市民又是怎么能准确的分辨出，谁是华子川谁是袁野？而且当时袁野一直努力将战线拉到森林上方，为的就是防止殃及无辜。

　　而雷登真正的市民，对于华家甚至是肯尼空军基地，已经怨声载道，战机昼夜不停在头顶掠过，已经严重影响了他们的生活，而且现在居然开始砍伐森林，这是爱护环境、崇尚自然的雷登市民无法容忍的。

　　“照这么说，名震一时的‘Y’，实力还是不及华子川的，而且居然想不到‘Y’的行事竟然这么刁毒。”女主持人对着悬浮摄像器，笑盈盈地说道。

　　就在女主持人不亦乐乎的玷污袁野声誉的时候，她的头顶猛然闪过两道金色光芒，下一刻，在荧屏前的观众，亲眼目睹了女主持人身后，一架幽蓝与金黄相间的战机从森林之中腾空而起，接着便射出了两枚如同金色飞刀的怪异东西，一瞬间，两架艾罗自由军的战机被切割成了两半。

　　由于女主持人是背对着荧屏，她并没有注意到身后的状况，还在那里喋喋不休。

　　而在荧屏前的观众，目光之中却纷纷闪过一抹异色，他们看到，天空之中那架幽蓝与金黄相间的战机，快速在空中做了一个“斜翼掠杀”，又将身后的一架战机切割成了两半。

　　“Y？”

　　“Y！”

　　观众们不由得发出了这样的声音，在他们的印象之中，只有“Y”才会那个动作。

　　轰，轰，轰……

　　连续的几声爆炸声响起，这时女主持人才感觉到身后有些不对劲，轻轻转过头，原本笑盈盈的神色，顿时僵在了脸上，目光所及处，只看到，五架艾罗自由军的战机，已经相继陨落。

　　而这还不算完，下一刻那架金黄与幽蓝相间的战机，猛然降低到底，来到警备处的武装磁力直升机近前。

　　蜻蜓点水般在三架武装磁力直升机身旁一掠而过，接着三架武装磁力直升机，纷纷爆机，从始至终没有人看到袁野的战机到底做了什么。

　　而这个时候的袁野，神色则没有任何变化，目光所及全部是敌人，他没有任何需要顾忌的，只需要放手去杀便是。

　　至于干掉警备处的磁力直升机会引来什么后果，袁野并没有去想，反正已经来到了这个份上，他已经不怕与任何人为敌了。

　　现在他只想用行动告诉看到这一幕的人，我袁野回来向仇家索命来了！

　　微微抬起眼皮，看了一眼向自己扑杀而来的三架艾罗自由军的K型机，袁野神色不动，随即便启动了光子衣协助身体运作的功能。

　　接着，双手便猛然提速，在空中做了1080度翻滚的同时，机腹下方已经生成了三枚“影刀”。

　　嗡，嗡，嗡。

　　随着三声空气震颤的声响，在袁野翻滚的同时，三枚“影刀”疾驰飞出，直奔三架敌机而去。

　　看到三枚奇异的东西以超乎想象的速度射向他们，这三名飞行不由的一惊，刚才他们在远处，并没有看到眼前这架怪异的战机究竟干了什么，而他们的心中只有一个念头，击落袁野会获得一亿星元的奖金，那可够他们享用一辈子的了。

　　还没等这三名飞行员做出应对的办法，“影刀”已经来到了他们近前，接着只看到三架战机如同树叶一般，被切割开来。

　　一名手疾眼快的飞行员，提前启动了逃生装置，看似逃过一劫，不过下一刻，就看到袁野操纵着“烈鸟”已经出现在了他的不远处。

　　嗞，嗞，嗞……

　　一瞬间，两排幽蓝色的圆柱能量体，急速从“烈鸟”中射出，纷纷轰在了逃生装置上，下一刻，“轰”的一声，逃生装置化成了残骸。

　　想活？不给机会！

　　袁野用行动，向所有企图与他为敌的人，传达了如此的信息。

　　而如此的一幕，也完完全全被转播磁力直升机传达回了阿亚市，看着袁野近乎用一种残暴的手段开始回击，阿亚市民不知道该用如何的言语，去形容眼前所看到的景象。

　　不过，有一点他们可以确定，袁野的战斗力，比起之前有了相当之大的提高，要知道如今袁野面对的，已经不再是学员级别的人物了，而是实实在在的正式飞行员，而这些飞行员大部分都是丙级或是乙级的飞行员。

　　这个时候的加琳，正坐在肯尼空军基地的一个金属房间中，通过前线发回来的影像，她自然注意到了袁野。

　　不由得眉毛微微一笑，嘴角露出了一丝笑意，虽然袁野一瞬间就干掉了十几架战机，但在加琳眼中这不算什么，毕竟华家的主力部队以及肯尼空军基地的战机还没有出动。

　　而且她也能够多少分辨出袁野的实力，大概只是接近乙级飞行员而已，而袁野刚才的打击，所倚仗的完全是那架超级战机。

　　对于这架超级战机的来历，乃至袁野的进步，加琳并没有放在眼中，在她看来，只要袁野出现，那他就跑不掉了。

　　“看来这个不知天高地厚的小老鼠，终于耐不住寂寞，从地面钻出来了，今天就是你的死期。”

　　自言自语一句，加琳便快速从椅子上站了起来，没有过多的耽搁，她便通过通话器，通知艾罗自由军的所有战机全部起飞，另外也将消息告知了拉尔夫，让拉尔夫出动全部战机进行协助，其中包括肯尼空军基地的头号飞行员——利亚斯。

　　与此同时，阿亚市观看这场直播的人数已经越来越多，“Y”究竟是天使还是魔鬼，他们已经不在乎了，现在他们所要看的，就是“Y”究竟还能够做出什么让人觉得匪夷所思的事情。

　　这样的心态，就如同他们当年看罗素一样。

　　微微转过目光，看了一眼远处的几架用于转播的磁力直升机，袁野没有去管，他们要拍就拍好了，如今袁野已经没有什么可以隐藏的事情了，他现在需要做的，就是复仇。

　　曾经何时，华家不是要置自己与死地吗？现在，袁野倒想看看，究竟是谁死！

　　想到这里，袁野随即操纵“烈鸟”拉升高度，而在远处肯尼空军基地的战机，已经出现在了袁野的视野中，足有100多架，位于最前方的，那架黑色的制式上等K型机，就是利亚斯。

　　利亚斯年近三十，作为甲级飞行员的他，长期处在水平低下的肯尼空军基地，自然而然就会形成一种高傲的性格。

　　至于袁野，他自然没有将其放在眼中，因为他从加琳给出的资料中，详细说明，袁野只是一个一级飞行学员，而且还曾像丧家之犬一样，东躲西藏。

　　现在袁野公然出现，这摆明就是给他一个发财的机会，显然，利亚斯能有这样的想法，就证明刚才他并没有看到袁野是怎样击落战机的。

　　看着100多架战机逐渐逼近，袁野没有任何犹豫，随即掏出了鬼眼潜能液，将他注入了自己的体内，虽然鬼眼潜能液珍贵无比，但无论多么珍贵，也没有性命重要。

　　下一刻，袁野的双目便浮现出两抹红色，并隐隐散发着血红色的荧光，而袁野现在的感受，就如同当初的华子川一样，身体的各个感官得到了一个前所未有的提高，手速也猛然暴增至三十，可以说袁野现在正在感受的机师的实力。

　　神色如常，望了一眼前方的战机群，袁野随即便开启引擎的加力燃烧室，“烈鸟”如同一只离弦之箭，带着蜂鸣向肯尼空军基地的战机扑杀过去，帮凶往往比凶手更加可恨。

　　接下来，是袁野的复仇时间。


第225章 秒杀！

　　随着袁野不断接近战机群，利亚斯迅速开启引擎的加里燃烧室，脱离机群，向袁野那架怪异的战机而去。

　　利亚斯自然知道袁野那架战机是超级战机，不过，在利亚斯看来，一个乳臭未干的一级飞行学员，想要跟他这种甲级飞行员对抗，简直是以卵击石。

　　至于肯尼空军基地的其他飞行员，看到利亚斯冲了出去，纷纷露出不满之色，要知道击落袁野可是有一亿星元的奖金，显然，利亚斯这么做，是想独揽这一笔钱。

　　不过，他们也敢怒不敢言，毕竟利亚斯在肯尼空军基地就是老大，有些时候就连拉尔夫也不敢轻易招惹。

　　很快，袁野与利亚斯的战机便来到了各自的打击范围。

　　唰，轰。

　　只是一眨眼的工夫，一抹金光闪过，利亚斯的战机便被“影刀”切割成了两半，接着在空中便爆机了。

　　从始至终，利亚斯根本就没有丝毫的反应机会，甚至就在战机引爆的前一刻，他的脸上还保持着轻蔑的笑容。

　　“这……”目睹到眼前情形的飞行员，一瞬间就懵掉了，他们甚至有些不敢相信自己的眼睛。

　　“到底发生了什么？”一些飞行员竟然发出这样的声音，从始至终，他们只看到那架怪异的战机，金光一闪，接下来看到的就是利亚斯的惨状，整个人活生生的死在了战机里。

　　懵掉的，不只是这些飞行员，还有阿亚市的市民，原本还在彼此还“Y”长“Y”短谈论着的市民，此刻，已经完全静默。

　　就连一直喋喋不休的或蔑视或玷污袁野的各大频道的主持人，此刻也纷纷闭上了嘴巴，显然袁野用实力，狠狠的回了他们一个脆生生的嘴巴。

　　他们都非常清楚，飞在最前面的战机，往往是战机群中，实力最为强悍的飞行员，而他又被称为头机。

　　可即便是实力超群的头机，只在一个照面，就被干掉了，那对方的实力得多高啊。

　　所有的转播画面，在这一瞬间，完全都变成了“无声电影”。

　　而这个时候，袁野已经冲入了肯尼空军基地的战机群之中，并将重武器调整为了“燃锤”。

　　手速已经达到了可怕的三十，虽然只有半个小时的时间，但对于袁野而言已经足够，而手速达到三十的他，也是完成可怕的“七重箭”，虽然打得不准，但这已经无关紧要了，毕竟“燃锤”是片杀伤，而且四周的战机众多。

　　随着袁野的一系列操作，七枚“燃锤”瞬间环绕在了“烈鸟”的四周，接着四散而开，向前方的七个目标轰去。

　　一瞬之间，天空之中瞬间形成了七个赤红色的光团，下一刻，便是一连串的爆机声，橙黄色的铁水，如同雨滴溅落在了森林之中，形成无数个火苗，一时间，森林上方火光四起。

　　华家不是想把树林烧光吗？现在袁野帮他们烧。

　　惊恐！

　　这是每一个肯尼飞行员此刻最为真是的感受，这是他们有生以来，第一次见过如此可怕的战机，更要命的是，这架战机仿佛在被一个充满愤怒的野兽所驾驶。

　　而且这些肯尼飞行员也充分意识到了，说袁野是一级飞行学员，这好像是世界上最为荒唐的笑话。

　　不过，惊恐归惊恐，在生死攸关的时刻，这些正规军还是展开了在他们看来行之有效的反击。

　　一时间，密密麻麻的导弹铺天盖地向袁野集中而去，而袁野的神色却没有丝毫改变，几乎是不慌不忙，便将重武器调整到了“银盾”。

　　嗡，嗡，嗡……

　　只是一瞬间，七面光盾便在袁野战机的周围形成，各种导弹落在上面，凭空引爆，“烈鸟”没有收到任何伤害。

　　拉尔夫背着手，缓缓从地下室走出，那里是肯尼空军基地存放贵重物品的地方，现在那里正摆放着华家送来的储金卡。

　　虽然眼下拉尔夫私自动用战机的事情，已经无法隐瞒，但拉尔夫并不担心，只要私自动用战机不照成战机损坏、人员伤亡，问题就不大，而且眼下他已经动用十亿星元打通了军方各层的关系。

　　处分在所难免，但会无限制的被压缩，想必落在他头上的时候，只是一个不痛不痒的小警告。

　　而且华家送来的其他星元，除了供他享用之外，还可以购置新型战机，训练飞行员，从而大幅度提升肯尼空军基地的战斗力，真要是到了那个时候，想必他还会升官的。

　　只是牺牲了一个小小的袁野，就换来了如此之多的好处，真是太值了，想到这里，拉尔夫的心情可谓好到了极点。

　　“长官，长官，不好了。”

　　拉尔夫刚刚走进指挥室，结果就听到一个近乎有些颤抖的声音从门外传来，不多时，拉尔夫的助手满头大汗头门外跑了进来，整个人显得气喘吁吁。

　　“怎么了？大惊小怪的。”看到助手如此模样，拉尔夫露出了不满的神色。

　　“长官，不好了，我们的战机……基本上全毁了。”助手说道这里的时候，几乎快要哭出来了，他很清楚，私自调动战机，导致战机全军覆没意味着什么，估计到时候拉尔夫进入军法庭，死上十回都是少的，而且作为助手，他也收了不少的好处，因而他也难逃干系。

　　轰隆隆！

　　一瞬间，拉尔夫的脑中响起了一声炸雷，脸色变得有些苍白。

　　“你说什么？再说一遍！”拉尔夫有些不敢相信自己的耳朵，一百多架战机同时出动，去与一名一级飞行学员交战，就连拉尔夫自己都觉得是在欺负小孩子，可当他听说肯尼的战机近乎覆没，也难怪他会不相信。

　　助手努力的咽了一口唾沫，一手扶着膝盖，另一只手指了指光感电脑，用一种近乎沙哑的声音说道：“长官，您自己看吧。”

　　没有一丝一毫的耽搁，拉尔夫随即打开了光感电脑，不过下一刻，他整个人就僵硬在原地，入眼的景象，惨不忍睹，肯尼空军基地倾巢出动，如今天空之中，只剩下了不到十余架战机，不过，再一转眼，袁野的战机中，猛然射出了数枚如同锤子一样的能量体，接下来，十余架肯尼战机，只变成了三架。

　　通过目测，拉尔夫可以看出，袁野的手速应该在三十左右，那哪是什么一级飞行学员啊，明明就是机师！

　　有了这样的猜测，拉尔夫意识到了，他很有可能被华家骗了，否则怎么可能会出几十亿只为了杀一个小毛头？只怪当初自己被金钱蒙蔽的双眼，拉尔夫心下悔恨不已，不过已经为时已晚，毫无疑问，现在无论他躲到什么地方，麦斯执政区都不会放过他，没有人比他更清楚，擅自动用战机，导致战机乃至飞行员全军覆没，意味什么？

　　而拉尔夫也万万没有想到，袁野会如此强大。

　　与此同时，在雷登市附近的森林上空，场面已经变得惨烈不堪，森林已经燃起大火，滚滚浓烟将天空浸染成了一片灰色。

　　这个时候，所有的市民都木讷的望着天空，几百架战机，在十分钟的时间里，被一个人几乎全部被灭掉，这是何等的恐怖？即便肯尼空军基地的实力不强，战机品级底下，但并不能遮掩袁野身上的杀机。

　　雷登市的市民不知道这架战机的飞行员是不是前些日子见到的那个，如果是的话，那这个飞行员的进步，只能用恐怖来形容。

　　天空之中，袁野正在追击着肯尼仅剩的三架战机，原本好好当当，十分钟之后，队友相继毙命，这对三名幸存者的心理，无疑造成了巨大的打击。

　　看了看身后那架金黄与幽蓝相间的战机，他们竟然有一种见到空中死神的感觉。

　　眼角的余光，望着身后的袁野越来越近，一名飞行员的精神已经彻底崩溃，他知道，那架怪异的战机没有任何的怜悯之心，但凡与他作对，只有死路一条。

　　也许是出于本能，也许是想做临死前的挣扎，在极度的恐惧下，这名飞行员竟然做了一个殷麦曼翻转机动，由于高度紧张，动作有些变形，甚至还没来得及锁定袁野，便按下了导弹发射按钮。

　　显然，这样的导弹想要集中袁野，这几乎是不可能的事情，一瞬间，导弹偏离了航线，直奔袁野身后的雷登市中心地带射去。

　　如此一幕自然被雷登市的市民看得清清楚楚，一枚箭式导弹正疾驰向市中心轰来，这要是在市中心引爆，至少会引起百人死伤。

　　而这些市民也万万没有想到，一直守护他们的肯尼空军基地，竟然会做出如此行径。

　　眼看着导弹就要集中而来，市中心的人已经乱成一锅粥，尖叫声、奔跑声，孩童的哭泣声随即响起。

　　面对那些钢铁武器，平民百姓怎么可能抵达得了？

　　就在一些来不及逃脱的市民，已经闭眼绝望之时，天空之中猛然射来一个光球，接着在距离地面五十米的地方，形成一层光幕，那枚箭式导弹不偏不倚，正好打在光幕之上，引爆。

　　一声巨响过后，所有人都看清了眼前的一幕，那架怪异的战机，被誉为“恶徒”的飞行员，发射了一枚怪异的光球，挽救了市民的性命。

　　这个时候，所有人的目光之中，都出现了一抹动容之色。


第226章 死无全尸

　　望了一眼凭空引爆的箭式导弹，袁野的神色没有任何变化，随即调整“烈鸟”的飞行姿态，将目光对准了肯尼空军基地的战机，并将重武器调整为了“影刀”。

　　袁野之所以那么做，目的非常单纯，他不想因为自己的复仇，殃及无辜，仅此而已。

　　可观看到眼前这一幕的人，却不这么认为，而且袁野刚才挽救市民生命的一幕，也刚好被转播机拍了个正着，几乎所有的阿亚市民都看得清清楚楚。

　　这个场面，实在太具有讽刺性了，原本负责守护雷登市安全的肯尼空军基地，竟然试图轰击居民区，可结果，却被誉为“恶徒”的袁野挡住了。

　　原本还在雷登市一角叽叽喳喳的女主持人，这个时候，指了指天空，半天说不出话来，说袁野不敌华子川的是她，可袁野在一个照面就轰杀了一名甲级飞行员，试问，华子川能做到吗？说袁野是“恶徒”的也是她，可袁野刚才不经意的举动，却狠狠给了她一记脆生生的耳光。

　　就算她再不要脸，现在她也能够猜到，观众现在会以怎样的眼光去看待她，不由得，这女主持人的脸，通红无比。最终灰溜溜的跑开了悬浮摄像机，狼狈无比。

　　这个时候的阿亚市民，则默默的站在显示屏前，不知该用如何的言语去形容刚才发生的一切，不过，有一点他们已经可以肯定了，袁野并不是“恶徒”，华家、肯尼空军基地乃至警备处才是。

　　原本看到肯尼空军基地的战机如同苍蝇一样被击落，他们还心存怜悯，现在，这种怜悯已经随着刚才的那枚箭式导弹，化得灰飞烟灭。

　　坐在书房中的华海渊，看着眼前的显示屏，已经是面色黑青，抓捕袁野的计划，他几乎动用了华家三分之二的财产，这绝对是一场豪赌。

　　赢，华家将有与罗兰空战师谈判的筹码，从而获得无尽的好处，输，后果只有一个，那就是他经营了二十多年的心血，将在这一刻付之一炬。

　　而且通过远方传达会的视频信号，华海渊明显可以看出，袁野使用的组合杀法，明显有他驾驶战机的影子，他万万没有想到，自己给儿子留下的驾驶经验，竟然让自己的仇敌大大受益，这还不算什么，从袁野疯狂的进步上看，袁野肯定注射了鬼眼潜能眼。

　　“呵呵。”怒极的华海渊竟然冷笑了两声，目光之中透露出凶狠之色，以子之矛攻子之盾，这句话用在这里，好像非常适用。

　　“加琳。”华海渊通过联络器对加琳道：“你切记要小心，那个家伙在一段时间里，并不是那么好对付的，而且他那架超级战机的威力，也十分巨大。”

　　华海渊并没有将鬼眼潜能液的真相告知加琳，但话里话外已经隐晦的透露出了一些端倪。

　　这个时候的加琳已经带着艾罗自由军纷纷起飞，向事发地点赶去，肯尼空军基地损失惨重的消息她已经得知，不过，她并没有放在心上，在他眼中肯尼空军基地的战斗力，实在是不堪一击。

　　而且也许是主观意识的缘故，她并没有把袁野当成不可战胜的强敌，毕竟就在几天前，袁野在天空，还被她玩弄于股掌之间，虽然最后被袁野钻了空子，但那只是一个意外。

　　这样的主观意识，或多或少，让加琳有了一丝轻敌的念头。

　　“华叔叔，你放心好了，我会小心应对的。”加琳向华海渊回复道，而这个时候，袁野的战机也已经出现在了她的视野中。

　　看着森林之中纵横的火焰，以及那遍地的战机残骸，加琳的心中不由得为之一惊，显然，袁野的战斗力，已经完全超乎她的想象。

　　如此惨烈到近乎残暴的画面，竟然是一个人创造的。

　　“我去尽量缠住袁野，其他战机伺机而动，争取在背后消灭他，所有T型机听好，全部降落到城市中心，寻找楼宇做掩体，向袁野展开进攻，尽量封锁住袁野的机动性。”加琳吩咐道。

　　T型机的飞行员听到这话，不由得神色一动，他们非常清楚，加琳是在做什么，将T型机降落到市区，摆明就是拿无辜的市民做掩护，从而遏制住袁野对T型机的打击。

　　这一招显然是很奏效的，但同样这也毫无疑问，将艾罗自由军推向了邪恶的一方，至于袁野，考验他的则是，有没有勇气对着平民开火。

　　砰，砰，砰，砰。

　　随着加琳的一声令下，艾罗自由军的T型机纷纷降落到市区之中，有的在楼顶，有的则干脆架设在街道上。

　　与此同时，加琳已经从战机群脱离，准备将袁野纠缠住，在她看来，无论袁野成长到什么程度，纠缠住她还是完全没有问题的，只要能够成功纠缠住袁野，她身后那将近两百架战机，就会发挥出最大的功效，对袁野实施打击。

　　轰。

　　就在加琳还在打着如意算盘的时候，一枚“燃锤”瞬间从“烈鸟”中射出，下一刻，加琳的战机连同加琳的身体，一同化成了铁水，如同雨滴缓缓滴落到了森林附近的草原之上。

　　安静。

　　看到这一幕的人，几乎全部目瞪口呆，就连战机的轰鸣仿佛都变小了很多，所有人全部都张大嘴巴，脸色苍白，如同被冰封的雕塑。

　　艾罗自由军的第一指挥官，就这么被轻易的干掉了？

　　所有人的心中都发出了这样的疑问，神色变得有些恍惚，袁野，不，是那个“Y”还是人吗？加琳这几天出尽风头，他们当然知道加琳的厉害之处，可就是这么一个狠辣的人，居然能够在弹指一挥间，就让其灰飞烟灭，这太假了。

　　至于加琳的死法，也是凄惨无比，别说尸体，就连骨灰都没有留下。

　　这个时候的华海渊，也有些傻眼了，整个人如同木头一样望着眼前的显示屏，眼睛不由的张得老大，惶恐之色渐渐浮现在了脸上，这样的表情，在华海渊的脸上是非常少见的。

　　他不得不承认，那架怪异的战机很强悍，而袁野也将鬼眼潜能液的功效发挥到了最大，不由得，华海渊觉得自己有些口干舌燥，双眼有些泛红。

　　他仿佛看到了当年的罗素，那种行事的风格，总是让他有一种高山仰止的感觉，无所顾忌，挡我者，死！

　　而且华海渊也已经看到了，袁野已经掌握了罗素的第二大绝技“多重箭”，虽然运用的还不纯熟，但这已经不再问题，毕竟谁掌握了一样新技术，都会从不熟到熟悉，需要的只是时间而已。

　　“难道，又一个罗素要诞生了吗？”华海渊喃喃自语。

　　与此同时，干掉加琳的袁野，并没有停止空中的屠杀，“燃锤”的片杀伤，加之“多重箭”打击，完全可以造成令人叹为观止的破坏力。

　　天空之中，群龙无首的艾罗自由军，战斗力明显下降，融化、引爆、击落，一时间他们所享受的待遇，与肯尼空军基地几乎相同。

　　这时的袁野，在双手以超高速运作的同时，神色没有任何变化，既没有狰狞的愤怒，也没有紧皱眉头的严峻，只是目光之中，时而会闪现出一抹凌厉之色。

　　从他离开实验所，他要做什么，该做什么，就想的明明白白，但凡找过他麻烦的一个不留，通通去死吧！

　　想到这里，袁野的手速再度提升，七枚“燃锤”瞬间从“烈鸟”中射出，下一刻，十几架战机化成残骸。

　　至于降落到市区之中的T型机，情况并没有他们想象的那么好，市民们并不傻，见T型机降落到街道之上，他们第一个认识就是这些可恶的东西，要拿他们做挡箭牌。

　　一时间，市民纷纷出动，手持各类工具，有粒子铁锤，也有金属切割刀，直奔附近的T型机而去。

　　对于来到近前的小目标，T型机根本无能为力，其效果就如同拿大炮打蚊子，没过多久，几十架T型机，变得狼籍一片。

　　其中最为悲惨的，当属降落在修配厂门口的那架T型机，修配厂老板直接告诉学徒，拿工具去拆了它，要知道T型机上面的零件，完全可以卖个好价钱。

　　就这样，T型机的战斗力还没等形成，就已经变得面目全非，一些被市民揪出来的T型机飞行员，转眼就被打成了猪头。

　　而在天空之上，只过了不到十分钟，艾罗自由军就覆灭了一大半，整整两百架战机，如今只剩下了几十架。

　　战斗机基本上已经完全丧失，纷纷向肯尼空军基地逃窜。而袁野并不准备放过他们，每击落一架敌机，脑中都会闪过自己当初被追杀时的景象，心中的恨意，也会多上一分。

　　不由分说，袁野便开启引擎的加力燃烧室，追击上去，并将重武器切换为“影刀”开始逐个击杀。

　　与此同时，在曲馨市，现在正是傍晚。

　　黛丝舒舒服服洗了一个热水澡之后，便穿着一件黑色的纱质睡衣从浴室走出，叶新正站在一旁。

　　“长官，刚刚收到情报，袁野出现了。”叶新缓缓向黛丝汇报道。


第227章 回应！

　　听到叶新的话，黛丝的神色微微一动，不由的浮现出一丝笑容：“看来，华家这一次要抢先了，对了，抓捕袁野的情况怎么样？想必抓一个小毛头，对于艾罗自由军应该手到擒来吧？”

　　“还不知道，我刚刚得到了华家的通知，就赶过来通知您，不过，按照我的推算，现在袁野应该成为了他们的掌中物了，毕竟艾罗自由军的两百多架战机虽然实力平平，但对付一个袁野应该绰绰有余，而且还有肯尼空军基地和阿亚警备处的协助。”叶新缓缓开口道，神色如常。

　　“那就去看看，说实在的，我现在还真有点同情那个小毛头了。”黛丝说着，便转身进了书房，接着打开光感电脑，花费高额的跨地区收视费，接通了阿亚市的新闻频道。

　　随着光感电脑的显示屏出现画面，黛丝瞬间惊愕在原地，红润的脸色瞬间变得苍白一片，瞳孔已经收缩如针孔大小，就连身子也不由得抖了一抖。

　　只见，显示屏中，画面惨烈异常，森林燃气了冲天大火，四周到处都是战机的残骸，如同战机的坟墓，而在天空之上，一架幽蓝与金黄相间的战机，正在逐个斩杀落荒而逃的战机。

　　原本的猎物已经摇身变成了猎人。

　　“这怎么可能？加琳呢？她不是甲级飞行员吗？”过了良久，黛丝才发出了这样的惊叹。不过下一刻，屏幕下方的字幕，便为黛丝释疑了——加琳被“Y”一招击杀，尸体被融化。

　　见黛丝摆出了这样一副表情，叶新心中充满了疑惑，好奇的将头凑到了光感电脑前。

　　“不是吧。”叶新倒吸一口冷气，发出了这样的声音，一时间只觉得头皮发麻，一个人竟然击落了如此之多的战机，而且还追着几十架战机满世界跑。

　　当然，作为纳萨飞行大队的总教头，叶新不难看出，袁野之所以能够有如此举动，那架幽蓝与金黄相间的战机，起着至关重要的作用，无论是从机动性，还是火力，都近乎于完美。

　　而这并不是叶新所惧怕的，真正让他觉得毛孔悚然的是袁野那股疯狂的气势，就如同野兽，要将一切置自己与死地的家伙，全部咬碎！不死不休！

　　对于这样的人，叶新非常清楚，成长得越强大，就越可怕，罗素就是一个最为典型的例子，如果不是当初黛丝偷袭罗素，想必现在的罗兰空战师，已经变得一团狼籍了。

　　“长官，你看我们要不要去增援一下艾罗自由军。”过了好一会儿，微微将心境调整的平和的叶新，向黛丝问道。

　　“路途太远，来不及了。”黛丝看着眼前的屏幕，长长出了一口气，神色间有一种兔死狐悲的架势。微微思考了片刻，黛丝继续开口道：“去把华海渊秘密接过来吧。”

　　“接华海渊？他还有用吗？”叶新微皱眉头，向黛丝问道。

　　“毕竟他还是一个三等机师，对于机师而言，无论在哪，都是无比稀缺的。”黛丝缓缓开口道，接着便关掉了光感电脑，接下来的画面，她已经可以完全想得到。

　　与此同时，袁野的屠杀还在继续，几十架艾罗自由军的战机，如今只剩下了廖廖几架，而且还在不断的被击落。

　　转眼，残存的战机便出现在了肯尼空军基地的上空，而这些战机则如同丧家之犬一般，挣命般准备落到跑道之上，然后离开这个是非之地。

　　这些人也知道，这样能够活下来的几率很小，但比起在空中，至少还有一线生机。

　　不过，这一线生机，袁野不准备给他们，当初这些人好像从来也没有想过，要给自己一线生机。

　　就在这廖廖几架战机刚刚接触地面的一瞬间，四枚“燃锤”随即而至，纷纷轰在了战机的跑道之上，同样也宣布艾罗自由军全军覆没。

　　然而，战意旺盛的袁野，并没有就此罢手的意思，随即对整个肯尼空军基地，展开了轰炸。

　　一波接着一波的“燃锤”如同暴雨，在整个肯尼空军基地倾斜而下，楼宇、跑道，瞬间被融化，变得狼籍一片。

　　而准备跑路的拉尔夫，这个时候则躲在地下室，浑身发抖，他们万万没有想到，他们招惹的压根就不是什么飞行员，而是恶魔。

　　马提亚空军基地，总指挥室。

　　伊基塔和几位马提亚的高层，正在注视着袁野的破坏行动，那种破坏简直就是鸡犬不留式的。

　　微微皱起眉头，伊基塔并没有愤怒或是惶恐，仿佛置身事外看着眼前发生的一切，就在刚才，他们接到了拉德星总指挥部的命令，要求他们平息眼前的局面，并对相关责任人进行查处。

　　“长官，无论肯尼空军基地如何龌龊，但他毕竟是联邦的编制，我们现在应该马上派出战机，去平息事端，否则肯尼空军基地就完了。”一名军官对伊基塔说道。

　　“肯尼空军基地已经完了，早去晚去没有什么大不了的。”伊基塔说着，便将目光对准了张自男：“自男，袁野好像是你的朋友，说说吧，你打算怎么处理这件事情？”

　　“去救火啊。”张自男指了指森林之中的熊熊火焰，漫不经心道，神色显得坦然自若。

　　“然后呢？”伊基塔接着问道，并微微露出了一丝笑容，仿佛听明白了张自男的话。

　　“去善后，给袁野差屁股，顺便将该惩办的人，绳之以法，这样我们的任务也就算完成了。”张自男继续说道。

　　“张自男，你的做法里好像把袁野露掉了吧，他可是凶手，你这么做好像是在徇私情吧？”一名四十多岁的中年军官道。

　　“徇私情？”张自男似笑非笑的将目光对准了中年军官，接着道：“好吧，那我就不徇私情了，那么现在就由你去击落袁野，去吧。”张自男对他摆了摆手道。

　　“这……”中年军官一下子僵住了，袁野的杀法他刚才已经充分见识到了，基本上被他盯上的，没有一个活下来的，说是人畜不留，这一点都不夸张。

　　“灭火，善后。”伊基塔重复着这两个词，并没有去理会那个中年军官，而是对张自男提出担心道：“自男，你说袁野该不会杀疯了，连我们的灭火功能机一并击落吧。”

　　“长官，我敢打包票，绝对不会，我对袁野多少还是了解的，平时是一个很温和的少年，就像一只小猫，但是如果有人惹怒了他，他会瞬间变成老虎，而且别看他现在已经杀红了眼，但我相信，他还是能够分清敌我的，只要我们的战机打出马提亚的灯语，并不去招惹他，就会平平安安。”张自男坚定地说道。

　　“那好，这件事就由你去负责吧，至于让袁野逃掉的事情，我就说，我们不是他的对手。”伊基塔说完，挥了挥手，示意散会。

　　与此同时，肯尼空军基地已经被袁野践踏的狼籍一片，战机跑道，随处可见被“燃锤”溶解的大坑，楼宇要么燃起火焰，要么干脆倒塌。

　　显然，这就是鬼眼潜能液外加“烈鸟”超级战机，帮助袁野达到的实力，虽然短暂，但却强横无比。

　　而这个时候，警备处的武装磁力直升机，则陷入了进退两难的尴尬境地，进？他们好像没有进的本钱，刚才袁野那种肆无忌惮的杀法，已经让他们有些闻风丧胆，退？那他们可不好交代，警备处的人被“歹徒”吓跑，这要是传出去，估计会成为拉德星的第一笑话，今后不光阿亚警备处没法做人，就连整个拉德星的警备处，都要跟着遭殃。

　　“袁野，你听好，你已经被包围了，现在我们命令你马上降落战机，从战机中走下，接受法律的制裁，否则……我们可要动用武力了。”一架警备处的磁力直升机，用粒子扩音器发出了这样的声音，不可否认，他是硬着头皮喊的，毕竟在他们不远处是转播直升机，如果他们现在仓皇而逃，那今后，他们也就算是彻底没法做人了。

　　听到警备处的人这么喊，袁野猛然让战机悬停住了，下一刻，便用灯语发出了三长一短的信号，这个信号所代表的意思非常简单，那就是：“滚！”

　　看到这样的信号，警备处的人为之一顿，他们并没有指望袁野会束手待毙，原本他们以为袁野会不理他们，就此离开，可没想到，这个家伙竟然这么较真。

　　这一下，警备处的人再一次陷入了两难，打？约等于送死，不打，灰溜溜的离开，那就是逃兵。

　　就在这个时候，袁野已经操纵“烈鸟”将机头对准了右下方的警备处的磁力直升机。

　　看到如此一幕，警备处的人脸色瞬间变得苍白无比，下一刻，便操纵磁力直升机，一溜烟消失掉了。

　　缓缓将“烈鸟”转向转播直升机，而这个时候，负责转播的工作人员，则心下一寒，战机猛然向后倒退了好多，并不停的发出友善的信号，例如“你好。”再例如“我们没有恶意，不要开火。”

　　袁野并没有过多的理会他们，再一次启动战机，在肯尼空军基地的跑道上，用“机炮”的蓝色能量体打上一个大大的“Y”字符后，便操纵战机，直飞天际。


第228章 意外

　　事到如今，虽然基本剔除了华家的势力，但袁野已经不可能再回到阿亚市去了，毕竟还有很多势力在觊觎他。

　　现在袁野的当务之急是隐藏身份，找一个能够安身之所，谋求提高，眼下鬼眼潜能液的功效已经退去，袁野知道，他的战斗力也回到了最初，如果再面对大量战机，他是决计对付不了的。

　　“烈鸟”一直在疯狂的爬升高度，很快便进入到了大气圈中的平流层，身后的世界在袁野的视野中不断的缩小。

　　对于制式战机而言，想要脱离地心引力到达太空，必须要加装推进器，可对于超级战机而言，则无需顾虑这一点。

　　此刻袁野索要做的就是，暂时进入拉德星的卫星轨道，然后再随即返回到某个远离阿亚市的地方，这样一来，能够跟踪到他的人会少一些。

　　看看能源数据，“烈鸟”还能维持三十五分钟的运作，应该足够，想到这里，袁野开始再度加速。

　　别了阿亚市，别了小三，别了陈闯，别了周倩。

　　不过，迟早有一天，我袁野还会再回来的。

　　袁野心中默念着，眉宇间有了一丝伤感，与刚才那个嗜血恶魔判若两人。

　　转眼之间，袁野已经到达了卫星轨道，低头俯瞰，整个拉德星葱绿与蔚蓝交织在一起，很漂亮，而另一边则是浩瀚的宇宙，星光闪闪烁烁。

　　其实按理说，离开拉德星才是最安全的，不过，凭借战机的速度，到达最近一颗行星也需要三天的时间，机上无补给，“烈鸟”能源不充足，这个念头也只能想一想罢了。

　　没有过多的时间去耽搁，袁野希冀的望了一眼身后那浩瀚的星河，便操纵战机向拉德星的另一片大陆疾驰而去。

　　如果不能在能量耗尽前着陆，那面对袁野的下场，很有可能就跟一颗没有被大气层烧尽的陨石一样，一头扎在地面上，然后爆炸掉。

　　而在另一边，张自男的机群已经慢悠悠的赶到，机群只有八架战机组成，其中四架是灭火功能机，这种功能机可以释放出一种阻隔射线，使将火焰与氧气隔绝开来，达到灭火的目的。

　　至于另外四架站起，其中一架是R型机，两架K型机，还有一架武装运输机，里面搭乘着100名马提亚的空军陆战队员。

　　四架灭火功能机已经按照张自男的命令去控制火势，其余的战机则降落在了肯尼空军基地附近的一块草皮上，因为整个肯尼空军基地，已经没有战机落脚的地方了。

　　随着三架战机与武装运输机纷纷降落，一百名空军陆战队员已经齐刷刷的站在了张自男面前。

　　这个时候的张自男神色已经变得严肃起来，接着大声命令道：“分成两组，一组七十人，进入森林，有反抗者，格杀勿论，另一组三十人，在肯尼空军基地搜索，但凡有逃跑者，立刻击杀。”

　　“是！”

　　“是！”

　　马提亚的空军陆战队员接到命令，立刻变展开了行动。

　　只过了半个小时，几名空军陆战队员便带着拉尔夫和七八个随从出现在了张自男身前，而他们的身后，都被一把把磁力步枪顶着，神色显得极为狼狈，灰头土脸的，他们也是肯尼空军基地最后的幸存者。

　　上下打量了一番拉尔夫，张自男的神色变得有些严肃，几乎用一种冷冰冰的语气道：“拉尔夫上校，将要面对你的是什么，就不用我再说了吧？”

　　拉尔夫的目光微微转动几下，随即从腰包中掏出三张紫金储金卡，伸到张自男面前，然后抱着最后一丝希望道：“放了我，给我一辆快点的磁力车，这钱就是你的了，你可以与你的属下分享，没有人会将今天的事情说出去。”

　　张自男看了看拉尔夫手上的紫金储金卡，神色竟然显得有些不耐烦，随即从空战制服中套出一沓紫金储金卡，大概能有十张左右，接着在拉尔夫的面前晃了晃道：“这是我一年的零花钱，看到了吗？你认为我会将你那些小钱看在眼里吗？”

　　说着，张自男对空军陆战队员摆了摆手：“带走！”

　　看着拉尔夫等人被带入武装运输机之中，张自男看了看手上的十几张紫金储金卡，微微轻舒一口气，然后很随意的将他们踹在了衣兜里，其实那十几张紫金储金卡里，大部分都是空的，至于经常踹在身边，是泡小姑娘用的。

　　张家虽然有钱，但也决计没有达到将100多亿当零花钱的地步。

　　这时，远处已经传来了零星的枪声，显然一些顽固分子还在抵抗，不过张自男也没有过多的担心，随即通知R型机起飞，给予空军陆战队员以支持。

　　而在阿亚市，拉德星的最高长官已经下令彻查警备处，几乎警备处的人无一不吃了华家的好处，结果被一掳到底。

　　至于华海渊已经被罗兰空战师的人秘密带走，没有了下落。

　　与此同时，袁野已经重新返回了拉德星的大气层中，并对着拉德星南半球疾驰而去，距离“烈鸟”能源耗尽还有不到十分钟的时间，必须要选择一个好的着陆点，距离阿亚市越远越好。

　　很快，袁野便选定了一块大陆，那里可以说是距离阿亚市最远的一块大陆，成对角线关系。

　　距离地面五千米高度，袁野可以清晰看到下面的状况，与北半球不同，这里正是盛夏，树木葱绿，茂盛异常。

　　没有时间去犹豫，找了一块稍微空旷的地点，袁野便将“烈鸟”垂直降落其中。

　　“烈鸟”徐徐落下，没有过多的耽搁，打开驾驶舱，袁野便拎着背包，跑出距离“烈鸟”数百米远的地方，并躲到了一棵粗大的树木后面。

　　再一次看了一眼“烈鸟”，虽然有些不舍，但它已经不能飞行，必须毁掉，以免生出后患。

　　想到这里，袁野快速通过联络器，对“烈鸟”发出了自毁程序。

　　没过多久，大概只有十几秒，“烈鸟”的机身开始融化，接着便“轰”的一声，爆裂开来，并发出一片强光，如同正午的太阳，让人不敢直视。

　　而爆炸带来的震波，也使得百米之内树木尽毁，地面微微开始震颤。

　　几秒钟以后，当袁野小心翼翼从粗大的树干背后探出头的时候，“烈鸟”已经凭空消失掉了，留下的，只有四周的狼籍，树木倒塌，地面形成一大片焦色。

　　看了一眼，那片狼籍，袁野轻叹一口气，随即启动了菱光面具，瞬间袁野的相貌，变幻成了一张普通不能再普通的脸，看似非常大众，丝毫不引人注意，这是袁野在离开阿亚市的时候，精心设计的。

　　摘下手腕上的联络器，袁野看了看，便将他扔到地面上，用脚碾得粉碎，联络器是唯一能让他暴露身份的东西，袁野不能留，即便这是小三送给他的。

　　一切准备妥当，袁野刚想离开此地，却猛然发现倒塌的树木之中，有几棵却出现了一抹银白。

　　袁野的视力不差，他很轻易就能够看清树木的中心是一些金属元件，显然，那些元件仿佛是某些人隐藏在树木之中的一些设施。

　　当然，眼下的袁野根本没有过多的时间去管它到底是什么，说不得便迈开脚步，朝着南方前进，刚才在高空，袁野已经目测到位于森林南方不远的地方，有一座城市，面积比阿亚市要大上很多，看似很繁华。

　　唰，唰，唰。

　　刚刚走出几步，袁野忽然听到周围传来了身体与树叶摩擦的声响，声音显得非常急促。

　　转眼，几个黑影已经出现在了袁野的周围。

　　猛然间，袁野的神色变得警觉无比，停下脚步的同时，已经抽出了磁力手枪，伸直右臂，没有去看目标，就扣动了扳机。

　　砰，啊！噗通。

　　随着一声枪响，一声惨叫声从不远处传来，接着便是身体栽倒的声响。

　　其实这一枪开出去后，袁野就已经有些后悔了，毕竟他还没有确定对方是否有敌意，就冒然开枪，而这也不能怪他，这仿佛是被追杀之后，留下的短暂后遗症。

　　不过，既然弹已出膛，袁野后悔也没有什么用，只能更加警觉的对待四周的环境。

　　可是就在袁野刚想有所行动的时候，他却停下了脚步，因为他眼角的余光，已经发觉，身后三支冰冷的枪口已经对准了他。

　　袁野这件光子衣虽然防弹，但如果三把磁力步枪同时连射，照成的冲击力想必也会让他骨断筋折，这可划不来，于是袁野没动。

　　而且看这些人没有立刻开枪，或是张牙舞爪，袁野大体可以猜出，这些人并非恶徒。

　　不多时，袁野的周围已经围满了人，大概有十几个，均手持磁力手枪，小心翼翼将袁野包围住。

　　袁野神色不动，事情既然来到了这个份上，只能走一步看一步，只是没有想到，自己刚刚脱离一个大麻烦，还没等喘口气，麻烦就再一次找上门来。

　　“什么人？放下手中武器！不要乱来，否则我们不客气了。”站在袁野不远处，一个身穿紧身防弹制服，带着防护头盔的人对袁野说道，其举动看上去应该是一名军官。


第229章 谈判

　　稍微分析了一下眼前的处境，袁野知道，现在还是乖乖照作为妙，好汉不吃眼前亏，只希望被自己击中的倒霉蛋，还有一口气，别死了。

　　吧嗒。

　　袁野将手中的磁力手枪，扔到一边，而另一只手拎着的航空头盔，却紧紧地握着，神色淡然，没有惶恐，也没有让对手不安的凌厉。

　　“肖伦，去卸掉他身上的东西。”军官对身旁的青年说道，而这个青年正是方泽武装学院那个肖伦，从而也充分说明了一点，这些人仿佛是普拉若自由军的人。

　　“是，齐伍少尉。”肖伦说着，小心翼翼向袁野靠近。

　　“还有你，叫什么名字，刚才的爆炸，是你所为吗？”齐伍对不远处的袁野大声呵斥道。

　　袁野并没有很快给出回答，看到肖伦已经来到近前，准备去抓自己大腿上的钛金刀。

　　一瞬间，袁野的目光闪过一丝凌厉，手中的航空头盔猛然一挥，径直砸在了肖伦的脸上。

　　肖伦还没有来得及反应，只觉得身子趔趄，手中一空，下一刻，他就惊讶的看到手中的磁力步枪已经落到了袁野的手中。

　　“好快的手速。”肖伦发出这样的惊叹，接着便倒在了地上。

　　几乎完全可以用电光火石来形容，当身边的人反应过来的时候，袁野已经踩住了肖伦的胸口，磁力步枪已经顶住了肖伦的脑袋。

　　“是。”袁野看了一眼齐伍军官，冷冷的回答道，眼下袁野已经不再担心，手上有了人质，一切就好办得多。

　　可袁野四周的人，则纷纷张大了不可思议的双眼。

　　好快的手。

　　这是四周人最为真切的想法，而这些人除了肖伦和纳林这些飞行学员之外，大部分都是空军陆战队员。而袁野的手速显然已经达到了正式飞行员的标准。

　　在普拉诺自由军，正式飞行员受到的待遇是极高的，所以他们才会有这样的反应。至于袁野身上那件光子衣，会不会暴露袁野正式飞行员的身份？答案是不会，因为光子衣的外观，看上去，根本不像空战制服，手中的航空头盔亦是如此。

　　“你到底是什么人？来到普罗诺自由军的领地到底有什么企图？为什么要损坏我们设置在这里的防御感应装置。”调整了一下心绪，齐伍问道，不过语气要比刚才要柔和了许多，显然，袁野的身手，让他们有些吃惊。

　　“路过而已，对于损坏你们的防御感应装置纯属无意，至于打伤你们的人，是我反应过于紧张，抱歉。”袁野轻描淡写道，话语中没有一丝一毫的废话。

　　不过，眼前这些普拉诺的自由军，可没有被袁野轻描淡写的话语所误导，他们非常清楚眼前的局面，路过而已？这在他们耳中完全说是托词，毁坏防御感应装置，这件事情非同小可，倒不是那些装置昂贵，而是他们怀疑袁野毁坏装置的企图。

　　另外在联邦普通平民是不允许携带磁力手枪这种东西的，袁野居然有，这就不得不齐伍等人对袁野的身份产生质疑。

　　更重要的是，他打伤了普罗诺自由军的人，至今生死未卜，现在一名队员正在检查他的创伤，如果闹出人命，事情无疑将会变得无比严重。

　　“先放开他，有话我们可以慢慢谈。”齐伍看了一眼被踩在地上的肖伦，对袁野说道。

　　“有什么话，现在可以谈，至于放人，还是谈妥之后再说吧。”袁野回复道，没有任何妥协的意思，他也知道，现在眼前这个肖伦，是他唯一的筹码。

　　一时间，场面有些僵持。

　　不过，就在这个时候，树林之中却缓缓出现了两个身影，前面的身影摇摇晃晃，头盔的眉心部位，正好镶着一枚已经严重变形的子弹，嘴里不停的嘀咕着：“想不到我没死，想不到我没死。”

　　看到这样一幕，周围的人神色一松，没有闹出人命，事情就好办了很多，而他们心中也不得不佩服，这个来历不明的家伙，枪法实在了得，还好防护头盔的防弹性出色，加之磁力手枪的威力没有磁力步枪大，否则那个即倒霉又幸运的家伙，估计就要被爆头了。

　　“好啦，好啦，没有闹出人命，那我们就可以大事化小，小事化无了。”说话的是纳林，刚才他一直站在齐伍的身后，看到肖伦被袁野制住，他一直很担心，毕竟肖伦是他的好友，也是同乡。

　　而他们来到这里，正是普罗诺自由军的规矩，在没有资格成为正式飞行员前，要用各种手段，磨练意志，而现在纳林与肖伦在这里，正是负责丛林巡视，算是磨练意识的一种。

　　说着话，纳林已经放下了手中的磁力步枪，接着将目光对准了齐伍，而齐伍则微微点了点头，二人仿佛在用眼神交流着什么。

　　将磁力步枪放在草地上，纳林随即摊开双臂，一点一点向袁野靠近，并摘掉防护头盔，摆出一副和善的表情：“这位朋友，既然事情闹得不大，你看我们用一种和平的手段解决这件事情如何？”

　　“你有什么提议？”思考的片刻，袁野谨慎的问道。

　　“既然阁下没有闹出人命，麻烦就不会太大，只要跟我们会普拉诺自由军驻地，将事情解释清楚，接受一点点处罚就没事了，这样对你对我们都有好处，省得大动干戈，闹出什么不愉快，就得不偿失了。”纳林温言道。

　　袁野并没有很快给出答复，警觉的目光在纳林身上打量一番之后，又扫视了一眼身边的人。

　　见袁野如此谨慎，纳林又闻言道：“阁下请放心，普拉诺自由军是联邦为数不多，拥有正规军待遇的自由军，而且声誉也相当不错，因此，你大可以放心，普拉诺自由军绝对不会虐待你，也不会为难你，会给你一个公正的处罚，而且绝对不会太重。”

　　随着纳林的一番话，身边的军人已经缓缓将手中的磁力步枪收起，这是一个友好，或者说是先行让步的举动。

　　“好吧。”袁野缓缓开口道，将磁力步枪向旁边一扔，将缓缓将脚从肖伦的胸口拿开，这个时候，袁野还是十分能够分清状况的，眼下他没有太多的路可以选择，要么借着纳林给的台阶下来，要么就得硬拼，而硬拼的后果很有可能是自己干掉两三个人之后，自己被干掉，那样太得不偿失了。

　　见袁野扔下磁力步枪，众人纷纷舒了一口气，接着便小心翼翼围了上来，但并没有人敢太接近袁野。

　　“走吧。”齐伍对袁野说完，便摆了摆头，示意袁野跟他们返回驻地。

　　一路上，袁野并没有受到太多的刁难，反而还受到了一些礼遇，显然无论到什么地方，只有实力才能赢得其他人的尊重。

　　路大概走了能有二十多分钟，身边的人已经开始与袁野有一句没有局的聊了起来，尤其是那个肖伦，好像根本就没有记仇，说东说西，还问一些不疼不痒的问题。

　　通过肖伦的介绍，袁野知道，艾罗自由军的驻地，共有正是飞行员241人，其中甲级飞行员五人，乙级飞行员55人，其余全部都是丙级飞行员。

　　另外还有近千人的预备飞行员，例如肖伦、纳林，这在预备飞行员中，算是优秀的。

　　而且一旦成为正式飞行员，将会受到极高的礼遇，还会获得上尉军衔，因而很多无法加入正规军的大学毕业生，都会来到普拉诺自由军，以此作为跳板，再寻求加入正规军。

　　毕竟作为进修空战系的学生，他们最大的梦想就是驾驶真正的战机，否则他们所学几乎等于零。

　　可以说，普拉诺自由军有着一套完整的选拔体系。

　　随着聊天的深入，让袁野吃惊的是，方泽市距离普拉诺自由军的驻地非常之近，而且听到肖伦和纳林报上自己在育空网中的名号，袁野隐约记得，纳林好像被自己击落过。

　　不过，在育空网中是死敌，但那毕竟是虚拟的，而且通过聊天他也觉得，纳林人很不错，基本上属于老好人的那种，肖伦比纳林外向也很健谈，但并没有什么坏心眼。

　　就算相逢一笑泯恩仇吧，袁野心中这样想着，不过他是绝对不会将自己是“Y”的事情说出去的，即便纳林与肖伦对那个“Y”，充满了好奇与倾慕。

　　半个小时之后，一行人走出了森林，而普拉诺自由军驻地的景象，也同样呈现在了袁野的视野中。

　　普拉诺自由军的战机面积很广，占地面积相当于一个小镇，除了指挥塔台以外，四周没有高建筑，顶多十层，但却异常干净而整齐。

　　来来往往的军用磁力车也是络绎不绝，繁忙异常，显然普拉诺自由军，比起马提亚空军基地，可以说是有过之而无不及。

　　而且听纳林说，普拉诺自由军的驻地共分为两大区，公共区和警戒区，警戒区只有正是飞行员才有资格踏入，踏入警戒区，基本上也是很多预备飞行员的奋斗目标。


第230章 普拉诺自由军

　　踏入普拉诺自由军的驻地，其他人并没有什么阻拦，至于袁野则受到了一些检查，当然袁野大部分的东西都在光子衣的夹层之中，而且这种夹层做工巧妙，很不易被发觉，至于袁野背包之中的物品，则是一些看似稀疏平常的物件，例如八音盒、抚光治疗仪。

　　因而，袁野还算是顺利的通过了检查，至于那把钛钢刀，属于冷兵器，在这个年代冷兵器不属于管制物品，所以也没有被没收。

　　在齐伍和其他四人的带领下，袁野被带到了一个不大的房间之中，大概只有五六平米，只有一张简单的床和一张小桌子。

　　“你暂时先在这里委屈一下，放心少则半天，多则一天，对你的处罚结果就会出来，相信不会太重的。”齐伍对袁野道，语气并没有任何敌意。

　　袁野没有说话，只是微微点了点头。

　　“对了，忘记问了，你叫什么名字？”齐伍问道。

　　“常亮。”袁野随口编了一个名字道。

　　“那好，常先生，你先在这里好好休息，回头见。”齐伍说完，便将门闭合，并锁上。

　　见门被锁上，袁野的心中有了一丝不舒服的感觉，他非常不喜欢被人关在某个地方的感觉，不过事已至此，他已经没得选择。

　　毕竟处在刚才的那种环境，反抗是最不明智的选择，只是袁野没有想到，自己引爆“烈鸟”竟然会招来无辜的麻烦。

　　小心翼翼将背包放在一片，袁野一头倒在床上，莫名的袁野竟然有一种非常安逸的感觉，这并不奇怪，毕竟这么多天以来，袁野经历的实在太多，从最初的提心吊胆，到被人追杀，再到疯狂的训练，以及最终的反抗。

　　袁野几乎很少有宁日可言，而现在袁野什么都不用去想，至于对他的处罚，袁野并不担心，“烈鸟”爆炸给普拉诺自由军造成的损失并不大，大概能有200万星元左右，这笔钱袁野还是能够承受得起的。

　　至于袭击齐伍等人，看齐伍的样子，并没有深究的意思，至于他应不应该相信齐伍，这只能听天由命了。

　　现在袁野唯一有所担心的就是，作为平民，非法持有枪械，这个罪名说大就大，说小就小，说大，完全可以以危害公共安全罪，判上个七八年监禁，说小，人家完全可以当作没看见。

　　不过，令袁野微微感到安心的是，这里的防护并不严密，门是两层薄金属制成的，非常不坚固，几乎力量大一点的人，一脚就可以踢穿，而窗户也完全是普通玻璃制成，显然，这里并不是关押重刑犯的地方，反倒像是让飞行员闭门思过的地方。

　　不知不觉，袁野便在床上睡着了，说实在的，他真的很累，心里上的，身体上的，都是如此。

　　夕阳西下，由于普拉诺自由军处在南半球，所以正是盛夏，即便是到了晚上七点，太阳还在天际间，展露着最后一丝光芒。

　　昏黄的阳光，映照在普拉诺自由军的驻地，将楼宇、行人的影子，被拉得好长好长。

　　在警戒区，战机在跑道上，时起时降，一丝不苟的做着巡航任务，从战机中走下的飞行员，则相互击掌，庆祝着一天任务的完成。

　　而在公共区的操场之上，预备飞行员则在做着辛苦的训练，这里不同于学校，别指望着教官会以温和的手段对待预备飞行员，只要稍有出错的地方，教官会直接用拳头、用脚，来告诉预备飞行员，该怎么做才是正确的。

　　这些预备飞行员之所以忍耐，完全是为了心中那飞天的梦想，驾驶战机在天空自由的翱翔。

　　斯波是普拉诺自由军公共区的副主管，军衔少校，年纪大概在四十岁左右，留着一缕尖尖的山羊胡。

　　作为公共区的副主管之一，斯波的全力并不大，主要是维持公共区的秩序，或是处理一些不痛不痒的案件。

　　恰好，袁野的案件归他处理。

　　拿起齐伍发过来的报表，斯波神色如常，并轻声嘀咕道：“常亮，职业不详，年纪19岁，误闯入普拉诺自由军的领地，并不小心引爆了高能电池，导致部分防御感应装置被毁，造成损失197万星元，并与普拉诺自由军发生冲突，无人员伤亡。”

　　显然，从齐伍的报表上看，齐伍还是帮了袁野一点小忙的，至于磁力手枪的事情，他压根就没有提及，而且冲突也是轻描淡写。

　　至于齐伍为什么会这么做，完全是他性格使然，得饶人处且饶人，这是他一贯的行事风格，而且也不太喜欢招惹过多的麻烦。

　　毕竟如果如实去说，不但袁野的麻烦会增加，就连他自己也不好过，带领队员进森林巡视，险些造成人命，并且其中一名队员还被当成了人质，这要是传出去，名声绝对不好听，对于今后的晋升，也会起到不小的阻力。而且还要书写长达几万字的报告。

　　可以说，如实叙述，完全是损人不利己的做法。

　　扫了一眼齐伍的报表，斯波微微皱起眉头，在他看来，这样的小事也来汇报，显然是把他当闲人了，如此的案情，跟破坏公物，打架斗殴没有任何区别。

　　刚想在“判决”上，写下“赔钱走人”的字样，不过下一刻，斯波竟然止住了手上的动作，因为他看到，齐伍在报表下面还有一行注释：此人手速很高，大概在二十以上。

　　手速在二十以上，其实在普拉诺自由军并不算什么，去警戒区，这样的人一抓一大把，不过，斯波却注意到了另外一点，那就是袁野的年龄，只有十九岁而已。

　　要知道，在普拉诺手速在二十以上的比比皆是，但十九岁就能够达到二十以上，完全可以用凤毛麟角来形容。

　　不由得，斯波有些吃惊，同样也陷入了犹豫，他深知托雷斯上校爱才如命，对于一些有天赋的飞行员，他都会全心全意的培养。

　　“常亮？不知托雷斯长官会不会感兴趣。”自言自语一句，斯波缓缓将齐伍的报表放在了一边，准备明天交给托雷斯，看看他的态度。

　　当，当，当。

　　一阵轻柔的敲门声从门外传来，让袁野从睡梦中苏醒过来，袁野睡觉很轻，四周只要有一丁点动静，就会警觉的张开眼睛，这是长期处于高度紧张所培养出来的一种本能。

　　望向那扇薄金属门，敲门声再次响起，依然很轻，显得不急不躁。

　　这里好像是“牢房”，有人进牢房居然还要先敲门，袁野多少觉得有些讽刺，不过，对于门外人的礼貌，袁野还有了一丝好感的。

　　“请进。”袁野从床上坐起，开口道。

　　咔。

　　一声门锁打开的声响，下一刻纳林捧着两个餐盒，从门外走了进来，纳林身材不算高大，大概只有175公分左右，身材匀称，相貌谈不上英俊，但却让人觉得非常的亲和。

　　“非常抱歉，晚餐送来晚了。”纳林说着，小心翼翼将餐盒放在了袁野的面前。

　　“你的脸是怎么回事？”袁野忽然注意到，纳林的右脸颊，有一块乌青，左脸还有一个手指印。

　　纳林不好意思的笑了笑，有些难为情：“被教官打的，估计现在肖伦还在挨揍呢，因为他没完成训练任务，要知道，这里不同于方泽武装学院，所有的一切都是军事化的，除非能够熬到正式飞行员，才算从地狱进了天堂。”

　　听到这话，袁野微微点了点头，并没有太大的反应，毕竟这是普拉诺自由军的事情，他这一个外人不好说什么。

　　轻轻打开金属餐盒，里面有米饭，菜也显得十分丰盛。

　　“听你的口音，好像是从北半球来的，我记得北半球的人喜欢吃米饭，所以就给你叫了一份，也不知道合不合你的胃口。”纳林缓缓开口道，并下意识揉了揉脸颊，显然普拉诺自由军的教官，出手并没有手下留情。

　　“谢了。”袁野说了一句，便开始吃了起来，他并不担心这些食物里面会被下毒，无论怎么说，他现在也是“阶下囚”，如果有人真想加害他，端几把磁力步枪冲进来就是，没必要这么费劲。

　　至于食物，袁野并没有过多的挑剔，流浪儿的时候，他什么没吃过？老鼠、毛毛虫甚至是有着硬壳的天牛。

　　整整将近十天，袁野大部分的时间都以是机能营养液为食，根本没吃过其他的东西，机能营养液虽然可以供给人体所需的养分极其能量，但味道实在不敢恭维。

　　因而，只吃了第一口食物，袁野就举得胃口大开，吃相也变得难看起来。

　　看着袁野狼吞虎咽的样子，纳林并没有多说什么，刚想准备离开，不去打扰袁野，但他的脚步却忽然止住了。

　　微微转过身，纳林小心翼翼向袁野问道：“你是飞行员，对吧？”

　　听到这话，袁野微微一顿，随即摇了摇头：“不是，我以前的职业，是修配厂的技师。”

　　“一个有二十以上手速的人，在修配厂做技师，有点屈才了吧？要知道，在联邦需要高手速的只有两种职业，一是飞行员，二就是扒手。”纳林质疑道，目光之中，并没有恶意。


第231章 托雷斯

　　对于纳林的质疑，袁野不置可否，随即岔开话题道：“你不在方泽武装学院进修，为什么要来到普拉诺自由军受罪？”

　　纳林的眉宇间微微闪过一丝伤感，随即便将在方泽武装学院的遭遇，如实讲了一遍，其实这也不算是什么秘密。

　　“直到现在，我有时候做梦，还会梦到与‘Y’的那场战斗，‘Y’的杀法，实在是让人即羡艳，又觉得恐惧。”纳林感叹道。

　　这话让袁野的目光之中闪过一丝异色，想不到自己只是处于赚贡献点的行为，却给纳林造成了如此之大的影像，不过，还是那句话，他是绝对不会承认自己是“Y”的。

　　“想不到，那个什么‘Y’的家伙，实力竟然这么强悍。”袁野故作无知，自己夸自己道。

　　“这算什么，你还不知道吧，我也是刚刚得到一些消息，听说那个‘Y’把阿亚市闹翻天了，一个人不但灭了艾罗自由军，还把肯尼空军基地给平了，这件事情已经惊动了整个麦斯执政区，现在想一想，能与那样的人在育空网中交过手，多多少少也算是一种荣幸。”纳林向袁野说道，目光之中充满了兴奋与羡慕。

　　对于纳林这么快就得到消息，袁野并没有过多的惊讶，毕竟一个人毁掉了两支空军，这无论在哪里，都是爆炸性新闻。

　　随后，纳林干脆找了一个地方坐了下来，开始与袁野聊了起来，说实在的，他对袁野很好奇，尤其是袁野的手速，对于飞行员而言，手速就是根本，它直接与飞行员的评定等级挂钩，而且也是做高级飞行动作的前提。

　　袁野并不太喜欢说话，尤其是面对不熟悉的人，对于纳林好奇的问话，袁野尽可能简练的回答，不过，还好，纳林的问话很有分寸，通常都会避开一些敏感的话题，而且从不刨根问底。

　　这样的谈话，多多少少能让袁野感觉到一丝放松，同样对纳林也增添了几分好感。

　　通过谈话，也让袁野对普拉诺自由军有了进一步的了解，这里的规模乃至组成，与正规军几乎没有区别，甚至还要好上一些，而且除了飞行员，同样有空战理论部，战机设计部，维修部等等。各个部门的人员加在一起，包括地勤，足有七千人之多，显然一个自由军发展到这一步，已经不是小打小闹了。

　　还有这里也同样拥有与贡献点有些类似的设置，那就是荣誉值，荣誉值可以兑换成现金，同样也是升职考核中的一项。

　　直到将近晚上九点，纳林才离开，显然他与袁野的聊天，还是很愉快的。

　　走出房门，纳林并没有再将房门锁上，就是随手带上而已，只是这样一个小小的动作，袁野的心就踏实了不少，显然，他的问题，并不严重，说不定明天就可以离开了。

　　可是，离开之后，自己到底要去哪？袁野有了一种迷茫的感觉，茫茫世界，好像没有能让自己容身之所，更重要的是，身为飞行员，有两样东西是必不可少的，那就是训练仪器，以及战机。

　　没有这两样东西，那对飞行员而言，几乎等同于手非常快的普通人。

　　就这样袁野想着想着，便进入了梦想，酒足饭饱加之紧绷的神经微微得到了缓解，这一觉袁野睡得额外香甜。

　　上午八点，太阳已经升得老高，正值盛夏，即便还是早晨，天气已经变得有些炎热，不过，一些预备飞行员已经开始在教官的大声吼斥下，开始绕着大大的软金属操场，一圈一圈的跑着，并时不时齐声喊起口号。

　　而在其他地方，形形色色的工作人员，也开始忙碌起来，一切显得紧锣密鼓。

　　不远处，一辆古朴略有些老旧的军用磁力车缓缓驶入普拉诺自由军的驻地，路过的军官乃至士兵，无不驻足，致以军礼。

　　显然，这辆老旧的磁力军车，并不一般。

　　在这辆老旧的军用磁力车中，除了一个非常年轻的司机之外，一共坐着三个人，坐在副驾驶位置上的，一个相貌靓丽的女性，年纪大概在二十四五岁的样子，身穿一身军装，肩膀上挂着两颗五角星——中校军衔。

　　这女子名叫托玛，普拉诺第二飞行大队的队长，甲级飞行员，驾驶机型R型机，同样也是托雷斯的孙女。

　　而在后座上，则坐着两个人，一个是白发老者，目光和善，总喜欢保持着微笑，身材十分臃肿，皮肤白皙，身穿一身非常宽松的便衣，坐在那里，就如同一个大大的面粉袋，他正是托雷斯，普拉诺自由军的总指挥官，昔日的王牌飞行员，只不过，从他现在的体型上看，很少有人能够将他与飞行员联系在一起。

　　在托雷斯身旁，则坐着一个相貌丑陋的家伙，皮肤蜡黄，脸上坑坑洼洼的，鼻子上还有一个非常明显的疙瘩，大大的眼睛，但是瞳孔却非常的小，夸张一点说，就如同两颗黑豆，而他则是托雷斯的助手兼保镖，名叫萧雄。

　　老旧的军用车并没有在公共区过多的停留，而是径直的开到了警戒区，并在一个环境幽雅的小金属房前，停了下来。

　　这里正是托雷斯办公的地方，由于年岁以高，托雷斯并不是每天都会来，只是偶尔会过来看看，处理一些重大事件，至于一些零碎的事情，托雷斯很少过问，往往都是交给警戒区的五个飞行队长以及各个部门的主管处理。

　　可以说，在托雷斯将近三十年的运营下，普拉诺自由军正如一台良好的机器，即是没有人操控，也能够较为良好的运作着。

　　缓步走进小金属房，里面的陈设显得非常典雅，所有的物件几乎都是实木的，看上去非常复古，只有办公桌上的光感电脑，以及几条数据导线，隐隐流露出一丝微不足道的现代气息。

　　坐到办公桌前，托雷斯便打开光感电脑，翻看着麦斯执政区的各大新闻，不过，令托雷斯微微感到吃惊的是，今天所有的新闻板块，头条新闻都是一个，那就是关于袁野一人屠杀两支空军的消息。

　　只不过标题千奇百怪，例如：《罗素附体》或是《天使？恶魔》等等，而且每一则新闻，都有相关的视频。

　　至于关于这条新闻的评论，已经突破了1000万，毫不夸张地说，这已经创下的麦斯新闻界的一个奇迹。可以说，袁野或者是“Y”已经在整个麦斯执政区，家喻户晓了，不过对于他的来历却神秘万分，无论是谁，无论是怎样的势力，在调查袁野的时候，所有的信息都在“野三”这一环节，断掉了。

　　点开这则新闻，里面有袁野的照片，也有零散的简历。不过，当托雷斯看到袁野的空战视频时，原本轻松的表情随之荡然无存，取而代之的则是一副惊讶之色。

　　毫不夸张地说，托雷斯接触空战将近六十年，除了当年的罗素，袁野是第二个能让托雷斯摆出这副表情的人。

　　疯狂之中，有着无比精细的操作，飞行动作迅捷无比，所有前来挑衅的战机，在其面前，完全变成了待宰羔羊的角色。

　　“想不到，麦斯执政区也会有这样的人物，只可惜麦斯执政区好像与此人无缘了，可惜啊。”托雷斯缓缓开口道，声音显得很慈祥，与此同时，随着袁野的战机冲入高空，化成一个亮点，视屏播放也随之结束。

　　“确实很可惜。”一旁的萧雄用粗犷的声音说道，表情依然没有任何波动，随即将一杯茶水，摆放在托雷斯身边。

　　喝了几口茶水，微微让心境变得平和，托雷斯便开始忙起正事，翻看起各个部门汇报上来的信息。

　　这些汇报上来的信息，大部分都是战机的出航信息，以及关于血蝎自由军的情报，血蝎自由军正是黛丝总结出来的第三类自由军，不择不扣的空中强盗。

　　而他们也是眼下普拉诺自由军最大的麻烦，因为托雷斯年轻的时候，曾经在围剿血蝎自由军的时候，击落了他们昔日的头领，给予了血蝎自由军以毁灭性的重创。

　　只是没有想到，三十几年过去，血蝎竟然死灰复燃，并对普拉诺自由军开始施行骚扰性的报复活动。虽然对普拉诺自由军的损伤不大，但却让托雷斯头疼不已。

　　两个小时过去，将全部的信息做出批复，托雷斯刚想关闭光感电脑，准备出去巡视一下，可就在一个时候，又有一条信息发送了过来，发信人是斯波。

　　看到这样一条信息，托雷斯目光一动，一般情况下，托雷斯很少过问公共区的情况，除非是选拔正式飞行员，而眼下，好像没有选拔正式飞行员的考核。

　　不过，托雷斯也知道，既然斯波能将这条消息发给他拿主意，显然非同寻常。

　　会是什么事？

　　伴随着这样的疑惑，托雷斯点开了这条信息。

　　这条信息看似平淡无奇，就是关于一个叫常亮的人的处理决定，但托雷斯很快便看出了其中的端倪。


第232章 小赌怡情

　　“十九岁，手速在二十以上。”托雷斯小声念着，神色忽然一动，他很清楚，一个十九岁的少年手速就已经达到二十以上这意味着什么，这就意味着他还有十一年的快速成长期，而这十一年能够将一个人提升多少，这不可估量。

　　非常有空战前途的一个人。

　　这是托雷斯给予袁野的评价，随即便开打了袁野的基本资料，这其中有袁野的身份卡编号，当然是贫民身份卡，里面毫无有用的信息可言，再就是袁野的照片，这张照片是袁野刚刚来到普拉诺自由军的时候，被齐伍拍下来的，一张平淡无奇的脸，看不出任何特别之处。

　　“嗯？”托雷斯的眉头忽然一翘，神色中出现了明显的异样之色，其中有惊讶，还隐隐带有一丝惊喜。

　　说不得，托雷斯就对这则消息，做了批复：“务必留住此人，对他的身份不要过于追查。”

　　看到托雷斯发过来的批复，斯波并没有过多的惊讶，在他看来，托雷斯的批复完全在他的意料之中，现在他所要考虑的就是，该怎么留住那个家伙，要找一个即能留住他，又不会让他觉得太气愤的借口才行，否则即便留住那个家伙，那个家伙也不会心甘情愿为普拉诺自由军做事的。

　　与此同时，袁野正在“关押”他的五层小楼前，做着初、中级军体操，那里是一块不大的空地。刚才袁野见门没锁，就试探性的走了出来，结果令他意外的是，看门的人，竟然对他视而不见，打量了他几眼，便开始自顾自的抽着雪茄。

　　而事实上，袁野猜得没错，这里正是让正式飞行员闭门思过的地方，比起其他地方，这里的管理松懈异常，所谓的关押房间，完全只是摆设。

　　至于那些被勒令闭门思过的正式飞行员，实际上与放假差不多。

　　就在袁野自顾自的做着军体操的时候，五层小楼之中，又走出了两名二十四五岁的飞行员，从着装上可以看得出来，是正式飞行员，军衔上尉，按照纳林所说，上尉应该是丙级飞行员的标准。

　　“哟，这个小家伙不错嘛，竟然连中级军体操能够做出来了。”其中一名飞行员扫了袁野一眼说道，目光之中并没有嘲讽与不屑，只是语气之中带有一些居高临下的前辈口吻。

　　“喂，小家伙，你是怎么被关到这里来了？”另一名正式飞行员问道。

　　袁野回过头，看了看他们二人，一高一矮，反差极大，对于二人的问话，袁野并没有避讳，简单的回答一声：“打架。”然后便自顾自的做起了中级军体操。

　　这一高一矮两名飞行员见到袁野的模样，也没有再过多的去理会，而是靠在了不远处一面金属墙壁上。

　　高个子飞行员在身上翻找了一会儿，随即掏出一盒香烟，打开之后，却发现里面只剩下了一根。

　　“去，买盒香烟去。”高个子飞行员对身边的伙伴说道。

　　而矮个子飞行员则摊了摊手，哭丧着脸道：“被勒令闭门思过的时候，你又不是不知道，咱俩的储金卡连同星元，都被托玛老大收走了，说是替我们保管。”

　　“那怎么办啊？”高个子飞行员摆弄着烟盒，只剩下一根烟了，两个人怎么分啊。

　　“喂。”矮个子飞行员碰了碰身边的伙伴，指了指袁野，并使了一个眼色。

　　高个子飞行员自然明白这眼色之中代表的含义，有些为难道：“占晚辈的便宜，不好吧。”

　　“这有什么的，大不了等我们解禁之后，把钱还给他就是了。”矮个子飞行员说道。

　　袁野并不知道，自己在外面透透气，就被两个不怀好意的家伙盯上了。

　　不多时，专心练习的袁野，就看到那两个飞行员已经来到自己的身边，正笑盈盈的看着自己。

　　“什么事？”袁野问道，目光虽然如常，但心下已经警惕起来，流浪的那段时期，这样的面孔他见得太多了。

　　“喂，老弟，闲着也是闲着，赌两把如何？”矮个子飞行员摆出一副无聊的样子说道。

　　“怎么赌？赌什么？”袁野停止了手上的动作，转过身问道。

　　“就赌抓石子吧，抓的多者为胜利者，赌资就是香烟，最后一名给前两名每人一盒。”矮个子说道。

　　袁野扫了一眼二人肩膀上的肩章，上尉，丙级飞行员，不过在闭门思过期间，他们没有任何权利。

　　而袁野心下也知道，这二人估计是被烟憋疯了，想来占自己一点小便宜，不由得嘴角微微弯出一个不易察觉的弧度。

　　“赌倒是可以，但规则不好，要我看，胜利者应该只有一个才对，也就是说，后两名给第一名买烟。”袁野说道，神色看不出任何变化。

　　高个子与矮个子对视一眼，显然这二位别看是丙级飞行员，头脑仿佛有些简单，一看就是没有经历过生活坎坷的小纨绔。

　　而这二位并不知道，袁野已经将他们看得透透的，彼此交换眼色，随即点头：“好吧。”

　　说不得，矮个子便在露出土壤的地面上，满地捡小石子，不一会儿，大概有三十多枚指甲大小的石子，被矮个子捧了过来。

　　赌博的方式很简单，与袁野曾经用过的“抛子法”极为相像，就是将一大把石子扔向空中，抓得最多的人，为胜利者。

　　第一个进行尝试的是矮个子，每人有三次机会，选最多的一次。

　　连抛三次，矮个子三次抓得石子数分别为19，20，19，显然这个矮个子的手速并不慢，至少在公共区里是这样的。

　　看到这样的成绩，矮个子微微露出一丝得意的笑容，在他看来对于这样的成绩，公共区的人是很难超过的，而且看着袁野的现在的模样，绝对没有超过二十岁，这样的年纪，手速能够达到十七就已经非常了不起了。

　　只是以这种方式去占小孩子的便宜，确实不太光彩。

　　接下来，轮到了高个子，他的手速要比矮个子快一些，三次分别为20，20，21。

　　显然高个子的手速已经达到了将近二十一的水平，如果勤奋练习的话，不久以后就会成为乙级飞行员。

　　“该你。”高个子将手中的石子交到袁野手上，其实欺负小孩子的事情他还是第一次做，但是也没有办法，烟瘾上来，憋得难受，而他们两个，也正是因为在战机驾驶舱吸烟，才被勒令闭门思过三天。

　　“三次机会，只要有一次你能抓住二十二个，就赢了。”矮个子补充道，仿佛是在给袁野鼓劲，而实际上，他根本就没有指望袁野能过二十。

　　说不得这二人的脸上已经露出了得意的笑容。

　　垫了垫手中的石子，说实在的“抛子法”对袁野而言，应该算得上是启蒙训练了，也正是因为这“抛子法”他才逐渐踏上了空战这条道路，因此，袁野对“抛子法”不但熟悉的不能再熟悉，而且还多多少少具备一些感情。

　　正在这时，袁野忽然看到，齐伍跟在一个留着山羊胡的中年人后面，出现在了他的视野之中，而那个中年人正是斯波。

　　看到齐伍，袁野就知道，自己的处罚决定八层是出来了，微微点了点头，示意他们稍等一下，然后随手将石子向天空一抛，石子迅速分散开来。

　　下一刻，只看到袁野的双手快速运作起来，在明媚的阳光下，瞬间转化成了数到残影，飞快的变换着轨迹，而空中，一枚一枚的石子，也被袁野抓入手中。

　　“这个……”站在袁野身旁的两名飞行员，脸上的笑容瞬间凝固住了，并且嘴巴缓缓开启，露出一副吃惊的表情，双眼则直直盯着袁野。

　　隐隐的，他们有一种预感，他们两个好像要偷鸡不成蚀米了，原本以为袁野是团棉花，结果却没有想到，人家竟然是一面硬墙。

　　就连站在不远处的斯波，看到袁野的举动，都微微有些吃惊，手速是一方面，另外就是袁野抛出石子的动作，其力道把握的分毫不差，石子抛出的位置，正好适合抓握。

　　显然，齐伍没有说谎，那个家伙绝对不一般，斯波心中这样想着。

　　大概只过了一秒钟，袁野的手中已经抓满了石子，接着便将石子堆到了高个子的手中。

　　“两盒烟，回头给我送过来，我还有事，失陪了。”袁野说着，拍了拍手上的尘土，便跟随着斯波和齐伍走进了五层小楼之中。

　　那个家伙，就这么确信自己会赢？

　　看了看手中的石子，惊讶中的两名飞行员齐齐发出了这样的疑问。

　　微微回过神来，这二人便开始仔仔细细数了起来，二十几颗石子，二人整整数了两分钟，可数出来的数字，却让他们齐齐僵在原地，正正好好二十二颗，不多也不少。

　　而这也充分说明了，袁野的手速在二十二左右，一个十九岁的家伙，就拥有近乎乙级飞行员的手速，这是什么概念？

　　他们是飞行员，对手速的了解自然很多，他们非常清楚，如果按照袁野现在的发展速度，不到二十五岁，就有希望成就机师。

　　二十五岁就成就机师，联邦迄今为止好像没有超过三个人。

　　不由得，二人再次望向袁野消失的方向，神色中，充满了惊讶。


第233章 斯波的挽留

　　进入“关押”袁野的房间之中，袁野非常随意的坐在床边，这个时候反倒斯波有些拘谨起来，只是找了一把小金属椅坐了下来，而他的手上则拿着一块电子板和一个纸袋。

　　“自我介绍一下，我叫斯波，专门负责……”

　　“说吧，想怎么处罚我？”没等斯波继续说下去，袁野直接开门见山道。

　　袁野的话，让斯波忽然一顿，他原本想与袁野聊些别的，比如普拉诺自由军现在的状况，或是关于普拉诺那些高级训练器械，说不定聊着聊着，眼前这个家伙会主动请求加入普拉诺自由军。

　　要是那样的话，他会省掉了不少的麻烦，不过令他没有想到的是，眼前这个家伙，竟然如此直截了当，一句话便砍掉了他前面大篇幅的铺垫，直奔主题。

　　“这个……”斯波停顿了片刻，尽可能的整理脑海中的话语，然后微微露出一丝笑容道：“是这样的，按理说常先生犯下的过失，并不是很大，只要交纳200万的赔偿金，就可以走人，不过……常先生在我们领地中引爆的那颗‘炸弹’，却是让我们麻烦不小，现在我们的人正在昼夜不停的去抢修，当然，这件事情，我们普拉诺自由军不打算追究，就算送常先生一个人情，另外两百万赔偿金，普拉诺自由军也打算为你垫付。”

　　斯波开始大打人情牌，虽然对袁野了解不深，但他也可以看得出，袁野是一个典型吃软不吃硬的家伙，如果利用强制手段，那么即便留住袁野，想必日后也不好让袁野为普拉诺自由军服务。

　　而且天底下什么最难还，那就是人情。

　　“照你这么说来，那我现在就可以走了？”袁野说着，拎起了自己的背包，并站了起来。

　　看到袁野这副举动，斯波的脸色微微一变，让他万万没有想到的是，眼前这个家伙，并非吃软不吃硬，仿佛是软硬不吃，盐油不进，按理说，要是换做正常一点的人，一般都会客套两句，最起码也要表示一下歉意或是感谢吧。

　　可袁野可倒好，行事依然果断无比，压根就不给斯波任何发挥的机会。

　　“常先生，请等一下。”见袁野要走，斯波连忙道。

　　“我就知道，你是不会这么轻易放我走的。”袁野微微露出一丝笑容，随即再一次将背包放在了床上，然后径直坐在了斯波的面前，直视他的双眼道：“斯波先生，想让我做什么，或是怎么处置我，你就直说吧，我这个人最不喜欢别人在我面前弯弯绕。”

　　看到袁野这番表情，斯波知道，这小子比他想象的要复杂很多，其实他也很想打探一下，袁野的来历，不过，托雷斯在批复中已经注明，对眼前这个家伙的身份，不要深究，显然托雷斯这么做，是有所目的的，但他也不好多问。

　　微微露出一副和善的笑容，斯波开口道：“常先生误会了，我并非想阻拦你的离去，而是对你有些忠告，看你的样子，应该是飞行员，或者是做与手速紧密相关的工作，这一点我不想多问，但有一件事我需要提醒你，阁下的手速并不出众，但贵在年轻，而且我猜阁下这一离去，将会把大部分时间了浪费在途中，如此一来，阁下将很难有机会训练手速，至于你的优势，也会荡然无存，毕竟时间不等人，为此我深表可惜。”

　　袁野的神色微微一动，显然斯波的话，说得非常现实，而且从斯波的眼睛中，袁野也看到了一丝诚恳，没错，自己这一离去，面对的很有可能是四海漂泊，如此一来，对于自己空战实力的提升，绝对没有任何好处。

　　见袁野的目光中，微微有了一丝动容，斯波知道，自己的话好像说到了点子上，接着趁热打铁道：“普拉诺自由军的训练器材，虽然谈不上是麦斯执政区顶尖的，但也绝对能够称得上是优秀，而且这里比起正规军，环境也相对宽松些，没有过多的条条款款约束，因而，我建议常先生，不妨在这里呆上一段时间，觉得好，可以留下，觉得不好，大可以离去，普拉诺自由军绝对不会有半点阻拦。”

　　斯波说着，缓缓将手中的纸带放在了袁野的腿上，在他看来他已经说服了袁野：“至于普拉诺的高级训练场，想要进入需要花费荣誉值，这任何人都不能例外，其中包括托雷斯少将，当然凭借你的实力，获得荣誉值应该很简单，听纳林说你是修理磁力车的技师，你可以去那里试试，当然你也可以加入预备飞行员的训练，或是等正式飞行员考核开始，通过考核成为正式飞行员，这一切都随便你。”

　　“你的说服能力真的很强。”思考了片刻，袁野微微露出一丝笑容，接着对斯波道：“好吧，我就在这里暂住一段时间。”

　　缓缓站起身，斯波并没有再说什么，轻轻拍了拍袁野的肩膀，便带着齐伍离开了。

　　望了一眼斯波和齐伍离去的身影，袁野随手开打了那个纸袋，里面是一块涂着迷彩的军用电子板，以及一些必要的卡片，如袁野在普拉诺自由军的通行卡、房间卡和身份权限卡。

　　将军用电子板从纸袋中抽出，袁野翻来覆去的看了看，随即将其开启，军用电子板比起普通电子板，除了功能强大一些之外，也多了很多特性，例如防摔、防水防高温以及超级加密。

　　可以说，如果将军用电子板的全部加密系统开启，几乎除了本人和联邦特工，其他人根本无法查阅里面的资料。

　　随着军用电子板完全启动，袁野就看到，里面存放了一些必备资料，如普拉诺自由军的布局图，以及普拉诺自由军的管理条例以及平时的注意事项等，这些非机密资料。

　　点开普拉诺自由军的布局图，袁野就看到，普拉诺自由军是成圆形布局，中心地带被一块黑色隐去，那里是警戒区，其布局图是普拉诺自由军不择不扣的机密。

　　从纸袋中掏出房间卡，上面记录的地址是C4区八号楼723房间。

　　很快，袁野便在布局图上找到了自己房间所在的位置，然后便拎着背包拿着纸袋离开了这个房间。

　　刚刚走到门外，袁野就看到，那一高一矮两个烟鬼整点着一根香烟，靠站墙角，你一口我一口的抽着。

　　看到袁野出来，这两名烟鬼神色一顿，表情变得极其不自然，其中有惊讶也有尴尬，身子也猛然僵住。

　　“每人一盒烟，别忘了，回头给我送过来，否则算利息。”袁野看了他们一眼，说完，便背起背包朝着C4区走去，时不时低下头，看一看军用电子板上的地图。

　　与此同时，在警戒区，托玛正坐在自己的办公室中，秀眉微锁，脸色有些难看，而在她的身边，一个金发，皮肤粉红，年纪大概在二十岁左右的女孩，正不停的抱怨着，她名叫布琪，算是托玛的助手。

　　“托玛姐，这算是什么事啊，第四飞行大队竟然公然挖走了我们两名乙级飞行员，如今我们第二飞行大队只剩下了三十六个人，而且整整有一年没有新队员加入了，就拿上次来说，公共区一共有八个人通过考核，结果呢？我们第二飞行大队一个也没有捞到，再这样发展下去，我们第二飞行大队，战斗力会直线下降的。”布琪依然在滔滔不绝的抱怨着。

　　“这也没有办法，谁让我是总指挥的孙女呢，只要我稍微伸一点手，其他四个飞行大队，就会说，我仗着托雷斯孙女的便利，大捞好处。”托玛满脸的无奈。

　　“托玛姐，你就是太淑女了，他们就是欺负你脾气好，要我看，咱们就应该变成泼妇，下次再有新人来，我们就应该全部扣下，把优秀的挑出来，至于一般货色，就让他们分，反正我们也有借口，毕竟上一次被血蝎自由军突袭，我们第二飞行大队，损失最惨，就连副队长都住院了，估计没个一年半载出不来了，我们急需补充兵力。”布琪接着道。

　　托玛没有说什么，缓缓站起身，进入了更衣间，不多时，穿着一身便服从里面走了出来。

　　“托玛姐，你这是干什么？”布琪看着托玛这身打扮，有些不解。

　　“去公共区转一转，顺便瞧一瞧有没有好苗子，穿军服出入，不太方便。”托玛说完，便转身走了出去。

　　“要不要我陪你一起去？”布琪跟了上来，问道。

　　“不用了，你忙你的去吧。”托玛说完，便上了一辆磁力车，径直向公共区驶去。

　　这个时候的袁野，已经七拐八绕，来到了C4区八号楼的下面，这里的环境还算不错，位于普拉诺自由军的边缘，很安静，一侧与树林只有一道金属墙之隔。

　　确认地址无误，袁野望了一眼这座十层建筑，便缓步向里面走去。

　　顺着磁力电梯来到七楼，袁野并没有费太大的力气，便找到了自己的新房间。

　　“也不知道，条件如何。”袁野低估一句，随即将房间卡在门上一扫，门“咔”的一下开打了。


第234章 修理工

　　推开房门，这里是一个大概有40多平米的独立房间，旁边有一个洗手间，中间摆放着一张木制的单人床，另外还有一套摆放着光感电脑的桌椅，以及一个储物柜和一张沙发。

　　踏入房间之中，打量了一下四处的环境，虽然不及在阿亚空战学院的宿舍，但这里已经让袁野相当满意了。

　　要知道，袁野在阿亚空战学院的待遇，是袁焕花费了500万星元换来的，而这里袁野知道，是他通过实力获得的。

　　如果不是自己表现出了出色的一面，想必普拉诺自由军压根不会挽留他，更不会给他提供这样的环境。

　　将房门锁好，袁野并没有很快放松下来，而且开始对房间的每一个角落，仔仔细细检查一遍，确认没有监控设备，心才稍微的放了放。

　　小心翼翼放好自己的东西，袁野随即按动窗户旁边的绿色按钮，“唰”玻璃窗瞬间向两侧划开，接着一股清新略带湿润的空气，扑面而来。

　　嘤嘤鸟鸣与微风拂过枝桠的“唰唰”声，也随之传来。

　　放眼望去，眼前一片绿色，目光所及处，全部都是形态各异的树冠，如同一片绿色的海洋，偶尔还可以看到五彩斑斓的林鸟，在树冠之间快速穿过。

　　如此景象，也让袁野的心境得到了些许的放松，他似乎很久没有如此心平气和的观赏着某一处的风景了。

　　双手撑住窗台，袁野大概在窗台看了能有五六分钟，才缓缓将目光收了回来，随即坐在书桌前，并打开了光感电脑。

　　按照军用电子板之前的介绍，袁野登陆了普拉诺自由军的网站，这个网站只有使用普拉诺自由军驻地以内的光感电脑才可以登陆。

　　里面记录了很多东西，显得井井有条，有普拉诺自由军的详细介绍，也有大量的空战教学视频，随便扫了一眼这些视频，袁野就发现，这里的教学视频，要比阿亚空战学院的教学视频高得多，几乎清一色全部是甲级飞行员提供的。

　　这样的发现，让袁野欣喜不已，同样他也开始觉得，自己留下来的决定是正确的，只通过这些视频，袁野就能够感觉到，这里能够让他吸取的知识很多。

　　暂时将这些视频放到一边，留着以后慢慢研究，接下来，袁野便开始仔仔细细的阅读起普拉诺自由军的详细介绍，一字一句的去读，毕竟这些东西，是关系到他今后一段时间的成长与收益。

　　通过阅读，让袁野知道，这里的荣誉值要比阿亚空战学院的贡献点，值钱得多，基本上一点贡献值，就相当于100星元。

　　至于赚取的方式，与贡献点略有些不同，例如正式飞行员，每一次巡航，就可以获得五十点荣誉值，预备飞行员，每天完成高强度的训练，也有五个荣誉值可以拿。

　　而且为普拉诺自由军服务、工作，或立下战功，都有相应的荣誉值获得。

　　仔仔细细对现在的处境进行了一下评估，袁野很快就放弃了加入预备飞行员的想法，原因有三，第一那里的高强度训练，完全是针对飞行学员，并不适合自己，第二，赚取的荣誉值太少，第三，教官经常出手伤人，对于袭击自己的人，袁野百分之一百会选择还手，如此一来，就要面对麻烦。

　　翻阅了一遍在普拉诺自由军可以赚取荣誉值的方式，大部分工作他都做不来，最终只能将目光集中在了修理军用磁力车上面。

　　“哎，看来又要干自己的老本行了。”袁野无奈的自言自语一句，但这也没有办法，一切都是为了提升自己的空战实力，现就拿这个工作将就一下吧。

　　想到这里，袁野通过光感电脑，给自己在修配场报了一个临时工，然后起身，从储物柜中翻出几把原始的工具，便按照地图的指示，向普拉诺的磁力车修配场走去。

　　荣誉值、高级训练场、提升空战实力。

　　这就是袁野现在的念头，对于实力的提高，袁野就如同一只贪婪的野兽，有着无休无止的欲望。

　　大概经过了十分钟的行走，袁野来到的修配场的门口，这里与袁野原来呆过的修配厂，大体相同，不过要比那大上很多，里面正并列摆放着七辆磁力车，其中两辆是军用卡车，另外五辆就是普通的磁力车，只是型号有所不同。

　　在修配场之中，七八名修理工人正围着两辆军用磁力车忙得团团转。

　　“你说这还让不让人活了？就我们几个人，竟然一股脑送来七辆磁力车，而且还必须要在傍晚之前，全部修好，这怎么可能完成啊。”

　　“哎呀，你就少抱怨几句吧，有耍嘴皮子的时间，这些晶元线，已经装上了。”

　　别看只有七八个人，整个修配场已经变得乱哄哄的，不时就会传来抱怨声，显然，这些人对修理磁力车并非特别拿手。

　　“你是常亮？”一名衣着还算干净的中年人看了看在门外东张西望的袁野，问道。显然从他的衣服整洁程度上看，应该是这个修配场的一个小头头。

　　“是。”袁野点了点头，慢条斯理道。

　　“是你在网站上报的名？”小头头又问道。

　　“嗯。”袁野再一次点了点头。

　　不过，下一刻小头头就直接拉着他的胳膊，将他拽了进来，其架势仿佛是要逼良为娼。

　　“你来的正好，一些老修理工今天大部分都没来，而且今天任务还重，正好你来做他们的助手，不过，请放心，荣誉值一点也不会少你的。”小头头说着，便将一件深蓝色的工作服塞到了袁野的手中。

　　接着，又看了看袁野手中的工具，全部都是一些原始货，不由得小头头皱了皱眉头，随即对不远处的修理工人说道：“科尔斯，把你的备用工具借给这个小家伙一套，顺便让他做你的助手。”

　　“让他自己来取，我忙着呢。”一名修理工回答道，从始至终都没有抬起头，望向这边一眼，显然他确实很忙。

　　“不用了，用我手上这些工具就行，先说说报酬的兑现方式吧。”袁野面色平静，不急不慢道。

　　听袁野执意要用自己的工具，小头头误以为袁野是因为科尔斯的粗鲁态度，而有些不满了，不过他也没有太过在意，随即对袁野解释道：“独立修理一辆军用磁力车，会获得七点荣誉值，普通磁力车为五点，如果要是与其他人一起修理，那就要均分所得的荣誉值。”

　　“知道了，我选择独立修理。”袁野说完，非常麻利的套上了深蓝色的工作服，然后拎着无比简陋的工具来到了一辆普通磁力车旁。

　　其他人听到这话，纷纷停止了手头上的工作，望向了在他们看来非常不自量力的小鬼头，要知道，独自修理一辆磁力车，那必须要对磁力车熟悉得不能熟悉才行，再看看袁野，年纪只有不到二十岁，这个年纪，完全只是一个学徒工的年纪，而且看袁野细腻的皮肤，压根就不像是一个修理工。

　　“喂，小鬼，悠着点，碰坏了完好的零件，是要原价赔偿的。”

　　“我建议你还是来给我们当助手吧，别那么不合群。”

　　众人纷纷对袁野说道，并不停的打量着袁野。

　　袁野没有理会他们，绕着选定的磁力车走了两圈，随即打开引擎盖看了看，并反复发动了几次，随即便找到了毛病的所在，一处磁力线磁力弱化，导致车身不稳。

　　找到毛病的所在，袁野随即拿起原始的螺丝刀，准备拆卸磁力弱化的磁力线。

　　随着袁野手中的原始螺丝刀快速转起，原本有些不屑的修理工，微微一愣，接着缓缓露出了一丝惊讶的神色。

　　“好快的手，没想到拆卸得手法也这么熟练。”一名修理工喃喃自语。

　　看着袁野手中的原始螺丝刀的转速与电动螺丝刀不遑多让，众修理工已经有些发懵了。

　　那个家伙到底是干什么的？

　　众人心中齐齐发出了这样的疑问，单从手速上看，毫无疑问那个小鬼头绝对是正式飞行员级别的，可一个正式飞行员怎么可能会跑到这里来，随随便便在天上溜一圈，基本上就够他们好几天赚得了。

　　更让人百思不得其解的是，就算是飞行员，也未必能有那么熟练的拆卸手法。

　　袁野压根就没有理会其他人的目光，他现在只有一个目的，尽快修理完这些磁力车，赚取荣誉值去高级训练场训练去。

　　极其麻利的拆掉损坏的磁力线，袁野随即从身旁找来一个完好的，并以众人难以想象的速度重新装了上去，从检查到安装完毕，一共只用了不到十二分钟的时间。

　　启动磁力车，确认没有其他毛病，袁野指了指修好的磁力车，对早已目瞪口呆的小头头说道：“这辆修好了，给我记下来，是五贡献点。”

　　说完，袁野便抱着简易工具，来到了另外一辆磁力车前，连故障扫描器都没有用，发动引擎，只听声音，袁野就知道，引擎中的一个磁力变频管堵塞。

　　找到毛病说在，袁野二话不说，打开引擎盖，以非人的速度拆下引擎，几乎有些鲁莽的抽出堵塞的磁力变频管，随手拿着螺丝刀捅了捅，将里面的杂质捅出之后，随手便将他再次插回到引擎之中，并三下五除二将引擎装回到了磁力车中。

　　用时十六分钟。


第235章 热身

　　发动引擎，声音恢复正常，磁力车正常运转，袁野再一次指了指磁力车，对脸色已经有些发白的小头头道：“这辆也好了，记下已经是十点荣誉值了。”

　　接着，袁野便一刻不停的抱着简易工具来到了第三辆磁力车旁，讲过检查，这辆磁力车的麻烦有点大，需要动用机械手臂才可以。

　　想到这里，袁野也没有问其他人，随即便拉过一个移动式的机械手臂，并坐入驾驶舱中，双手开始飞快的操作起来，一时间，只看到机械手臂在袁野超高的手速下，闪电般在磁力车的四周快速移动。

　　当啷，当啷。

　　修理工人手中的工具纷纷无意识的滑落到了地面上。

　　并张大双眼望向袁野，天啊，这个家伙是人类吗？只见袁野对机械手臂的操控不但快得让人眼花缭乱，而且精准异常，发丝粗细的晶元线，被安装的无比准确，几乎全部都是一次安装到位，根本就不需要校对。

　　小头头一时间觉得有些口干舌燥，努力的咽了一口唾沫，怔怔的看着袁野，如同雕像一般，毫不夸张地说，如此的怪胎，他还是第一次见，想必今后也不会在见到第二个。

　　这样的修理工，要是扔到方泽市的修配厂，估计老板只要请他一个就足够了。

　　只过去了两个小时，五辆普通磁力车就被袁野修理完成，能够达到这样变态的速度，一是与袁野的手速有关，二是在以前的那个修配厂，袁野不是白待的，当然还有另外一个原因，那就是通过神经疏导液，将神经中的杂质排除干净后，袁野除了手速得到了提升，各个感官也有了不小的提高，视力高了，袁野就不再需要显微仪器，听力高了，有些时候，只凭微小的声音，就可以辨别出问题所在。

　　如此一来，袁野自然而然，就节省了非常多的时间。

　　来到水池边，将双手洗干净，袁野随即掏出普拉诺自由军的身份权限卡，递向如同雕像的小头头：“五辆，一共二十五个荣誉值，结账。”袁野精明扼要道。

　　足足过去了能有一分钟，这名小头头才回过神来。

　　几乎有些颤抖，小头头接过了袁野的身份卡，然后如同木偶一般，机械式将袁野的身份权限卡插入荣誉值兑换器中。

　　由于惊讶过度，小头头险些将二十五点贡献值输入成二百五十点，要是那样的话，他可就赔死了。

　　重新接过自己的身份权限卡，袁野并将它插入军用电子板中，确认二十五个荣誉值成功进入自己的账户，袁野没在多说一句废话，捡起自己的简易工具，离开了修配场。

　　至于身上的这件工作服，袁野并没有立刻还回去，毕竟这件衣服没多少钱，顶多二十星元，另外估计他今后还要过来，混一些荣誉值，直到自己找到更好的赚取荣誉值的方式。

　　在路上，袁野的脑海中不停的盘算着，自己现在一共有二十五点荣誉值，而在高级训练场中，一个小时就要花费五点贡献值，换而言之，二十五点荣誉值，只能在高级训练场带上五个小时。

　　如果袁野拼命训练，这二十五点荣誉值，只够勉强维持一天，稍微节约一点的话，也不过两天。

　　看来还是要省着一点才行，想到这里，袁野便准备到普通训练场热热身，调整到最好的状态，再去高级训练场，这样一来就省去了在高级训练场热身的时间，从而省下一部分荣誉值。

　　七拐八绕，还好这里的街道都是横平竖直的那种，不会轻易迷路，根据地图，经过二十分钟的行走，袁野很快找到了一处普通训练场。

　　这里是一座两层高的建筑，楼体呈褐色，占地面积很大，看样子就如同一个小体育场。

　　掏出身份权限卡，在门上唰了一下。

　　兹。

　　合金大门随之打开，而里面的陈设也呈现在袁野的面前，但却没有让袁野有任何惊讶的地方。

　　这里除了面积大一点之外，里面的仪器全部都是普通货色，从手速训练仪，再到抗冲击力仪，都是如此，而且有几样，在袁野曾经的私人训练室中就有。

　　踏入训练场，袁野小心翼翼将军用电子板和自己的简易工具放到一边，随即站到了，那个能量体式的手速训练仪前，这个手速训练仪袁野已经熟悉得不能再熟悉了。

　　戴上感应手套，袁野将手速训练仪的难度调整到最大，随即开启。

　　一分钟以后，袁野看着面前的小显示屏，无奈的摇了摇头，小显示屏给出的所有数据，已经全部用一排小点所取代。

　　显然，正如罗素所说，手速超过二十，这台手速训练仪，将无法再进行读取信息，从而也变相说明，这台手速训练仪对袁野的训练，几乎已经起不到效果了。

　　转过身，袁野有看了看四周，随便找了一台专门用来测试手速的仪器，测试了一下，结果发现，自己现在的手速是21.62，显然正如华子川在“说明书”中所说，服用鬼眼潜能液之后，手速可以永久性的得到一丝增长，对于现在的手速，袁野还是基本满意的，不过这不等于他因此而自满。

　　随后，袁野便开始挨个仪器乱蹿，几乎每一样仪器都尝试一遍，由于袁野现在的手速已经完全超越了飞行学员，因此这些仪器，在袁野的眼中，跟玩具差不了多少，不过，用来热身，还是挺不错的。

　　其中，有一台仪器，袁野特别感兴趣，那台仪器是训练反应能力的，屏幕中不时会显示出形态各异的图形，训练者需要做的就是，尽可能在最短的时间内，判断出这个图形的颜色、大小以及形状，然后在面前的光影键盘上，找到相对应的图形。

　　这种训练，多少有些类似小游戏。

　　与此同时，托玛正在预备飞行员的训练操场上，悉心观察着每一名学员，试图从中发现几个好苗子进行留意，待有机会，将他们收入第二飞行大队的帐下。

　　托玛虽然很淑女，也是一副好脾气，但要是犯起执着的劲头，八匹马也拉不回来，这不，她已经在操场上，在烈日下，整整站了将近三个小时，美目之间，几乎连一只手速稍微快一点的蚂蚁，都不会放过。

　　而她心下已经打定主意，说什么也要找到几个出类拔萃、有发展潜力的飞行学员，从而收入帐下，慢慢培养，争取让他们成为第二飞行大队的顶梁柱。

　　想法是美好的，不过现实却是残酷的，将近一千名预备飞行员，托玛几乎每一个都不放过，但让他失望的是，优秀的倒有几个，但是出类拔萃的寥寥无几，甚至可以称之为无。

　　“托玛中校，怎么样？有合适的吗？你觉得哪个好，言语一声，我保证扒那小子三层皮，将他培养成出类拔萃的正式飞行员，然后直接让他加入你的第二飞行大队。”法兰克缓缓来到托玛身边，满面笑容道，他是所有预备飞行员的总教官，年近四十，留着一脸大胡子，看上去凶神恶煞的，平日与托玛的私交不错。

　　“以后再说吧。”托玛显得兴致有些不高，神色有些沮丧，可以说这些预备飞行员中，没有一个能够像看去年的勒夫一样，让她眼前一亮的，不过，很不幸，勒夫是托玛不堪回首的记忆，当时她看上了勒夫，但勒夫没有看上第二飞行大队，现在勒夫已经加入实力最为彪悍的第一飞行大队，年纪二十二岁，就已经成为了乙级飞行员，可以说是普拉诺自由军不可多得的天才飞行员。

　　又与法兰克寒暄了几句，托玛便转身离开了训练操场，准备去其他的地方碰碰运气，或者说是散散心。

　　整整经过了一个小时，普通训练场中的训练仪器，几乎被袁野“玩”了一个遍，虽然起到的训练效果微乎其微，但身体上已经出了一层薄汗，体内的血液加快流动，让袁野的身体，感觉热乎乎的，热身的目的已经完全达到。

　　轻轻抹了一把头上的汗水，袁野便习惯性的夹着电子板，拎着工具走出了普通训练场。

　　刚出普通训练室的大门，袁野忽然发现，一名身穿浅黄色休闲服的女人，迎面朝他走了过来，一头咖啡色的长发，肆意在微风中舞动，身姿显得额外动人，而这女人正是托玛。

　　袁野随意的看了托玛一眼，便收回了自己的目光，自顾自的走着，并时不时低下头，查看一下军用电子板的地图，确定自己与高级训练场所在的方位。

　　托玛来初级训练场，完全是抱着撞大运的目的来的，她知道这个时候，在普通训练场训练的预备飞行员很少，不过，万一要是有出类拔萃的呢？所以还是来看看比较好。

　　一个修理工打扮，相貌平平的家伙，从托玛身旁走过，她只看了一眼，便收回了目光。

　　而就在两个人交错而过的时候，托玛的神色却忽然一滞，一种怪怪的感觉，从她心底浮现出来，这种感觉她说不好，总觉得那个修理工仿佛有点不一般。

　　隐隐之中，她可以感觉到，那个修理工的身体，仿佛散发着某种莫名的气息。


第236章 疯女人

　　这种气息非常特别，托玛可以感受到，如果自己心存善意，那么这种气息就会显得额外的温暖，让人觉得有着无比的安全感，如果心存敌意，那么这种气息仿佛就变成了滔天巨浪，仿佛要将一切淹没、摧毁。

　　下意识的，托玛回过头，望了一眼修理工，依然平淡无奇，从上到下几乎没有任何可以让人记住的地方，基本上属于扔到大街上就会被立刻淹没的那种。

　　可这种气息，这种感觉又是从何而来呢？

　　托玛有些想不通，索性摇了摇头，也许是自己神经过敏了吧。

　　将身份权限卡在普通训练场的大门上一刷，接着托玛便缓步走了进去，不过，入眼的景象却让她大为失望，眼前别说人，几乎就连一只蚊子都没有。

　　显然托玛扑了一个空，微微转过头，刚想离开，她的脚步却忽然止住了。

　　“嗯？”托玛发出了这样的声音，随即将目光集中到了手速训练仪，只看到小屏幕上的所有数据，全部被一排排的点所取代。

　　不由得，托玛眼前一亮，她知道能让普通的手速训练仪打出这样的数据，绝对是手速超过二十的家伙，而创造这个数据的家伙，很有可能不是在编的飞行员，要知道，这里距离警戒区很远，正式飞行员怎么可能来到这个地方，做着无聊的训练。

　　缓步在普通训练场走动，托玛企图找到做出这样数据的那个人，不过，接下来，她的神色却忽然一动，惊讶之色快速浮现在了脸上，因为她的目光瞄到了训练反应能力的那台仪器上，仪器上给出了一个可以让任何人瞠目结舌的数据，受训者反应时间0.07秒。

　　要知道，对于普通人而言，神经信号从大脑到肢体，再从肢体返回大脑的时间，一般都在0.11秒左右，优秀的飞行员，往往也在0.08秒，这已经算是反应非常快的了。

　　而一个人的反应速度能够达到0.07秒，这是什么概念，不言而喻，当然袁野能够达到这样的反应能力，神经疏导液功不可没。

　　噔噔噔。

　　托玛不由得加快脚步，开始挨个训练仪器看，几乎每一个仪器，都有让她吃惊的地方，尤其是看到手速测试仪给出的数据是21.62时，托玛不由得倒吸一口冷气，这样的数据，已经无比接近乙级飞行员了。

　　创造这些数据的会是谁？

　　托玛心中发出了这样的疑问，目光不停的在四周扫来扫去，脸因兴奋而变得绯红一片，一时间，她竟然有一种发现大宝藏的感觉。

　　对了，刚才那个修理工，有可能会知道是谁。

　　想到这里，托玛也顾不上什么淑女形象，打开普通训练室的大门，狂奔而出，而这个时候的袁野，已经走得很远了，并且一转身，身影消失在了一栋楼的拐角处。

　　发现袁野的行踪，托玛加快脚步，向袁野追了过去，作为一名出色的飞行员，托玛的身体素质非常不错，即便穿着高跟鞋，速度也是非常敏捷的。

　　只过了两分钟，托玛便追上了袁野，由于兴奋过度，托玛几乎已经忘记了淑女该有的姿态，伸手便抓住了袁野，并向回一拉。

　　袁野老早就注意到了托玛快速向自己逼近，不过，令他没想到的是，这个看似文静的女子，竟然会鲁莽的抓住自己的胳膊，更令她没想到的是，这个女人的力气还挺大，被这么一拉，一点防备没有的袁野，竟然不自觉的后退了两步。

　　对于这个女人的这种做法，袁野有些不满，也有一些发懵，毕竟走在大街上，被一个陌生的女人这么拉一把，换做谁，谁也会懵掉。

　　“你干什么？”袁野转过身，语气不善的问道，并稍微打量了一下眼前这个女人，相貌没得说，不过比起周倩那种祸国殃民的相貌，要差上一点，不过，却显得非常清爽，大热天的看到她，顿时觉得凉快了不少。

　　“请问一下，刚才你有没有看到有人在普通训练场中进行训练？”托玛咽了一口唾沫，微微喘了几口气，问道。

　　由于第一印象就把袁野定格在修理工的身份上，托玛并没有想到，袁野就是创造那个数据的人，要知道对于一个修理工而言，创造那样神奇的数据，完全是无法想象的。

　　“没有。”袁野简简单单的回答道，就准备继续往前走，离这个疯女人远一点。

　　正在这时，托玛的神色忽然一动：“对了，我怎么把它给忘掉了呢。”由于兴奋透过，托玛竟然忘记了，可以通过训练室门旁的出入登记器，找出创造那个数据的人。

　　“麻烦你，在这里等我一下，回头我有些事情想询问你。”托玛对袁野草草说了一句，然后便“噔噔噔”跑了回去。

　　看到眼前这个疯女人风风火火的模样，袁野撇了撇嘴，又无奈的摇了摇头，随即便转身走掉了，他可不想与这个莫名其妙的女人，有过多的纠缠，而且刚刚热身完成，他必须要尽快投入正常的训练之中。

　　几乎是一路狂奔，返回普通训练场的托玛，迅速通过自己中校的权限，在出入登记器中操作一番，调取出了今天出入的人员名单。

　　不过，令她惊讶的是，今天只有两个人来过这里，一个是叫常亮的家伙，另外一个就是她自己。

　　“莫非创造那些数据的人，就是那个修理工？”自言自语一句，托玛脸上的惊讶之色更重了，一个修理工就能创造这样的成绩，普拉诺自由军什么时候也有了如此浪费人才的恶习，不行！一定要将那个叫常亮的家伙，拉入第二飞行大队才行，哪怕不惜动用托雷斯孙女的这层关系。

　　想到这里，托玛没有过多的耽搁，直接又顺着原路跑了回去。

　　不过，当她来到刚才与袁野汇合的地方时，袁野早就没影了。

　　双手凭住膝盖，喘了几口粗气，托玛环顾了一下四周，既然已经确认了那个叫常亮的修理工，就是创造那个记录的家伙，那么凭她执着的性格，她是绝对不会放过此人的。

　　稍微休息了片刻，托玛便再次迈开步伐，顺着这条路，向前走着，并时不时向左右望了望，寻找袁野的踪迹。

　　功夫不负有心人，就在托玛拐过第二个弯角的时候，她再一次发现了袁野的背影。

　　“站住！”托玛提高音量喊了一声，随即便向着袁野猛扑过去，由于兴奋过头，托玛并没有在乎自己的措辞。

　　“嗯？”看着身后那个疯女人，再次气势汹汹向自己狂奔而来，袁野有些发懵，而且看她那副架势，仿佛要将自己吃掉。

　　难道是我做了什么让她无法容忍的事情？还是这个女人本来就是个神经病。袁野心下想着，而且听着这女人的语气不善，袁野认定，这女人找自己，八层没有什么好事，说不得，也放开脚步，撒腿就跑。

　　无论怎样，还是先溜为妙，袁野心中这样想着，奔跑的速度也加快了很多。

　　托玛的速度虽然不满，但穿得毕竟是个高跟鞋，而且单从身体素质上讲，女人本来就要比男人差上一些。

　　因而，在托玛追到一个十字路口的时候，袁野就如同一条狡猾的泥鳅，人已经不见了踪影。

　　前后左右看了看，托玛随即停在了十字路口的正中心，双手凭住膝盖，努力咽了一口唾沫，然后不停的大口大口喘着粗气，显然如此的长途狂奔，她的体力已经有所下降了。

　　“呵呵，无论怎样，你是逃不出的手掌心的，我要定你了。”

　　过了好一会儿，托玛微微笑了笑，自言自语道，虽然没有成功抓住袁野，但托玛的心情非常的好，毕竟她总算发现了一个卓越的空战人才。

　　又稍微做了一些调整，托玛直起身，顺着原路便返回了，在普拉诺自由军中，想找到一个人，并不难，来日方长吧。

　　哗啦，哗啦。

　　十字路口旁的一个合金垃圾桶盖轻轻响了两声，下一刻袁野小心翼翼从垃圾桶中钻了出来，钻垃圾桶这一招，在流浪时候的袁野，面对多人“追杀”经常会用到，因而显得轻车熟路，只是没有想到，时隔多年，再一次派上了用场。

　　“无论怎样，要定我了？”袁野咀嚼着托玛临走时放出的话，不由的打了几个寒战，显然，他想歪了：“都说西半球的女人比东半球的女人疯，而且更开放，今天算是见识到了。”

　　自言自语一句，袁野随手将沾在身上的几片菜叶扒拉掉，然后向着高级训练场快速走去，经过刚才那一顿折腾，浪费了袁野不少的时间。

　　大概经过了半个小时的行走，袁野终于来到了高级训练场，高级训练场要比普通训练场气派得多。

　　足足有十层高的建筑，通体完全是由合金钢契合而成，庞大无比，轮廓有些像一个巨大的金色花瓶，在阳光的反射下，散发着金色的光芒。

　　轻轻舒了一口气，袁野缓缓走到高级训练场的入口处，并将自己的身份权限卡，插入门旁的卡槽之中。


第237章 训练与钻研

　　“高级训练场，每小时消耗五荣誉值，确认是否进入。”一个电子合成音随即响了起来，卡槽旁边的小显示屏上，随即弹出了“是”和“否”两个选项。

　　在袁野眼中，荣誉值几乎就是拿来训练的，没有多想，袁野随即选择了是。

　　随着袁野的身份权限卡被弹出，同时一个拇指大小的晶卡也缓缓从另外一个小口中弹了出来。

　　这张晶卡就是所有高级训练器械的启动“钥匙”，只有插入它，训练器材才可以运转，同样这个小东西，也是记录时间的小工具，出来的时候，晶卡就会将受训者在训练场度过的时间记录下来，从而计算消费总额。

　　拿着晶卡，袁野没有过多耽搁，便走进了高级训练场，入眼的，是一个巨大且华贵的大厅，大厅的中心，是一张张沙发，前面摆放着茶几，几名正式飞行员正端着饮料，在闲聊着。

　　在大厅的四周，则是让人眼花缭乱的训练器械，只是第一层，光高级训练手速的器械，就有七八种之多，有能量体式的，有磁力干扰式的，也有液态式的。

　　一时间，袁野仿佛甚至在一个宝库之中，双眼闪烁着光芒。

　　虽然眼前充满了新奇，但袁野并不敢过多的耽误时间，要知道从晶卡弹出来的一瞬间，就开始计时了，现在每一分每一秒消耗的都是荣誉值，而且荣誉值兑换成现金可以，但想通过星元购买荣誉值，那是不可能的。

　　这样就杜绝了家中有钱的子弟，来这里享受优待，在这里一切都是公平的，想要收获，必须先付出。

　　将自己的衣物以及随身物品，存放在了一个合金保险柜中之后，袁野穿着一套免费提供的紧身训练服，便来到了一台无人使用的磁力手速训练仪前。

　　这台磁力手速训练仪器的外观，非常怪异，就如同在一套放着弧形显示屏的桌椅上，扣着一条巨大的青色八爪鱼。

　　数条“触手”围在“桌椅”的四周，看似无序，实则每一个“触手”的摆放，都是经过严格的科学计算的，尽可能让受训者的训练效果最大化。

　　坐在磁力手速训练仪之中，袁野先是大体阅读了一下说明，并将晶卡插入卡槽之中，然后从座位下面取出了一套大小不一的金属圆圈。

　　小的如同手指粗细，大的如同胳膊粗细，按照说明中的指示，袁野很快便将小的圆圈套在手指之上，然后是手腕，手肘以及大臂，加在一起将近二十个圆圈。

　　整理完成之后，袁野随即启动了磁力手速训练仪，一瞬间，四周的“触手”纷纷发出了青色荧光，看上去美轮美奂。

　　而这个时候，袁野也忽然发现，自己戴满了金属圆圈的双臂乃是双手，仿佛在受着某种力场的干扰，稍加注意还好，可只要一不留神，双臂、十指就会受到力场的牵引，胡乱的摆动起来。

　　与此同时，袁野面前的弧形显示屏上，也已经射来了密密麻麻的颜色各异的光球，这些光球与袁野之前接触到的完全不同。

　　它并不是抓的，而是用手指去点的，而且不用颜色对应着不同的手指，否则无效。例如红色对应拇指，如果用食指去点，系统是不会默认的。

　　随着袁野试探性的让双手运作起来，这个时候力场干扰系统也所有增强，干扰着袁野行动的轨迹。

　　如此一来袁野想要准确的且快速的点到光球，必须要花费额外的力气，去与这些毫无规律的力量抗衡，显然高级仪器与普通货色相比，在训练的程度上要难上很多，还是那句话，越难就越能起到强化效果。

　　比起往日孤孤单单憋在某个小房间训练，这里要显得更热闹，训练的气氛也是空前高涨，在这种气氛的带动下，袁野的训练情绪可以说达到了一定的高度，近乎进入到了一种忘我的境界。

　　在磁力手速训练仪中呆了一个小时，袁野便跑到了二楼，二楼主要是强化身体机能的，其中“车祸模拟器”赫然在列，另外还有一些稀奇古怪的东西。

　　没有过得去想，袁野便开始尝试起来。

　　就这样，五个小时的时间稍纵即逝，原本还想留一点荣誉值用于明天的训练，可当袁野反应过来的时候，已经过去了四小时五十分钟。

　　显然，在训练中的袁野，是非常投入，非常刻苦的。

　　看了看剩余时间，袁野只好将剩余的十分钟认认真真的用完，然后换好自己的光子衣，带上自己的物品，离开了高级训练场。

　　在回住所的途中，袁野路过了荣誉值兑换处，这里是可以将荣誉值兑换成现金或是相应物品的地方，例如军用磁力滑板，他可以起到短程代步的作用，可以大大节省去往目的地的时间，另外还有磁重力环，套在身体上可以时时刻刻做着负重训练，以及军用夜视眼镜以及军用空战联络器等等。

　　而这些东西无疑需要大量的荣誉值才可以兑换，现在袁野的身上连一点荣誉值都没有，完全成为了一个不择不扣的穷光蛋，所以对于那些东西，袁野也就只能想一想，或是看一看了。

　　至于袁野身上的星元，是很难买到这些商品的，联邦对军用品控制的比较严格，只有在黑市才可以买到，但是真的到了黑市，想必这些军用品的身价会翻上几倍甚至十几倍，袁野可不想做冤大头。

　　与此同时，托玛已经回到的警戒区，进入办公室，布琪看到托玛微微一愣。

　　只见托玛的原本飘逸的长发，已经变得有些微乱，高跟鞋上沾满了尘土，衣服也有些凌乱。

　　“托玛姐，你这是……”布琪有些错愕。

　　托玛没有应声，直接来到办公桌前，打开光感电脑，并利用自己的权限，进入到了普拉诺自由军成员管理名单的数据库之中，并随机输入常亮，然后进行搜说。

　　不过，令托玛大为失望的是，回馈的信息，竟然是“查无此人”。

　　“怎么会这样？”托玛失望的同时，也有了一丝惊讶，接着又连续输入了几次，结果得到的回馈信息是一样的。

　　其实造成这一后果的原因非常简单，那就是斯波还没有来得及将袁野的信息输入进成员管理的数据库中，按照他的行事风格往往都是积攒一两个星期之后，才会将新加入普拉诺自由军的成员，统一输入进去，这样一来，也省去了一些琐碎的麻烦。

　　一旁的布琪看到托玛风风火火，全然不顾淑女形象，不由得大为惊奇，她不敢想象，这个世界上，究竟有着什么力量，能够让托玛如此。

　　这个时候的袁野，草草在食堂吃过晚饭之后，便回到了自己的住所，还好在普拉诺自由军吃住不需要荣誉值，否则袁野很有可能面对饿肚子的窘境。

　　脱掉工作服，将它扔到一边，袁野随即打开光感电脑，准备认真的研究普拉诺网站中的这些空战视频，看别人战斗，往往对自身而言，也是一种提高，尤其是高水平的较量。

　　之前也说过，这些视频都是甲级飞行员也就是各个飞行大队的队长提供的。普拉诺自由军一共分为五个飞行大队，每个飞行大队的人数，都在五十人左右，其中第一飞行大队实力最为强悍，托玛的那个飞行大队稍显寒酸。

　　随便点开一个视频，这个视频正是托玛提供的，随着视频画面进入袁野的眼帘，只看到托玛驾驶的R型机，如同一只飞舞的蝴蝶，轻易的游弋在队友的战机群之间，时而补给，时而给队友以雷达引导，再或者指挥调度。

　　二十几架战机组成的战机群，在她的引导下，显得井然有序，层次分明，没有一丝的混乱，显然能够将R型机发挥到如此境地，绝不一般。

　　虽然这个视频是关于R型机的教程，但袁野依然看得津津有味，而他所要学习的就是，自己在驾驶K型机的时候，该如何与R型机配合，毕竟R型机虽然被誉为“空中奶妈”，但其他战机要是连“吃奶”都不会，那就有些太说不过去了。

　　整部视频看完，袁野不由的对这个名叫托玛的飞行员，露出了赞许之色，那种无私奉献的驾驶风格，确实值得每一名飞行员的尊重，不过，想必袁野做梦也想不到，这个托玛就是他下午遇到的那个“疯女人”。

　　又看了三段视频，袁野随即掏出自己的小本子，开始仔仔细细对着这三段视频中，对自己有用的地方，通通记录下来，然后仔细琢磨。

　　忙完这一切之后，袁野便拿起电子板，开始对E级难度的飞行动作进行简化，如今对于F级难度的飞行动作，袁野已经简化完成，并运用自如，而对于E级难度的飞行动作，袁野在父亲的实验所时，只简化了总数的一半，还有另外一半没有完成。

　　E级难度以下的飞行动作全部完成，这也是成为丙级飞行员必不可少的一部分，而且袁野现在的手速已经逼近乙级飞行员的标准，因而飞行动作这一块，袁野必须要抓紧时间解决才行。


第238章 纳林的苦楚

　　上午去做修理工混一些荣誉值，下午去高级训练场进行疯狂训练，将荣誉值消耗干净，晚上研究视频，学习并简化飞行动作。

　　如此按部就班的生活，袁野整整过了一个星期。

　　在修配场，开始的两天，修理工们可以说把袁野当成了宝贝，毕竟有了他，就意味着繁重的工作量，得到了大幅度的缓解，可是到了后五天，修理工却将袁野当成了瘟神，因为他们猛然意识到，袁野把活儿都干完了，还要他们干什么？而且修理工是按照工作量算荣誉值，袁野超高效率的修理，无疑是在他们饭碗里抢荣誉值。

　　不多，对于这一点，修理工们也不好说什么，显然，如果他们跟小头头争执起来，最终肯定是他们败下阵来，毕竟正是袁野的出现，才使得修配场完成工作的效率，大幅度提高，因此小头头还受到了普拉诺自由军高层的嘉奖。

　　至于下午的训练，经过了一个星期的磨练，袁野的手速已经从21.62进步到了21.81，这样的进步速度虽然没有在实验所时快，但袁野对这样的进步速度已经相当满意了，毕竟这不是在父亲的实验所，有着神经疏导液那种变态的东西。

　　事实上，也是如此，只是一个星期，手速就进步了0.19点，如果让其他飞行员知道，这确实是一件无比眼红的事情。

　　此时此刻，袁野正双手插在衣兜里，在荣誉值兑换处，东张西望的闲逛着，这里能够兑换的东西，确实让袁野分外眼红、喜爱异常，但价格也同样不菲，而袁野现在的兜里只有可怜的两个荣誉值，基本上什么也干不了。

　　而他来这里也就是闲逛逛，就算是放松一下，自从发现了荣誉值兑换处，袁野每次训练完成，都会来这里溜上一圈。

　　荣誉值兑换处，一共分为三层，第一二层是兑换物品的，第三层则是兑换现金的。

　　第一二层分别是两个无比宽敞的大厅，四周打着各种物品的立体投影，同时注有物品的功能。

　　现在袁野就站在一个军用空战联络器的立体投影前，看个不停，这个军用空战联络器，是从百原执政区进口而来的，比起华子川那个空战联络器，功能上要强大很多，而且还具备短程雷达扫描功能，一端还可以释放出高温光束，射程虽然只有二十厘米，但却可以切割任何金属，必要的时候，还可以作为防卫武器，但价格也是让任何人望尘莫及，一万一千荣誉值可以兑换，折合星元的话，要110万。

　　“好东西。”袁野揉了揉鼻子，看了看军用空战联络器，随即向其他地方走去。

　　很快，袁野便来到了另外一个立体影像旁边，这个立体影像，不断变幻，时而收缩成板砖大的盒子，时而舒展开来，变成一挺足有两米长的狙击步枪。

　　下面的标注是，量式狙击步枪，有效射程八公里，子弹为高压缩能量体，可穿透2米厚合金钢板，与军用站联络器配合，精确度更加，对战机也具有一定的杀伤性，便于携带，价格：三十万荣誉值，折合星元3000万，基本上相当于一架制式下等战机了。

　　“好东西啊。”袁野再一次揉了揉鼻子，然后有些寒酸的将手插进了衣兜里，他知道，如果飞行员配备这个东西，即便战机不幸被击落，来到地面上，同样具有一定的杀伤性，而不是待宰羔羊，唯一的缺点就是，价格实在太让人望尘莫及了。

　　大概在这里逛了能有二十分钟，袁野便离开了荣誉值兑换处，那些东西虽然让袁野眼馋，但他还是能够分清孰轻孰重的，只有提高空战实力，那才是他最为看重的，其他的完全可以算成身外之物。

　　不过，荣誉值在普拉诺自由军确实非常重要，训练、武装自身都需要荣誉值，只可惜这里没有育空网那样的设置，击落战机就给贡献点，否则袁野也就不那么为荣誉值发愁了。

　　刚刚走出荣誉值兑换处，袁野就看到，不远处，一个身材壮硕相貌英俊的少校，正在指挥士兵，从荣誉值兑换处中搬运东西。

　　“你轻着点，这东西很贵的，碰坏了你们可赔不起，还有你，动作麻利点，等下我还要训练呢。”这位少校在士兵中间，指手画脚，并大声呵斥。

　　士兵则是敢怒不敢言，乖乖照做，而这位少校，正是勒夫，号称普拉诺自由军的第一天才，二十二岁便成就了乙级飞行员，而且很有可能在不远的将来，成就甲级甚至是王牌飞行员，可以说，他现在已经成为了普拉诺自由军的第一培养对象。

　　对于勒夫，以及勒夫在普拉诺自由军的地位，袁野自然一无所知。

　　“有钱。”袁野看着勒夫大包小包的往磁力车装，轻声感慨一句，便自顾自的向食堂走去。

　　在食堂草草吃了些东西之后，袁野便马不停蹄的朝着自己的住所赶去，每天在荣誉值兑换处逛上二十分钟算作休息时间，这对袁野而言，已经是非常奢侈的一件事情了，他可没有那么多的时间浪费。

　　回到自己的住所，袁野便开始对普拉诺的空战视频进行研究，经过一个星期的研究，袁野几乎已经将两个小本子记满，而他从中吸取的知识以及经验，则让他受益匪浅。

　　毫无疑问，袁野现在就如同一棵小树，在不停的吸收养分，拼命生长。

　　当，当，当。

　　晚上七点，袁野的住所忽然传来了三声轻柔的敲门声。

　　从敲门声，袁野可以听出，八层是纳林，之前纳林也来过一次，可以说，在普拉诺自由军，纳林是袁野非常熟悉的一个人，而且纳林为人非常有分寸，性格也不错，因而袁野还是对纳林好感颇多的。

　　“请进。”

　　袁野说着，按下了手中的遥控器，并随手在军用电子板上一点，原本密密麻麻的简化数据，瞬间变成了立体电影，电子板中，两个立体小人，正在卿卿我我。

　　纳林推门而入，样子显得狼狈不堪，头发已经变得凌乱不堪，眼角下还有一块乌青，手背上也有一块青紫。

　　显然，纳林又被教官揍了，对此袁野已经习以为常，基本上每次见到纳林，他几乎都是这副扮相，不过，纳林却没有任何的抱怨，一心想要提升空战实力，这一点袁野还是颇为欣赏的。

　　将手中的两灌饮料分给袁野一瓶，纳林随即便坐到了沙发上，精神有些萎靡，神色也有一些沮丧。

　　“怎么了？”看到纳林这副样子，袁野好奇的问道，并随手将饮料启开，喝了两口，炎炎夏日，能够喝上两口凉爽的饮料，确实是一件很惬意的事情。

　　“哎……”纳林长长叹了口气，有气无力道：“三天以后，是正式飞行员考核的日子。”

　　“好事啊，这好像是你摆脱苦海的机会，怎么愁眉苦脸的。”袁野关闭了手中的电子板，随口说道。

　　“有实力自然是好事，要是实力稍显不济，也许只能看着机会溜走。”纳林缓缓开口道：“我和肖伦虽然在预备飞行员中，还算是优秀的，但比我们更优秀的大有人在，至少有十个人，而这一次，正式飞行员只有三个名额，狼多肉少啊。”

　　“这一次不行，可以等下次。”袁野开解道，其实正式飞行员考核袁野也可以参加，而且袁野也有信心可以拿到一个名额，但如此一来，就意味着，他要正式成为普拉诺自由军的一员，这一点，袁野还需要考虑，因而这一次袁野不打算参加，还是老老实实提高空战实力为上。

　　“下一次？下一次就不一定要等到猴年马月了，要知道，普拉诺自由军成为正式飞行员的考核，是不定期的，有时候因为一批正式飞行员离开，为了补充新鲜血液，设置考核，有些时候，新进一批战机，为了扩编而考核，所以错过这一次考核，就不一定要等到什么时候了，少则一两个月，多则一年也有。”

　　纳林无奈的摇了摇头，继续说道：“而且我刚刚听说，在预备飞行员中，有很多人都傍上了空战理论师的大腿，有他们给简化飞行动作，自然要比我们占据了很大的优势，如此一来，这一次通不过，下一次也够呛，只是没有想到，这里的竞争会这般残酷。”

　　“既然如此，你和肖伦为什么不去傍上一个空战理论师？”袁野看了看纳林，随口问道。

　　“空战理论师是不那么好傍的，那需要给空战理论师大量的好处才行，例如星元，或是价格不菲的礼物，毕竟这个世界上，有几个人会平白无故的去帮另一个人？”

　　“可我和肖伦，根本没有钱去送礼，毕竟我不是有钱家的公子哥，自幼我父亲就在一场空难中过世，母亲远嫁他方，只剩下我和奶奶相依为命，十二岁奶奶也过世了，只能依靠母亲汇过来的一点微薄的生活费过活，能够走到今天，我付出的比别人多了很多，结果却没有想到，现实会这般残酷，有钱家的孩子可以唾手可得的东西，我却要付出无比的艰辛才能够争取到。”纳林如同吐苦水般，将事情说了出来，这对于他来说，是一种宣泄，无论袁野有没有在听。


第239章 随意之举

　　听到纳林的叙述，袁野的目光之中，微微有了一丝动容，他总觉得，纳林的过去，跟他有一些相像，都是从苦难中爬过来的，而且看纳林有些湿红的双眼，袁野知道，纳林的话是有感而发的。

　　看了看书桌上的半张白纸，袁野微微考虑的片刻，随即拿起粒子笔，在上面飞快的写了起来。

　　而袁野写的正是殷麦曼翻转机动的简化动作，当然，袁野是绝对不会将《维式驾驶理论》的简化完全应用出来的，整套殷麦曼翻转机动用时三秒，如果袁野全力简化，完全可以将它简化至两秒以内，但袁野却有所保留，只将它简化到了2.6秒。

　　袁野之所以这么做，一是猫教老虎留一手，《维式驾驶理论》可以说是他的核心理论，他是不会与任何人分享的，二是如果完全简化，很有可能暴露自己的身份，这是袁野不想看到的。

　　而他之所以选择帮助纳林，一方面是他对纳林的印象不错，另一方面就是对纳林遭遇的同情。

　　“这个拿去，觉得有用就留下。”袁野说着，便将写有殷麦曼翻转机动的操作公式，随手递给了纳林，他并没有将里面的公式当回事，在他看来，一个3秒钟的动作，简化到2.6秒，绝对谈不上是什么有价值的东西。

　　看到袁野随手递过来一张不起眼的字条，纳林微微一愣，他不知道袁野想干什么，好奇的接过纸条。

　　说实在的，袁野的字迹确实不怎么样，看上去就如同一个小学生写的，这通常会给人一种不好的印象。

　　不过，当纳林仔细看下去的时候，神色却一滞，目光中微微闪过一丝光芒，可当他全部看完，稍微琢磨一下的时候，整个人彻底傻掉了，并僵硬在了沙发之上。

　　因为他刚才略略的计算了一下，袁野如同丢垃圾一样丢给他的这套简化公式，大概的时间只有2.6秒，这2.6秒是什么概念，要知道对于殷麦曼翻转机动，就算是普拉诺最为出色的空战理论师，也顶多简化至2.7秒。

　　而且就算用七大空战师的简化理论，无非也是就2.5秒左右，几乎与七大空战师简化出来的动作不相上下，这是什么概念？

　　很多飞行员为了获得如此的飞行动作，甚至不惜将自己的一生都献给七大空战师。

　　当然，令纳林更加吃惊万分的是，他看到袁野完全只是随手简化出来的。

　　这个家伙到底是干什么的？有着超高的手速，还能够如此闲庭信步的简化出如此出色的飞行动作，要知道，空战理论师和飞行员完全是两个行当，涉及的也完全是两个领域，想不到眼前这个没到二十岁的家伙，竟然纵横在这两个领域之间，游刃有余，而且卓越异常。

　　看到纳林这副神色，袁野并不知道纳林所想，随意将双臂凭在桌面上，随口说道：“这个简化动作，只是随手写的，如果不满意，我可以再改改，说不定还能在简化零点几秒。”

　　袁野说着，非常随意的将手伸向了纳林，其实袁野对普通空战理论师，简化出来的动作并没有一个明确的概念，而他也并不知道，自己视为垃圾的简化动作，对于普通飞行员意味着什么，那完全可以当成是他们终生引以为豪的绝技。

　　随手写的？听到这话，纳林险些背过气去，这是人类说的话吗？他心中发出了如此疑问，心中惊讶之情更重了，要知道，袁野随随便便写的这套公式，足够一些优秀理论大师研究上个一两年了。

　　看到袁野将手伸了过来，纳林本能的向后退了退，捏着纸条的双手不由得紧了紧。

　　不过，袁野既然已经将手伸过来了，他又不能不给，只期望袁野不要收回去就不再施舍给他为好。

　　接过已经有些皱皱巴巴的字条，袁野捏了捏下巴，看了看，随即又划掉了几个公式，又在上面添加了几个短小的公式。

　　“这回再看看。”袁野随手又将纸条扔了回去。

　　而纳林则像接古董花瓶一样，将纸条接住，仔仔细细看了一遍之后，纳林只觉得眼前有些发花，心脏仿佛要停止了一般，这一次的时间比刚才还要离谱——2.5秒。

　　这是什么概念？纳林不敢想象，这几乎已经与七大空战师的驾驶理论持平了，而只这一个动作，不但可以让他摆脱眼前的困境，还可以让他受用一辈子。

　　过了足足有十分钟，纳林稍微缓了过来，神志也恢复清醒的他，也同样想到了一个问题，那就是如此珍贵的东西，难道袁野真的会平白无故给自己吗？

　　“那个……不知道我获得这套公式，我需要付出什么？”纳林有些扭扭捏捏的问道。

　　袁野自然明白纳林的话，不由得莞尔一笑：“只是一套普普通通的公式而已，在我看来也没什么价值，送你了。”袁野随口说道，在他看来，一个3秒钟的动作，只简化成2.5秒，无疑是一次失败的简化。

　　而一旁的纳林，只觉得眼前一黑，没什么价值？这好像是他有生以来听到的最大的笑话，不过，转眼，纳林就猛然意识到，袁野很有可能是什么世外高人，对事实洞察的并不清晰。

　　纳林从来都是以诚待人，既然袁野将这个动作送给他，那他也必须要将事情说清楚，于是，纳林开口道：“常先生，有一件事情我必须提醒你一下，你简化出来的东西，可绝对不是一文不值的，要知道，你今天给我这套公式，在市面上，完全可以卖到1000万星元以上，即便是在普拉诺自由军的荣誉值交易所，也可以拍卖到10万荣誉值以上。”

　　“荣誉值？十万？”袁野忽然抬起头，要知道，袁野现在对荣誉值的渴望，可谓空前的强烈。

　　“没错，十万荣誉值只是底价，很有可能还会拍卖到更高。”纳林如实相告。

　　听到这话，袁野的目光中闪烁出徐徐光芒，如果纳林的话属实的话，那他很快就要脱贫致富了。

　　又与袁野叙述了一段关于荣誉值交易所的事情之后，纳林便起身离开了，直到走出门外，纳林还有些不敢相信，袁野就这么轻易的将一套价值连城的简化公式送给了他，而现在，他也急于测试一下，这套公式的效果。

　　而这个时候的袁野，听到纳林的介绍后，随即便挑出了一个不太实用的F级难度的飞行动作，准备尝试一下，这个动作名叫柯博机动，这是根据一个飞行员命名的。

　　这个动作能够被人用上的时候很少，当然如果当成一个奇招的话，还是非常管用的。

　　扫了一遍这个动作，标准做法需要2.7秒，如果利用《维式驾驶理论》完全简化的话，只需要1.8秒不到，当然，袁野是绝对不会将《维式驾驶理论》的完全简化版进行出售的，只是随随便便将其简化到2.3秒了事，然后明天准备去荣誉值交易所去探探路，看看反响如何。

　　近乎是一路狂奔，纳林就近找了一处普通训练场，进入之后，便钻到了一台战机模拟器之中。

　　普拉诺自由军的战机模拟器同样没有育空网相连接，只有几张地图，其中一张名为“利刺峡谷”的地图，只有正式飞行员才能够进入，预备飞行员想要进入，必须要穿过战火密集的防御区。

　　当然想要穿越战火密集的防御区，那至少要有乙级飞行员的水平才行。

　　随便组装了一架制式中等战机，纳林随即腾空而起，紧着便按照纸条中的操作公式，开始一步一步做起来。

　　而他心中也是直打鼓，虽然这个简化动作理论验证毫无问题，可万一要是出现自己无法察觉的错误呢？那自己岂不是白高兴一场。

　　不过，当纳林按照纸条上的公式将整套动作完成的时候，纳林却忽然一顿，这个动作不但准确的在2.5秒完成，而且整套动作流畅无比，舒展异常。

　　这种流畅与舒展，是其他任何驾驶理论无法达到的，隐隐的，纳林竟然有一种意犹未尽的感觉。显然，袁野虽然在这个动作中灌了水，但流畅与舒展的特性，依然完好保留。

　　没有过多的去想，纳林随即又做了一遍这个简化版的殷麦曼翻转机动。

　　可结果这一次，他微微愣了一下，接着无尽的狂喜从心底萌生，随着他完成这套殷麦曼翻转，时间显示为2.4秒。

　　他知道这次比之前快的这0.1秒，是他熟悉了这套动作所致，而这也同样说明了一点，这个动作具有弹性的，对于一个简化版的飞行动作而言，具有弹性，就表明这绝对是一个非常合理且成功的简化。

　　从战机模拟器中走出，纳林已是满脸涨红，别看只是这么一个飞行动作，但这却可以帮助他改变很多东西，包括未来，因为这一个动作完全可以作为他今后的杀手锏来使用。

　　走出普通训练场，纳林便满脸兴奋的朝着自己的住所走去。


第240章 水货？

　　纳林的住所，并不像袁野那样是单间，而且面积也不大，大概只有二十平米，他与肖伦共用一个房间。

　　推开门，纳林就看到，肖伦正躺在硬板床上，脸上盖着一条湿毛巾，一动不动，显然这一次，他又被教官修理的很惨。

　　“肖伦，感觉怎么样？”走进房间，纳林向肖伦问道。

　　“我感觉我快要死了。”肖伦呻吟道：“为什么那个教官总是跟我一个人作对，别人做错他一般只会训词两句，可一轮到我，绝对是一顿胖揍，在这样下去，我真的快坚持不住了。”

　　看到肖伦的样子，纳林微微有了一丝动容，同样也陷入了深深的犹豫，袁野帮他简化出来的那个殷麦曼翻转机动，他原本是准备私藏，这也是所有获得超级简化飞行动作的飞行员一贯的手段。

　　不过，他与肖伦是有着四年友谊的好友，平时肖伦也在生活上，给予了纳林很大的帮助，而且在这个残酷的竞争环境中，他们两个可谓同命相连，更重要的是，是他把肖伦拉到普拉诺自由军的。

　　沉静了足足有一分钟，纳林还是缓缓将那张皱皱巴巴的纸条从衣服中拿了出来，来到肖伦的身边，几经犹豫，他还是拍了拍肖伦的肩膀。

　　“喂，肖伦看看这个，有了它我们的命运很有可能就此改变。”纳林轻声对肖伦道。

　　缓缓将手上的毛巾拿掉，肖伦已经变成了猪头脸，扫了一眼那张皱皱巴巴的纸条，肖伦并没有太在意：“这是什么东西啊？”

　　“你自己看看就知道了。”纳林说着，将这张纸条，往肖伦面前送了送，神情间闪过一丝不易察觉的不舍。

　　肖伦有些好奇，随手接过纸条看了看。

　　“嗯？”肖伦发出这个声音之后，“扑腾”从床上坐了起来，接着有些惊愕的望向纳林：“这个东西，你是怎么得到的？”

　　“常先生送我的。”纳林如实说道。

　　可肖伦却是满脸不相信：“你开什么玩笑？这个东西可能会送人吗？他的价值至少千万啊。”肖伦虽然脸上充满的质疑，但心中却充满了感动，显然纳林能够将这个东西让自己看，这就充分证明了，纳林把自己当成了兄弟。

　　见肖伦满脸的质疑，纳林只好一五一十将刚才发生的事情向肖伦复述了一遍。

　　“他就那么轻易的把这套公式给你了？”肖伦有些不敢相信自己的耳朵，随即半开玩笑式的抱怨道：“你小子运气也太好了吧，这个大一个便宜也能让你捡到，要知道，我可是比你先认识常先生的，而且他还揍了我一顿呢。”

　　纳林没有说话，只是微微的笑了笑，有些时候，就连他自己都不敢相信，袁野竟然那么慷慨。

　　过了好一会儿，肖伦神秘兮兮的捅了捅纳林：“喂，你说，我要是去求常先生，他会不会也给我一套向你这样的公式，要是那样我们两个共享一下，咱们就等于有两套公式了，如此一来，我们通过正式飞行员的考核，几率就会大上很多。”

　　对于肖伦的提议，纳林并不完全赞成，做人要学会知足，而且常先生已经施舍给了他们这么大的好处，如果再去要，会不会给常先生照成太贪婪的印象？

　　不过，纳林也没有公然反对，毕竟这好像属于肖伦的私人事情，当然，如果肖伦也能搞到一个常先生的大作，那么他也会从中受益的。

　　翌日一早，袁野便捏着一张纸条向荣誉值交易所走去，这张纸条上记录的东西，正是在他看来毫无价值的柯博机动的半简化版。

　　荣誉值交易所距离袁野的住所并不近，每每踏上这“漫长”的旅途，袁野的脑海之中，都会想到磁力滑板那种短程代步工具，那可以让他节省大量的时间。

　　大概经过了半个小时的行走，袁野终于来到了荣誉值交易所，这是一栋椭圆形的建筑，用结晶玻璃契合而成，在清晨阳光的反射下，显得晶莹剔透的，很是漂亮。

　　微微舒了口气，稍作调整，袁野便抬腿踏入了荣誉值交易所。

　　这里的一层是一个典雅的大厅，看样子像是一个办公厅，又如同集市一般热闹，来往的人络绎不绝，有身穿军装的，也有身着正装的。

　　“你好，我有一个简化版的飞行动作想出售，请问我该怎么做？”袁野缓步来到一个服务台前，向一个靓丽的服务小姐询问道。

　　服务小姐微微打量了一下袁野，其貌不扬，年纪不大，身上还穿着一件怪异的服装，看上去有些像潜水服，又有些像紧身训练服。

　　“请问这位先生，您是想寄卖，还是拍卖。”服务小姐礼貌的问道，不过，心中却没有把袁野当回事，在她看来袁野应该处在空战理论的学习期，本着初生牛犊不怕虎的“气魄”，来这里试试自己的本领，这样的人她之前见过不少，不过一个个都碰了一鼻子灰。

　　“我还是选择拍卖好了，请问该怎么办理。”袁野想了片刻说道，他对简化飞行动作的行情一点都不了解，如果选择寄卖的话，在售价上很难把握，标高了，无人问津，标底了，自己又觉得亏的慌，而选择拍卖，就大可不必在这方面担心了。

　　“交易所的拍卖会每一个月会举行两次，你来得刚刚好，今天下午和明天上午，就是两场拍卖会的时间，至于办理，在我这里就可以，只要你将拍卖东西的资料，填写进去，再把交易品密封交给我就是了。”服务小姐非常礼貌地说道，虽然心中她并不看好袁野，但表面上并没有流露分毫，这也是她的一种职业素养。

　　看着眼前的屏幕上，已经打出了拍卖商品的资料填写单，袁野随即拿起粒子笔，用歪歪扭扭的字体，在上面书写起来，商品类别：简化飞行动作，商品名称：柯博机动简化版，特性：2.7秒简化至2.3秒，商品提供者：常先生，备注：只要荣誉值……

　　随着袁野一项一项的填写资料，一旁的服务小姐微微一愣，她虽然不太懂得空战理论知识，但长年接触这个行当，耳闻目睹之下，她当然知道将一个2.7秒的飞行动作简化到2.3秒意味着什么，那可是七大空战师的水平啊。

　　不过，看着袁野那歪歪扭扭的字体，再看看袁野的年龄，服务小姐心下有些狐疑，于是连忙提醒道：“这位先生，请你确认一下你填写的商品描述是否属实，如果描述与商品不符的话，那么商品提供者必须要以拍卖价格的两倍，赔偿买主。”

　　袁野并没有察觉到服务小姐的异样之色，仔细的检查了一下自己填写的资料，确认无误之后，便从兜里掏出了一张皱皱巴巴的小纸条，递到了服务小姐面前：“资料无误，这就是我要拍卖的商品。”

　　看着袁野手中的那近乎寒酸的小纸条，服务小姐只觉得眼前一黑，满头的黑线，这哪像是一个空战理论师提供的商品啊，往常他接触的那些大牌空战理论师，人家在拍卖商品的时候，都会将简化公式写在一张金卡上，再不济也会拿一个高规格加密的存储卡。

　　而眼前这个小家伙可倒好，直接扔出来一张皱皱巴巴的小纸条。

　　水货！服务小姐在心中已经给袁野打上了这样的标记，不过，她也没再说什么，直接将袁野提供的资料进行登记，然后拿出一个保密盒，放在袁野面前道：“先生，请你把商品放在这里面，放心，在商品成交之前，这个东西谁也无法打开，另外，请你输入商品的底价。”

　　袁野接过这个保密盒，随手便将小纸条扔了进去，接着便将保密盒封好。

　　看着盒盖上底价填写栏，袁野微微想了一下，脑海中，回想着当初纳林的话，一个半简化的殷麦曼翻转机动，可以卖到1000万星元以上，折合荣誉值是十万，而殷麦曼翻转属于E极难度飞行动作，而且也属于常用动作，而柯博机动，则属于非常用动作，还是F级难度的。

　　权衡一下之后，袁野随即在上面写下两万荣誉值，在袁野看来这应该是一个挺保守的价码。

　　看着袁野填写的价格，服务小姐在心中摇了摇头，如果袁野的商品没有达到描述的标准，那么他将赔偿买主四万荣誉值，真要是那样，估计这个小家伙，就要完蛋了。

　　不过，她也不好说什么，事已至此说什么也没有用，微微看了袁野一眼，便将保密盒放在了物品传输通道之中，而这个传输通道，是直通二楼拍卖场的。

　　走出交易所，袁野望了望天空，万里无云，天空纯净异常，太阳已经升的老高，正在无私的散发着热量，看来今天又是炎热的一天，不过，还好有光子衣，炎热的天气并不会对袁野造成太大的影响。

　　环顾了一下四周，袁野随即向住所走去，上午他准备再去一趟修配场，如果一切顺利的话，这将是他最后一次去修配场了。

　　时至正午，荣誉值交易所，已经人满为患，商人、正式飞行员、空战理论师等，形形色色的人，汇聚于此，毕竟拍卖会每个月才会举行两次，对于买家来说，这是一个淘宝的好机会，对于卖家而言，则是一个发财的良机，谁都不想轻易错过。


第241章 抢手货

　　莫拉蒂是普拉诺自由军的顶级空战理论师，虽然年近五十，两鬓有些微白，但整个人依然显得神采奕奕，目光炯炯有神，身上穿着的一身纯白色正装，更是将他的绅士风度，衬托到了极致。

　　刚刚迈进荣誉值交易所，莫拉蒂便受到了很多人的注目，在普拉诺自由军莫拉蒂完全可以称得上为德高望重，而且他简化的飞行动作，无疑都是这次拍卖会最为抢手的商品，很多飞行员，做梦都想得到莫拉蒂简化出来的飞行动作。

　　“哟，莫拉蒂大师，想不到您今天会大驾光临。”说话的是一个矮小的胖子，白白净净的，他名叫商宇，是这次拍卖会的第一拍卖师，也是这个交易所的主管。

　　商宇说着话，便满脸热情，几乎是小跑来到了莫拉蒂面前：“大师，您可足足有三个月没露面了，这三个月，是不是又有新的作品出炉了？”

　　见商宇一脸恭敬的模样，莫拉蒂很是受用，并对着商宇露出一丝笑容，这笑容的程度，非常恰当，即没有张扬而显得得意忘形，也没有过分的内敛，让人觉得疏远。

　　缓步走到服务台前，莫拉蒂缓缓将两根手指伸进衣服中，下一刻，一个用24K薄金制成的卡片，被普拉蒂小心翼翼拿了出来，在光线的反射下，金色卡片可谓熠熠生辉，隐隐还可以看到淡淡的花纹，显得精致异常。

　　“这是我今天要拍卖的商品，羽式机动，D级难度，标准版三秒完成，我已经把他简化到了2.7秒。”莫拉蒂一字一句道，并缓缓将金色卡片放在了服务台上。

　　一旁的商宇听到莫拉蒂的介绍，神色微微一动，他是拍卖师自然对飞行动作有所了解，三秒钟简化成为2.7秒，这绝对是一个非常优秀的简化。

　　不亏是大师，一出手果然都是精品，商宇在心中暗自称赞道，而且，毫无疑问，莫拉蒂的商品，绝对会成为这次拍卖会的压轴商品。

　　在莫拉蒂面前的服务小姐，这个时候也是满脸恭敬，连大气都不敢出，对于莫拉蒂他自然非常熟悉，而且作为普拉诺自由军的顶级空战理论师，就连托雷斯也要敬让三分。

　　趁着莫拉蒂在填写资料的时候，服务小姐则缓缓伸出双手，小心翼翼捧起金色卡片，如同捧着一件价值连城的易碎瓷器，然后缓缓将它放入了特制的保密盒中，封好。

　　“莫拉蒂大师，请您标出底价。”见莫拉蒂填写完资料，服务小姐非常恭敬地说道。

　　莫拉蒂微微思索了片刻，随即在保密盒上面写上了八万荣誉值，在他看来底价多少无所谓，等一下待拍卖开始，价值肯定会一路狂飙。

　　随着一切准备妥当，莫拉蒂便在商宇的引导下，进入到了二楼拍卖场的贵宾包厢之中。

　　二楼的拍卖场，是一个椭圆形的大房间，看上去就如同一个巨大的电影院，台下，每一个座位旁边都放着一块电子板，方便买家出价。

　　下午一点，拍卖正式开始，而拍卖场也显得人满为患，就连五支飞行大队的队长，也纷纷到场，其中托玛赫然在列，不过今天她穿得是一身笔挺的军装，神色淡然，丝毫看不出那天与袁野遭遇时的疯狂。

　　最后一个进入拍卖场的是勒夫，而他身后则是两名全副武装的士兵，派头十足，就连五支飞行大队的队长，都没有这样的架势。

　　路过五名大队长的身前，勒夫只是微微向第一飞行大队的队长博尔特点了点头，其他人一概没理，就那样随便找了一个前排的位置坐了下来。

　　托玛看到勒夫，神色之中微微出现了一丝尴尬，她还记得勒夫曾经拒绝她的话，非常简单：“我可不愿意去垃圾飞行大队？”

　　显然，别看托玛是托雷斯的孙女，但勒夫丝毫不买单，而事实上，托玛也不能把勒夫怎么样，毕竟作为普拉诺空军基地的第一人才，是没有人敢轻易开罪他的。

　　那只是一个不堪回首的小插曲，托玛不愿再去多想，而是开始认认真真的对待这次拍卖，看看有没有自己喜爱的东西。

　　拍卖的第一批商品，只是一些藏品，东西也是五花八门，而这些东西的交易额并不是很大，少则几百荣誉值，多则也就是几千荣誉值，而这些商品也只是垫场商品。

　　第二批商品，则是珍贵的空战视频，价格往往也不是很高，不过，出奇的是，一套完整的“Y”空战视频，竟然创下了第二批商品的一个巅峰，拍到了一万荣誉值。

　　显然，“Y”的大名已经传到了普拉诺自由军，其中也不乏一些崇拜者，而这些视频中，在网络上不难找到，但收集得这么全，并不是一件容易的事情，尤其是袁野屠杀一班的视频，更是很难搞到。

　　只是不知道，现在穷得叮当响的袁野，要是听说自己的视频被卖到了一万荣誉值，心里会作何感想。

　　一个小时以后，便轮到了第三批商品，也是这次拍卖会的主打商品，简化飞行动作及非公开飞行动作，这次一共有七套飞行动作。

　　第一套飞行动作，是一个名不见经传的空战理论师简化的魅影机动，简化的程度非常之少，三秒钟的动作，只被简化到了2.9秒。

　　这也是这个拍卖场的典型做法，好东西通常要摆到后面，循序渐进，这样才会一点一点调动起买家的兴趣。

　　最终，这个飞行动作，被一名丙级飞行员以一千荣誉值搞定，竞争者几乎没有。

　　第二件拍卖品，就是袁野的柯博机动，其实按照袁野的简化程度来算，这个动作甚至可以压过莫拉蒂，但是服务小姐对袁野的第一印象并不算太好，潜意识里已经把袁野当成了混子，因而就排在了第二位。

　　随着装有柯博机动的保密盒缓缓从展台中浮出，袁野填写的资料，也出现在了大屏幕上。

　　“嗯？”看到袁野在资料中的描述，商宇神色忽然一变，常年在这一个行当打拼，商宇自认为再也没有任何东西可以让他惊讶的了，不过，今天却是一个例外。

　　因为他看到，袁野在描述中，非常清楚的写到，2.7秒简化致2.3秒，这已经基本达到了七大空战师的水平啊。

　　不只是商宇感到惊讶，在下面坐着的买家看到这样的资料，也出现了一丝短暂的错愕，他们怀疑自己的眼睛是不是看错了。

　　不多时，拍卖场便出来了“嗡嗡”的议论声，声音中有惊讶，有诧异，也有质疑，他们不敢想象，在普拉诺自由军之中，会有一名与七大空战师不相上下的空战理论师。

　　尤其是看到卖家一栏上写着常先生，这个人他们好像从来没有听说过。

　　在贵宾包厢之中，原本正在与同僚闲聊的莫拉蒂，看到此情此景，也不由的怔住了，按照这种简化幅度，显然已经超过了他一头，他在普拉诺自由军呆了将近十年，这样的事情他还是第一次见到。

　　“常先生？这个家伙到底是什么来头？”莫拉蒂嘀咕一句，脸色骤变，而他身旁的几名空战理论师也是一脸的惊骇。

　　议论声过后，会场再次变得死寂，所有人等着商宇进行介绍，或是报出底价。别看这个动作并不是常用动作，而且还是F级难度的，但是如果应用好了，完全可以给予敌人出其不意的打击，而它的优势就在于，超级高的简化效率。

　　商宇张了张嘴巴，想对这个动作进行一下评点，不过，一瞬间他竟然不知道该说什么好了，而袁野的那一小行“2.7秒简化至2.3秒”就足以说明一切。

　　当然，他并没有像服务小姐那样怀疑描述不符合现实，毕竟拍卖场有规定，描述与实物不符，卖家将要付两倍的赔偿金，想必这个世界上，没有会做这么傻的事情吧。

　　“柯博机动简化版的底价是两万荣誉值。”商宇索性省略了大篇幅的介绍，直接进入主题道。

　　“两万荣誉值？”众人纷纷发出了这样的质疑声：“天啊，这也太便宜了吧。”

　　“两万五千荣誉值。”其中一名正式飞行员快速报出了价码，两万五千荣誉值，是他整整积攒了三年才积攒出来了，虽然这个动作并不常用，而且还是F级难度的，但他也不傻，能与七大空战师媲美的简化效率，完全是可遇而不可求的，即便花掉他三年的积蓄，也是值得的。

　　“两万六千荣誉值。”很快又有人给出了报价，这个人是一位商人，他很清楚，如果能够将这个动作搞到手，拿到其他其地方，肯定会大赚特赚一笔。

　　“两万七千荣誉值。”

　　这位商人的如意算盘落了空，很快又有人压过了他。

　　一时间场面有些混乱，报价声此起彼伏，所有人都很清楚，获得一个与七大空战师相媲美的飞行动作，意味着什么。

　　很快报价便突破了三万大关，而且一路狂飙。

　　“四万，我出四万荣誉值。”说话的是勒夫，声音掷地有声，从三万直接加价到四万，显然这是一种魄力，但更多的则是不可一世的态度。


第242章 角逐

　　一时间场面陷入的短暂的沉静，四万已经让很多人望尘莫及了。

　　看到四周的人纷纷闭上了嘴巴，勒夫微微露出一丝得意，在他看来，在会场的这些家伙，大多都是一些穷酸货，想跟他比资产，简直不知天高地厚。

　　“我出四万一千荣誉值。”开口的是托玛，托玛并没有与勒夫争一时之快的想法，她只是单纯的觉得，这个动作对她非常有用，而且她隐隐的举得，这个神秘的常先生，很有可能是那个特别的常亮。

　　当然，托玛也并不像人们想象中的那么富有，四万一千荣誉值已经是她全部的家当了，不过能够获得一个与七大空战师相媲美的动作，这还是很值得的。

　　“四万一千荣誉值加100万星元。”勒夫再一次加价，并恶狠狠的看了一眼托玛，在这个时候，但凡与他作对的，他都充满了敌视。

　　而且他的荣誉值，已经在前几天用掉了好多，只剩下四万一千荣誉值，不过，在这里是允许用星元的，抡起星元，勒夫家中富有，别说100万，就算一千万甚至是一亿他也出得起。

　　“非常抱歉，你的出价无效。”商宇忽然开口道。

　　听到这话，勒夫原本得意的表情，瞬间凝固住了：“为什么？”勒夫惊讶的问道。

　　“因为常先生已经注明，他只要荣誉值，不要星元。”商宇非常客气的回答道。

　　“什么？那个常先生，怎么可能会提出如此古怪的要求，要知道星元可是全联邦通用的，荣誉值仅仅是在普拉诺自由军有效，这个常先生是不是脑袋有问题？”勒夫直言不讳道，脸色变得有些难看，显然，常先生的那个该死的规定，让他大为不爽，虽然未成谋面，但心中已经对这样常先生心存敌视。

　　在他看来，所有与他作对的家伙，都是该死的！

　　商宇没有理会勒夫，他知道勒夫的为人，不可一世得很，这样的人，如果不顺着来，那就少去搭理。

　　“托玛中校给出了四万一千荣誉值，还有人加价吗？”商宇将目光扫向四周，随即开口道。

　　“四万三千荣誉值。”很快，便有人再次加价，显然，托玛的四万一千荣誉值，并没有起到决定性的效果，很快便被如潮的报价声淹没。

　　而这个时候的托玛则面带沮丧，就如同一个吃不到糖果的小女生。

　　最终，在一轮一又一轮的疯狂角逐中，柯博机动简化版以五万四千荣誉值成交，买家竟然是莫拉蒂。

　　莫拉蒂之所以要将这个动作拿到手，他就是想看看这个动作为何能够简化到如此地步，说不定可以从中借鉴到一些东西，使自己更上一层楼。

　　缓步走上台，莫拉蒂来到了保密盒前，现在他必须要当成公证人员的面打开，确认无误，便会宣布交易成功。

　　“莫拉蒂大师，现在这个飞行动作，是您的了。”商宇说着，缓缓将一块指甲大小的认证卡递给了莫拉蒂，这个认证卡，是打开保密盒的钥匙。

　　莫拉蒂没有说话，微微一笑，随即将认证卡在保密盒的卡槽中一刷，盒子随即开打。

　　不过，这个时候莫拉蒂、商宇以及公正人员却齐齐一怔，里面只是一张皱皱巴巴的小纸条，显得即寒酸又可怜。

　　“呵呵，想不到这位常先生竟然如此节省。”商宇半开玩笑道，而他心下却有些打鼓，显然这张字条的卖相实在太差劲了，万一里面的内容不符合莫拉蒂的要求，那么拍卖场今天的面子算是丢大了。

　　经过了短暂的错愕，莫拉蒂很快便恢复了平静，在他看来奢华的外表只是一种伪装，关键要看里面的内容是否有价值。

　　小心翼翼拿出纸条，莫拉蒂随即将其展开，里面的字迹简直糟糕至极，不过，下一刻莫拉蒂的脸色却忽然骤变，他整整有三十年的飞行动作简化经验，可纸条之中所记录的东西，他竟然看不懂，推导、运算、简化，完全是不拘一格、另辟蹊径，而密密麻麻的公式之中，他唯一能够看懂的就是，这个简化是成功的。

　　看到莫拉蒂面露异色，商宇变得更加忐忑。

　　“莫拉蒂大师，这个简化动作，有问题吗？”商宇试探性的问道。

　　商宇的话，让莫拉蒂微微从惊愕中苏醒，接着微微摇了摇头道：“没问题，非常不错的简化，很有价值。”

　　莫拉蒂给出了如此评价，让会场之中的人议论纷纷，要知道，莫拉蒂平时是一个非常挑剔的人，而今天竟然会对一个飞行动作赞赏有佳，这足以说明，这个飞行动作绝对是超值的。

　　很多人，也是因此而羡艳无比，只可惜他们兜里的荣誉值实在太少了，尤其是托玛，从始至终只能眼巴巴的看着柯博机动被人买走。

　　从托玛的举动也可以看得出，托雷斯治理普拉诺自由军的手段，那就是公平，在这里没有任何私情，有的只有实力。

　　随后拍卖会在这一次震动后，显得波澜不惊，就连莫拉蒂那个压轴的飞行动作，也只是以九万荣誉值收场。

　　下午四点，第一次拍卖会结束，走出拍卖场的莫拉蒂，径直走到了服务小姐面前，神色严肃道：“请问一下，你有没有关于那个叫常先生的资料，例如他的住址、真实姓名，或者是他的长相。”

　　看到大名鼎鼎的莫拉蒂大师摆出这副表情，服务小姐有些疑惑，往日莫拉蒂大师都是一副淡然的表情，从来没有见过如此神色，难道是那个毛头小子惹到莫拉蒂大师了？

　　服务小姐心中猜测，不过她也不好多问，只能认真回答莫拉蒂道：“那个叫常先生的家伙，没有留下任何资料，包括姓名，至于长相，这个……”服务小姐开始吱吱呜呜起来，因为袁野通过菱光面具制造出的相貌，实在太普通了，几乎没有任何特点可言。

　　而在一旁耐心聆听的莫拉蒂，也只从服务小姐的话语中，得到了一个还算有用的情报，那就是常先生很年轻，二十岁上下。

　　“谢谢。”虽然服务小姐解释的含糊不清，但莫拉蒂还是到了声谢，并给了服务小姐100星元的小费，然后便走出了荣誉值交易所。

　　而莫拉蒂之所以打听那个叫常先生的消息，完全是出于好奇，尤其是得知常先生只有二十岁上下，更是让他的好奇心空前高涨。

　　不过，他也没有急于一时，按照莫拉蒂的经验来看，今天这个飞行动作只是试水，估计明天那个常先生绝对会拿出重量级的东西。

　　莫拉蒂刚刚离开不久，托玛便“噔噔噔”跑到了服务台旁，对服务小姐道：“帮我查一下，那个叫常先生的资料，我想知道他的真实姓名和住址。”

　　刚刚走了一个德高望重的莫拉蒂，接下来又来了一个大队长托玛，而他们都是在打听同一个人，那就是常先生，这一下服务小姐就有些懵了，那个常先生到底做了什么惊天动地的事情？

　　虽然心中充满了疑惑，但服务小姐不得不耐心讲解，然后开始吱吱呜呜说起了袁野的相貌，说实在的，袁野现在的相貌，真的很难让人抓住重点。

　　见服务小姐含糊不清的说着，托玛打断她道：“是不是，眼睛不大不小，鼻子不大不小，嘴巴不大不小，下巴不尖也不圆，头发半长不短，黑颜色的，身高大概在一米八左右？”

　　服务小姐微微一愣，随即眼前一亮，忙着点头：“对，对，对，就是你说的那样。”

　　“看来我猜的没错，就是那个常亮，想不到那个家伙如此深藏不露。”托玛小声嘀咕一句，而心中则跟小猫挠似的，她非常清楚，只要能够得到袁野，就绝对能让第二飞行大队的战斗力无限制提升。

　　“看来，我必须要想一个好办法，将他拉进第二飞行大队才行，这次绝对不能让其他飞行大队抢先。”托玛这样盘算着，人已经离开了荣誉值交易所。

　　与此同时，袁野并不知道，他随随便便扔出一个在他眼中看似破烂的东西，竟然在荣誉值交易所引起了轩然大波。

　　离开高级训练场的他，脸上写满意犹未尽，刚才他只在高级训练场训练了两个小时，原因就是他今天只在修配场赚了十点荣誉值。

　　袁野万万没有想到，修配场的那些修理工竟然变得狡猾异常，竟然凌晨四点就跑去工作，当他赶到的时候，只剩下了两辆磁力车没有修理。

　　“看来，修理场是不能再混了。”袁野心中这样想着，便加快脚步，向住所走去，由于没有联络器，也没有带军用电子板，袁野只有回到住所才能查看拍卖情况，当然如果自己那个动作能够顺利卖掉的话，那么他以后就没有必要再与修理工们抢那几个可怜兮兮的荣誉值了。

　　回到宿舍，袁野随即开打了光感电脑，并登陆了普拉诺自由军的网站，查询拍卖情况。

　　当看到自己的那个破烂动作，竟然以五万四千荣誉值最终成交时，袁野微微一愣，看来纳林的话所言非虚，与此同时，一阵狂喜也从袁野心底萌生出来。


第243章 小赚一笔

　　五万四千荣誉值啊，估计袁野从此住在高级训练场都没问题了，而且他还可以买大量的装备，荣誉值兑换所，有很多装备对袁野的帮助很大，而且也是袁野急需的。

　　没有过多的耽搁，袁野便按照交易所给出的步骤，将荣誉值划到了自己的身份权限卡中，最终，袁野得到的荣誉值是53460点，其中有百分之一被荣誉值交易所算作了抽层，这也是交易所赚取荣誉值的主要方式。

　　当然，一下子发家致富的袁野，根本就不会在乎那五百多个荣誉值。

　　随着荣誉值到手，袁野便拿着身份权限卡，如风一般，向荣誉值兑换处狂奔而去，现在他急需的两样东西就是军用空战联络器以及磁力滑板这样的代步工具。

　　而且两样东西，袁野现在完全可以兑换得起，军用空战联络器需要一万一千荣誉值可兑换，磁力滑板需要六千荣誉值可以兑换，两样东西加在一起不过一万七千荣誉值。

　　与此同时，荣誉值交易所也开始变得忙碌起来，寄卖东西的数量，比往常至少要多了三倍，而且寄卖的价格，也是非常之低。

　　造成这一现象的直接原因就是，很多人都与莫拉蒂有着同样的猜测，那就是那个神秘的常先生，今天拍卖的柯博机动，很有可能是试水，估计明天上午的拍卖，就会有重量级的东西出现，现在很多人都在拼命的回笼荣誉值，以求在明天的竞争中，确立一席之地。

　　不光如此，很多人已经开始在私下结成小团体，暂时形成一个小财团，如此一来荣誉值就会集中在一起，算是“集中火力”吧。

　　背地里，众人对常先生的猜测也是众说纷纭，渐渐地常先生的名号，开始在普拉诺自由军传播开来。

　　傍晚，五点三十分。

　　当袁野从荣誉值兑换处走出来的时候，脸上已经挂满了满足，只见他的手腕上正带着一台崭新的军用空战联络器，涂层是蓝白相间的迷彩，与袁野的光子衣很配套。

　　眼睛上带着军用夜视眼睛，上手则拎着一个磁力滑板。

　　这些东西，都是袁野急需的，不过，荣誉值兑换处的量式狙击步枪，以及一些其他昂贵的东西，还是让袁野非常羡艳的，只是他现在还兑换不起。

　　小心翼翼将银灰色的磁力滑板放在地面上，踏上去之后，袁野便从兜里掏出了一个巴掌大小的遥控器，这是操纵磁力滑板的。

　　随着袁野按下启动键，磁力滑板随之浮起，离地面大概有一米的距离，下一刻，袁野便“嗖”的一下蹿了出去。

　　对于普通人而言，运用好磁力滑板，需要一段时间的适应，不过袁野是飞行员，反应速度以及平衡性极佳，因而，几乎没有经过适应阶段，袁野便对磁力滑板驾轻就熟。

　　磁力滑板最高时速为80公里，比步行要快上了不知多少倍，而且方便易携带。

　　大概只用三分钟的时间，袁野便回到了自己的住所。

　　刚刚来到七楼，袁野的神色忽然一滞，他看到在自己住所的门口，正站着一个人，身形狼狈不堪，脸已经被打成了猪头，青一块紫一块的，一侧的眼角还有些淤肿。

　　经过无比仔细的辨认，袁野才看清这个家伙正是肖伦。

　　肖伦看到袁野，露出了一脸谄媚的笑容，只是配合上他那张脸，简直比哭还难看。

　　“有事？”袁野拎着磁力滑板，来到肖伦面前，问道。

　　肖伦没有说话，哈了哈腰，依然是一脸谄媚之笑。

　　袁野扫了一眼肖伦，也没有过于理会，将房间卡在门上扫了一下，便推门而入，而肖伦则看似十分乖巧的跟在了袁野的后面。

　　见肖伦这副举动，袁野可以猜得出来，肖伦来此的目的是有所求的，而且很有可能是纳林那个老好人，将殷麦曼翻转机动的事情与肖伦说了，肖伦也想来这里碰碰运气。

　　想通了这一关节，袁野的脸上并没有过多的表示。

　　“坐。”袁野不冷不热的说了一句，随手点了点沙发之后，便坐在的书桌前，开始摆弄起军用空战联络器，探索这台联络器的具体功能。

　　唰。

　　随着袁野在军用空战联络器的光影键盘上一点，一个虚拟影像凭空弹出，四周的环境完全用绿色的网格线显示出来，一览无遗，这就是军用空战联络器的短程雷达搜索功能，开启它，可以探测周围一公里范围的物体。

　　这个功能的细节，自然还需要袁野进一步探索。

　　不多时，军用联络器忽然有射出了一束20多厘米长，针头粗细的橙色光束，这正是高温光束，可以切割任何金属，必要的时候，还可以当做自卫武器。

　　一旁的肖伦看着袁野乐在其中的摆弄着军用空战联络器，心中已是火急火燎，脑海中则在极力的思考，整理着措辞，要委婉，也要清楚。

　　“那个……常哥。”憋了半天肖伦才开口，其实他的年纪要比袁野大上两岁，但在这个节骨眼上，他还哪顾及谁大谁小，如果袁野能够给他简化一个飞行动作，那他管袁野叫叔叔，他都愿意。

　　“嗯？”袁野抬起头，似笑非笑的逼视着肖伦的眼睛，说实在的，袁野现在的心情很好，毕竟发了一笔财，还弄来了很多他想要的东西。

　　袁野的目光很温和，但在肖伦的眼中，却显得毒辣辣的，一时间肖伦的脸有些发热，心中开始“扑腾扑腾”跳个不停，就如同将要向心爱的女人表白一样。

　　“常哥，您看啊，后天就是考核的日子，纳林他已经……而我……”肖伦语无伦次说了一大堆，下意识搓了搓手，原本就青红色脸，已经变得涨红一片，神色中有尴尬，也有渴求，见识了殷麦曼翻转机动，他已经非常清楚袁野简化动作的高明，其中的价值也是不言而喻。

　　看到肖伦这个模样，袁野也无心去戏弄他，深深的望了肖伦一眼，缓缓低下头，拿起粒子笔，随便找了一张纸，在上面飞快的写了起来。

　　两分钟过后，袁野将纸条递给了肖伦：“拿去。”

　　“这……”看袁野将字条递了过来，肖伦一下子呆住了，他甚至有些不敢相信自己的眼睛，他万万没有想到，袁野会这般慷慨，一时间，竟然有些受宠若惊。

　　见肖伦呆在沙发之上，袁野随手晃了晃手中的纸条，轻声道：“要不要？”

　　“要，要，要。”说不得肖伦快速起身，并伸出双手，小心翼翼将袁野的纸条捧在手心，就如同捧着一颗璀璨的宝石。

　　重新做回到沙发上，肖伦小心翼翼展开纸条，里面记录的是月式回旋，E级难度飞行动作，与殷麦曼翻转机动一样，都属于常用动作，至于简化的效率与给纳林的那样一模一样，显然，袁野要在其中做到平衡。

　　将整套公式看完，肖伦的脸上已经浮现出了一抹潮红，身子也有些发抖，是激动的。

　　“怎么样？满意吗？”袁野不急不慢的问道。

　　此时的肖伦心中已是感激涕零了，面对袁野的问话，他小鸡啄米似的点了点头，然后向袁野表忠心道：“常哥，欠了你这么大人情，小弟我无以为报，你放心好了，今后我就是你的人，你让我干什么，我就干什么我。”

　　对于肖伦的话，袁野也没有太过上心，下意识的点了点头，随即说道：“还有事吗？没事我想休息了。”

　　肖伦自然明白袁野这话的意思，已经完全达成目的的他，连忙起身道：“那我就不打扰常哥休息了，有什么需要的，您知会一声就行。”说着，肖伦变向门口退去。

　　“哦，对了，等一下。”袁野忽然叫住了肖伦。

　　而已经来到门口的肖伦，听到这话，顿时就是一激灵，现在他最害怕的就是，袁野反悔将纸条要回去，本能的，肖伦紧紧将纸条攥在了手心，然后对微微俯了俯身，毕恭毕敬道：“常哥，您还有什么吩咐？”

　　“我帮你和纳林简化飞行动作的事情不要乱说。”袁野提醒肖伦道，对于那种半简化的飞行动作，袁野自然不用担心泄露出去的麻烦，不过，他担心的是，一旦走路风声，势必会有无数人来找他简化飞行动作，要是那样，他可就没有轻闲之日了。

　　听到袁野这么说，肖伦微微舒了一口气，接着向袁野保证道：“常哥，你放心好了，我带纳林向您保证，这件事情，绝对不会和任何人提起。”

　　“嗯。”袁野没有过多的表示，只是微微点了点头。

　　随着肖伦离开，袁野看了看眼前的便笺，明天还有一次拍卖，袁野准备在出售一个半简化的飞行动作，现在他虽然已经摆脱了穷光蛋的困境，但荣誉值还是不够，长期的训练，需要大量的荣誉值，而且荣誉值兑换处，还有一些他需要的商品。

　　想到这里，袁野拿起粒子比，开始在一张白纸上，快速的写了起来。

　　这一次，袁野简化出来的动作是摆尾机动，D级难度的，三秒钟的动作被袁野简化到了2.5秒。


第244章 豪华训练场

　　三秒简化至2.5秒，对于袁野准备出售的简化动作而言，就是一个度，这个度也正是七大空战师的标准，出售的时候，绝对不能超过这个标准。

　　袁野很清楚，三秒钟的动作简化至2.5秒，对于已经具备如此简化技术的七大空战师而言，绝对毫无价值，对于一个没有价值的东西，七大空战师绝对不会在意，可一旦超越了这个度，那袁野就保不准，七大空战师到底会不会来找自己麻烦了。

　　将摆尾机动的半简化版公式搞定，袁野随即便回过头，开始认认真真简化剩余的E级飞行动作，这都是给自己准备的，袁野自然要全心全意，精雕细琢，全力简化。

　　袁野已经决定，明天他就准备到高级训练场住上一段时间，抓紧时间提高自身的空战实力，就算是“闭关修炼”吧。

　　转眼一天过去。

　　清晨，不到六点，袁野便睁开了眼睛。

　　草草吃了点东西，又做了几遍初、中级军体操，将身体活动开之后，袁野便背起背包，捏着写有摆尾机动的小纸条，踏着磁力滑板，向荣誉值交易所疾驰而去。

　　六点整，袁野便来到的荣誉值交易所。

　　虽是盛夏，六点的时候天已经大亮，但清晨的雾气还没有散去，此时的服务小姐，正坐在服务台前打瞌睡，昨天的那个柯博机动引起的火爆，也整整让她忙碌了一个晚上，而且早晨还要起早。

　　还好一个月只有两次拍卖会，否则身体还真吃不消。

　　张大嘴巴，服务小姐刚想再打一个哈欠，不过下一刻，她就将这哈欠活生生的咽了回去，因为她看到，昨天那个其貌不扬的青年，再一次出现在了她的面前。

　　一瞬间，服务小姐原本松散的目光，一下子变得抖索起来，接着“扑腾”从位置上做了起来，样子毕恭毕敬的，昨天她已经看到了拍卖的记录，袁野的那张破纸条，竟然拍到了五万四千荣誉值，这不得不让她对眼前这个其貌不扬的家伙，另眼相待。

　　“请问常先生，您还是来拍卖商品的吗？”服务小姐瞄了一眼袁野手中的破烂纸条，恭敬道，现在她已经再也不敢轻视那张破纸条了，在她眼中，袁野捏着的就是一根金条，不，比金条还要值钱。

　　“是。”袁野简单的说完，随即便拿起粒子笔，轻车熟路填写起商品资料，接着便将纸条仍进保密盒中，标上十万荣誉值的底价之后，踏上磁力滑板，直接走人，整个过程，没有超过三分钟。

　　当服务小姐办理好拍卖事宜，再抬起头的时候，袁野已经不见了踪影，根本没有给她任何多余的询问时间。

　　离开荣誉值交易所的袁野，径直来到了高级训练场，接下来面对袁野的就是“闭关修炼”，而袁野的目标就是，在这段期间，让自己的手速提升到二十二，达到乙级飞行员的标准，并且完成三个D级难度的飞行动作，并且将E级以下的飞行动作，全部融会贯通。

　　踏入高级训练场，由于袁野经常来，所以在这里也混了个脸熟。

　　稍微与身旁的人打了声招呼之后，袁野便径直进入磁力电梯，上到了六楼。

　　六楼是高级训练场提供住宿的地方，当然价格也是绝对高得惊人，每天消耗的荣誉值就足有两百个荣誉值，完全相当于麦斯执政区的豪华酒店，而且这还不算使用高级训练场的费用。

　　当然，价格高自然也会受到良好的服务以及相当大的便利，更重要的是，袁野现在不差荣誉值。

　　上到六楼，这里没有任何的服务人员，完全是智能化服务。

　　来到服务窗口，袁野随即将身份权限卡插进服务机的卡槽之中，经过一番操作，袁野顺利得到了门卡，而他选定的房间则是602号房间。

　　抽出身份权限卡，袁野很快按照房间号，找到了自己选定的房间。

　　门卡轻轻在金色的房门上一刷，“叮”房门缓缓打开，而这时呈现在袁野面前的，则是一个万分豪华的客厅，面积足有三百平米，奢华物品一应俱全，在客厅的中心，则是一个大大的圆柱形鱼缸，如同一跟柱子，擎着天花板，而在鱼缸之中，一头悍威鲨，在里面游来游去。

　　客厅的四周，是一个个精心制作的金属门，分别通向卧室、拥有高仿真战机模拟器的私人训练室、拥有自动取餐口的餐厅等等，如果有需求，还可以临时聘请私人管家或是佣人。

　　“哇。”袁野不由得发出了这样的声音，随即踏入其中，不可否认，每天两百荣誉值的消费，确实物有所值。

　　在客厅之中转了一大圈，袁野随即进入到卧室，这里同样是一个华贵的大房间，正中心是一张松软的椭圆形大床。

　　一头躺在上面，袁野的整个人几乎都要没入大床之中，在大床的旁边，还放置一个白色的电子板。

　　随手将它拿起，端详了一会儿，袁野确定这个东西好像是这张大床的遥控器，按下启动键，椭圆形的大床随即被一个透明的水晶罩包裹起来。

　　而在白色电子板上，则打出了很多个选项，第一行是香气设置，有安眠香、激情香等等，在往下则是湿度设置、温度设置以及睡前温度设置等等。

　　“想不到有钱人睡觉的讲究这么多。”袁野自然自语一句，随即打开水晶罩，并关闭了一切设置，他自幼就是个穷小子，这么多乱七八糟的东西，并不符合他的胃口。

　　而且袁野也没有玩物尚志的恶习，只在大床上躺了十分钟，稍作调整，袁野便离开了房间，向七楼走去。

　　七楼是豪华训练场，只有持有门卡的人才可以进入，而这也正是袁野所看重的地方，比起楼下的训练场，豪华训练场的训练仪器全部都是豪华版，虽然类型与标准版相当，但豪华版所起到的训练效果，要比标准版强上一点。

　　上午九点，就在袁野在豪华训练场挥汗如雨的时候，在荣誉值交易所，已是人满为患，照比昨天，拍卖场中的人物最起码要比昨天多出五层，没有座位的人，干脆就站在过道之中。

　　造成这一现象的原因有二，一是昨天常先生的商品在荣誉值交易所大放异彩，很多慕名而来，二是为了拍下袁野的简化动作，很多人都结成了小团体，少则两三人，多则六七人，如此一来人自然就多了。

　　托玛带着布琪来到的拍卖场，昨天她费了九牛二虎之力，才从爷爷那里借来了十万荣誉值，加上自身的积蓄还有布琪的一万荣誉值，一共凑到了十六万荣誉值，“战斗力”比昨天提升了不少。

　　勒夫同样带人来了，足足有十几个，而他们都是第一飞行大队的正式飞行员，只是他们的表情都是有些不情愿，没错，他们是被勒夫强迫来的，勒夫向他们保证，拍到常先生的简化飞行动作，以后的荣誉值会还给他们的。

　　不过，对于勒夫的保证很多人都不敢恭维，迄今为止，勒夫向他人借东西，好像没有完好归还的记录，可他们也是敢怒不敢言，毕竟在第一飞行大队，得罪了勒夫根本没有好果子吃。

　　而这一次，勒夫一共凑到了十九万荣誉值，显然一副势在必得的架势。

　　九点三十分，距离拍卖会正式开始还有半个小时，莫拉蒂再一次踏入了荣誉值交易所，比起昨天，今天他的神色要显得憔悴得多，脸色苍白，眼眶深陷，眼球之中布满血丝，头发也有些微乱。

　　昨天他整整一夜未睡，都在拼命的研究着袁野简化的那个柯博机动，不过，令他沮丧的是，竟然毫无头绪，整套动作就如同光子密码一样，给人一种毫无头绪的感觉，整整一夜，自认为是空战理论天才的莫拉蒂，竟然连一小串公式都没有搞懂。

　　每每看到柯博机动，莫拉蒂都会有一种高山仰止的感觉，这对他而言，即是讽刺，又是打击，而今天，他也决心拍到常先生的第二个作品，说不定两个动作对比着来，会找到突破口。

　　上午十点，拍卖会正式开始，商宇身穿一身黑色的正装，准时出现在了拍卖台上，比起以往，他的穿着要显得正式许多，显然，他也知道，今天的拍卖非同小可，很有可能会创造一个天价，从参与拍卖的人数，就可见一斑。

　　前期拍卖的商品，显得波澜不惊，甚至还有流标的出现，显然大部分的人都不愿意将“火力”浪费在无用的东西之上，他们要集中火力，对准压轴的商品，那就是常先生简化的飞行动作。

　　对于这样的现象出现，并没有太出乎商宇的意料，他从事拍卖多年，自然知道，这些买家心中的小算盘。

　　“现在，就让我来向大家介绍今天的最后一件商品，常先生的简化飞行动作。”

　　随着商宇开口，他身后的大屏幕上，已经打出了袁野写出的商品资料，与此同时，一个经过外部修饰的小盒子，也缓缓从展台中生出，所有的灯光纷纷打在上面，将这件商品，衬托的熠熠生辉。

　　而台下的人，当看到大屏幕上的资料时，目光齐齐一怔，接着纷纷闪出一抹惊讶之色。


第245章 天价！

　　摆尾机动，D级难度，常用飞行动作，三秒简化之2.5秒。袁野的标注依然非常简单。

　　绝对的七大空战师标准！

　　这是每一个看到资料的人第一个想法，而且摆尾机动，乃是不择不扣的常用动作，而且是D级难度的，这绝对可以吸引任何人的眼球。

　　一时间，原本哄闹的拍卖场寂静无声，所有人都屏住呼吸，等待着商宇报出底价。

　　商宇站在拍卖台的正中，扫视了一眼四周，所有人都将目光汇聚到了他这里。

　　足足过去了两分钟，商宇微微清了清嗓子，在关键时刻卖关子，这也是所有拍卖师必须要掌握的本领。

　　“常先生报出的底价是……十万荣誉值。”最后几个字，商宇猛然将音量提高。

　　“十万荣誉值？”

　　“十万荣誉值！”

　　“天啊，这也太便宜了吧。”

　　众人纷纷发出了这样的感叹，要知道，哪个飞行员能够掌握这个动作，完全够他受用一辈子的了。

　　要知道，这个飞行动作，与七大空战师的飞行动作，没有任何差别。

　　“还好，只是十万，看来我还有希望。”托玛心下想道，轻轻抚了抚酥胸。

　　而不远处的勒夫，也微微露出一丝得意的笑容，嘴角不由得弯出一个弧度，露出一抹洁白的牙齿，他现在一共掌握了十九万荣誉值，在他看来十九万已经足可以让任何人望尘莫及，而且他也知道，如果能拥有这个简化动作，绝对可以让他身价倍增。

　　“二十万荣誉值。”

　　一个声音从会场中传来，顿时让原本议论纷纷的会场，变得一片死寂。

　　开口就翻了一倍，这太假了吧，历次拍卖会，十万以上的商品，好像从来出现过这样的出价方式，所有人无不倒吸一口冷气。

　　托玛一时间变得有些哭笑不得，半惊讶半沮丧的表情，就那样凝固在了脸上。

　　勒夫更是直接僵在了座位上，他万万没有想到，自己精心准备的弹药，还没等开口，就被淹没掉了，这……这……勒夫不知该用什么词语去形容内心的心情，只能恶狠狠的看了一眼出价的人，一个白胖子，简直就是托雷斯的缩小版。

　　“三十万荣誉值！”

　　开口的是莫拉蒂，整整从事了三十年的空战理论事业，在普拉诺自由军也整整呆了十年，因而三十万荣誉值，他还是出得起的，对于那个动作，他自然势在必得。

　　随着莫拉蒂的开口，在这个会场引起了不小的骚动，所有人的目光都不停的在莫拉蒂与拍卖台之间游弋。

　　昨天莫拉蒂已经拍到了一个常先生的作品，而今天开口就是三十万，这足可以证明一点，常先生简化的动作，绝对是物有所值，不，是超值的。

　　毕竟莫拉蒂本身就是空战理论师，对于简化飞行动作的分析，自然是行家里手。

　　而更令他们吃惊的是，想不到拍卖刚一开始，就进入到了白热化，根本就不给那些低层次的竞争者，一丝一毫的机会。

　　“三十四万荣誉值！”

　　莫拉蒂刚刚说完，还没有超过十秒钟，接下来，又有人出价了，这回事一个黑瘦的家伙，看上去瘦小枯干的，而他则是一个不择不扣的商人，经常来普拉诺自由军拍东西，然后拿出去出售，对于这样的人，腰包里的荣誉值，自然多得很。

　　“三十五万荣誉值。”

　　莫拉蒂再一次出价，说实在的三十五万对于莫拉蒂而言已经是极限了，他现在手头上，只有三十七万荣誉值，其他已经被他换成了星元，不可否认，这个时候，莫拉蒂还是非常后悔的，他万万没有想到，今天这个时候，星元竟然毫无用途，拼得就是荣誉值，早知今日，当初就多备些荣誉值好了。

　　“三十八万荣誉值！”黑瘦的家伙再次出价，气势显得咄咄逼人，事实上，三十八万也已经是他的极限了，而他摆出那副气势其实就是吓唬人，心中则是不断的重复着，别再有人出价了，别再有人出价了。

　　只要能拍到这个简化飞性动作，拿到黑市上，最起码可以炒到6000万星元，如此一来，他基本上就可以退出这样行当，安享晚年了。

　　而随着黑瘦家伙的报价，整个会场再一次陷入了无尽的安静之中，甚至连针掉落在地上的声音都能听得到，无疑这个价码已经创造了一个天价，而且也创造了这个拍卖场的一个新的记录，原有的记录是莫拉蒂保持的，B级难度飞行动作，二十万荣誉值成交。

　　“四十一万荣誉值。”一直默不作声的第一飞行大队的队长博尔特，忽然开口道。

　　唰。

　　博尔特的声音就如同一块磁铁一般，将众人的目光齐齐吸引过去，接着整个会场便炸开了锅，四十一万荣誉值啊，这完全相当于一架制式中等战机的价钱了。

　　显然，这个价位对于普拉诺这个拍卖场而言，无疑是天价中的天价。

　　博尔特神色不变，四十一万荣誉值是他在普拉诺自由军九年来的全部积蓄，对于他来说，一架战机不算什么，只是为飞行员如虎添翼的东西，对飞行员的本质而言，技术才是王道，而且一个好的飞行动作，完全无法用战机来衡量，战机只要有钱就可以买到，但对于一个好的飞行动作，有钱不一定就能够买得到。

　　有了常先生这个简化飞行动作，他敢肯定，这绝对会让自己的空战实力更上一层楼，并且不断的逼近王牌飞行员，他今年已经二十八岁，没有多少时间可以浪费，而他毕生的目标就是王牌飞行员。

　　一阵短暂的骚动之后，会场之中渐渐响起了掌声，一直保持低调的博尔特最终胜出。

　　缓步走上拍卖台，博尔特有些颤抖的打开了那个保密盒，里面依然只是一个张皱皱巴巴的小纸条。

　　不过，博尔特却没有在意，摊开纸条，仔细的看了一遍，博尔特的脸上，瞬间变得一片潮红，目光之中毫不掩饰的露出了兴奋的光芒。

　　“没有问题。”博尔特几乎用一种颤抖的语气，向公正人员说道，这是他平生第一次完成如此大的交易，但无疑这次交易是非常值的。

　　在豪华训练场的袁野，对于拍卖的情况一无所知，现在他正坐在“车祸模拟器”中，以3000公里每小时的速度，与厚厚的金属墙壁对撞。

　　在阿亚空战学院的高级训练场，这一项训练师袁野最怕的，每一次撞击，都会让他有一种要散架的感觉，不过，随着袁野身体的不断强壮，这样的不良反应已经渐渐的减轻，如今，虽然每一次撞击，依然让袁野痛苦不已，但已经可以勉强承受了。

　　整整撞击了五次，袁野踉踉跄跄的从“车祸模拟器”中走出，稍微休息了五分钟，喝了一灌豪华训练场免费供应的机能营养液，袁野随即开始接受抗冲击力训练。

　　训练枯燥而乏味，除了换着花样的折磨人之外，没有别的，但袁野却乐在其中，或者说是坚持不懈，自由的流浪生活，阿亚空战学院的林林种种，已经在袁野的心中打下了坚实的信念，只有变强，才能够活有尊严的活下去，否则要么苟且偷生，要么死无葬身之地。

　　如今袁野虽然摆脱掉了华家的纠缠，也暂时避开了罗兰空战师的视线，但袁野知道，这只是暂时的，罗兰空战师耳目众多，更何况并不只是一个罗兰空战师，背地里肯定还会有很多的大势力在蠢蠢欲动，自己不可能畏首畏尾活一辈子。

　　尤其是罗素将那块雕有马头的玉石交给他，更是将他逼到了一条只有不断变强才能活下去的道路上，不能退缩，只能进步，而且还要快。

　　要让对手在对付自己的时候感到胆寒，有所顾忌，而不是像现在，就如同一只蝼蚁一般，而自己只能逃跑，不停的往“树叶”底下钻。

　　有了这一系列的想法，袁野的训练动力，变得更足了。

　　深深吸了一口气，袁野浑身充满了斗志！

　　整整两天过去，袁野平均每天都要在豪华训练场呆上十二个小时以上，而这还不算完，豪华住所也同样是袁野的训练场地，在住所袁野主要是在高仿真战机模拟器中，练习飞行动作，以及训练手速的爆发性，对于手速爆发性的训练，袁野一直都是在偷偷进行。

　　至于休息或是吃饭，袁野尽可能的压缩时间，基本上饿了就喝机能营养液，渴了就喝对身体极具益处的沁氧水，它可以使身体更好的吸收氧，从而使细胞极具活力，而且还含有丰富的矿物质，对身体的益处非常之多，当然价格也是不菲，每瓶需要五荣誉值，不过，袁野现在不缺荣誉值。

　　而这两天来，袁野的进步也是非常的明显，手速已经进步到了21.91，距离二十二大关，已经不远，身体方面，虽然没有经历第三次蜕皮，但其他方面也强化了不少，至于飞行动作方面，经过袁野近乎疯狂的练习，E级以下难度的飞行动作，袁野已经全部融会贯通，这对于袁野而言，可是一个极大的进步，而下一步，袁野索要训练的就是D级难度的飞行动作。


第246章 勒夫的手段（上）

　　就在袁野如火如荼进行训练的同时，斯波已经将袁野的资料，填入到了成员管理的数据库中。

　　一直锲而不舍，想尽各种办法要找到袁野的托玛，自然在第一时间确定了袁野的下落。

　　“C4区八号楼723房间，常亮。”坐在光感电脑前的托玛，默记了一边袁野的地址，脸上已经浮现出了一抹兴奋的笑容，说不得便起身离开了办公室，向袁野的住所赶去。

　　现在五名大队长中，只有她一个人知道常先生，就是那个常亮，也是唯一一个能够认清常亮价值的人。

　　因此在保密不让其他人知道的同时，托玛要尽可能将常亮争取到第二飞行大队，不惜一切代价。

　　C4区位于普拉诺自由军驻地的边缘，来往的人员并不是非常之多，可以算得上是一个安静闲适的地方。

　　一阵磁力车的引擎声忽然传来，只见托玛风驰电掣般驾车而来，随即一个急刹车并做了一个漂亮的甩尾，将磁力车停在了八号楼的楼下。

　　下一刻，托玛便从磁力车中钻了出来。

　　见到托玛，路过的人纷纷驻足，并向托玛致以军礼，而托玛只是象征性的对他们摆了摆手，然后不顾仪态的冲入了八号楼之中。

　　秀眉微蹙，站在磁力电梯中的托玛满脸焦急，而心中则在思量着措辞，该如何将常亮拉入第二飞行大队。

　　磁力电梯打开，走出磁力电磁的托玛，环顾四周，随即向右侧走去，脚步明显有所加快。

　　就是这里！

　　托玛抬头看了看门牌，正是723号，袁野的房间，说不得托玛轻柔了敲了几下门，显得非常礼貌，她虽然不知道袁野的脾气，但是礼多人不怪她还是懂得的。

　　稍微等了片刻，里面没有任何回音，反复又敲了几次，亦是如此。

　　没人。

　　托玛的神色多少显得有些失望，不过她并没有放弃，人不在，她可以在这里等。

　　足足三个小时过去，托玛连袁野的影儿都没有看到，而事实上，就算她在这里等上一整天，袁野也不会出现，因为袁野现在正在苦训之中。

　　此刻的袁野正坐在高仿真的战机模拟器中，练习着一个又一个的飞行动作，而他的面前，正是密密麻麻的浮靶，每做完一个动作，袁野都会利用多重箭进行打击，虽然手速还有到二十二，但是要是手速瞬间爆发的话，他还是可以勉强完成三重箭的。

　　砰砰砰！

　　随着袁野完成了一个殷麦曼翻转机动，三枚箭式导弹随即射出，三块浮靶被轰得粉碎，看到如此一幕，袁野微微露出了一丝笑容，这一次他射得非常之准。

　　看了看时间，已经是下午一点三十分，托玛已经不能再等了，因为下午两点就是选拔正式飞行员的考核时间，她必须要到场的，而且还要尽可能让通过考核的飞行员，加入第二飞行大队。

　　选拔正式飞行员的考核，是在普拉诺自由军的一号受训场进行，这一次的名额只有三个，完全可以称之为狼多肉少，千军万马过独木桥。

　　考核共分为三个步骤，体能考核、飞行考核以及淘汰赛。

　　体能考核就是检测飞行员的身体素质，没有达到能够驾驶真实战机的，淘汰，飞行考核与联邦的飞行员评定考核近似，但凡没有达到丙级飞行员标准的，淘汰。

　　前两个步骤，已经在上午进行完毕，大浪淘沙之后，近千名预备飞行员，如今只剩下了五十人，纳林和肖伦赫然在列，而他们将要为仅有的三个名额在虚拟空战中进行激烈的搏杀，前三名胜出。

　　当托玛赶到一号受训场的时候，该来的人已经到齐，托雷斯正坐在主位上，在他的面前是一个宽阔的大厅，五十名预备飞行员整整齐齐站在中间，而他们的两侧分别有五台高仿真战机模拟器。

　　在托雷斯的左右，则是各个飞行大队的队长，不过博尔特没有来，他现在正在全心神的练习他刚刚拍到的摆尾机动，代替博尔特来的正是勒夫。

　　扫视了一眼四周，托玛小心翼翼的来到托雷斯身旁，乖巧的坐了下来。

　　两点整，淘汰赛正是开始，淘汰赛的规则采用的单循环淘汰制，五十人分为五组，每组十人，前两名进入下一轮，共选出十人，这十人还要再进行一轮较量，战绩排在前三者，获得正式飞行员资格。

　　这样的规则是托雷斯制定的，已经应用了十五年，可以说相当完善，比起单纯的淘汰制，如此的规则显得更公平，也能将意外减少到最小化，尽可能的给每一名预备飞行员，更多的发挥空间。

　　随着托雷斯宣布考核正式开始，被五组的预备飞行员也分别来到自己的考核区之中，进行第一轮惨烈的对决，胜利者可以摆脱“地狱”进入“天堂”，失败者则要继续留在“地狱”接受魔鬼的摧残。

　　两个小时之后，第一轮淘汰赛完毕，选出的十个人中，肖伦与纳林依然在列，而这一轮他们都没有用袁野为他们简化的两个飞行动作，杀手锏要用在关键时刻，这是纳林与肖伦之前商量好的。

　　没有过多的耽搁，第二轮淘汰赛随即开始。

　　随着纳林与肖伦出场，托雷斯与托玛、勒夫等人，神色微微一动，因为他们看到，进入淘汰赛的纳林与肖伦有些不对劲，在之前他们的表现可以说是中规中矩，可以说是优秀，但也绝对不会吸引众人的眼球。

　　不过，当肖伦与纳林进入到第二轮淘汰赛，并显露出袁野为他们简化出了两个飞行动作的时候，他们的优势立刻变得明显起来，无论是在什么情况下，只要他们做出那两个飞行动作，局面就会立刻得到极大的改观。

　　看到此情此景，托雷斯微微露出了一丝笑容，极富深意，托玛则有些诧异，但是她不难看出，这个飞行动作的简化效率，跟常亮简化的飞行动作如出一辙。

　　难道那两个家伙与常亮认识？

　　托玛心中这样想着。

　　而一旁的勒夫，这个时候则微眯着眼睛，嘴角微微弯出一个弧度，没有人知道他到底在想什么，或者是说他有什么目的。

　　很快第二轮淘汰赛的结果出来了，第一名是一个皮肤黝黑相貌周正的家伙，从始至终他的没有流露出任何表情，而他的名字叫亚索，是预备飞行员中，最为优秀的。

　　第二与第三则分别是纳林与肖伦，他们能够成功胜出，所仰仗的完全是袁野为他们简化的飞行动作，不可否认，袁野的随意之举，让他们受益颇深，而此时此刻，他们也是兴奋异常，心中则对袁野感谢了一万遍。

　　“还不错。”托雷斯微微露出一副慈祥的笑容，轻声说道，然后便缓缓站起身，离开了。

　　至于这三个人该编入哪个飞行大队，这完全由当事人说了算，入队申请表将在三日之后发到他们手上，到时候，他们将成为真正的正式飞行员。

　　随着托雷斯离开，其他也认陆陆续续散去。

　　勒夫缓缓站起身，扫了一眼纳林与肖伦，随即对身旁的四位士兵嘀咕几句，便离开了一号受训场。

　　看着众人纷纷离去，肖伦与纳林也准备离开，打算找个地方好好庆祝一下，然后再亲自登门，向常先生感谢一番，毕竟常先生可是他们的恩人，这一点他们没齿难忘。

　　可就在肖伦与纳林刚刚走出一号受训场的时候，他们却被四名全副武装的士兵拦住。

　　如此一幕，让肖伦与纳林彼此对望一眼，脸上写满了疑惑。

　　“有人想问你们几句话，跟我们走一趟吧。”其中一名士兵说道，并对同伴使了一个眼色。

　　下一刻，四名士兵分别架住肖伦与纳林的胳膊，向一号受训室的右侧走去。

　　肖伦与纳林有些发懵，他们不知道这些士兵想干什么，不过，看着士兵冰冷的脸，以及背上那冷森森的磁力步枪，他们二人也不好反抗，只能听之任之，隐隐之中，他们有了一些不好的预感。

　　被四名全副武装的士兵架着，大概行进了能有十分钟，肖伦与纳林被带到了一个偏僻的胡同之中。

　　而这个时候，勒夫正背着手站在胡同的深处，微微撇了一眼，看到肖伦和纳林被带到，勒夫缓缓开口道：“两个问题，说了，你们就可以离开了。”

　　看到勒夫，肖伦与纳林神色一动，对于勒夫，普拉诺自由军几乎没有不知道的，大名鼎鼎的空战天才，平日为人霸道无比，不过，第一飞行大队乃至整个普拉诺自由军都对他无比看重，因而，很多人都是敢怒不敢言。

　　“第一个问题，帮你简化飞行动作的人是谁？第二个问题，他现在在什么地方？”勒夫继续道，语气平和，但在这个平和的背后，却让人觉得有些阴冷。

　　看了一眼勒夫，又看了看身旁的四名士兵，纳林心中有些害怕，毕竟说到底他只是一名学生，而且他也知道，勒夫想问出常亮的住址，是为了要求常亮帮他简化飞行动作。

　　不过凭借勒夫的有段，纳林知道，如果说出去，常亮肯定会有麻烦，虽然心中胆怯，但常亮对他有恩，他是不会出卖恩人的。

　　想到这里，纳林微微摇了摇头：“这我不能说。”

　　砰！

　　纳林的话刚一出口，一名士兵的枪托已经重重砸在了他的脸上，下一刻纳林便倒在地上，嘴角流出了汩汩的鲜血。

　　见纳林被打倒，肖伦的目光之中，微微闪过一丝诧异，一丝惶恐，刚想伸手去扶起纳林，肖伦却被两名士兵架了起来。

　　而这个时候的勒夫，则缓缓来到了肖伦的面前，目光平和且高傲，就如同在看一只蚂蚁。

　　“你要不要说？”勒夫缓缓开口道。


第247章 勒夫的手段（下）

　　看着勒夫的那张脸，肖伦感到了惶恐，不过，最终他还是咬了咬牙，摇了摇头，用颤抖的声音道：“不。”

　　砰！

　　一名士兵的枪托重重的砸在了肖伦的小腹上，一瞬间，肖伦只觉得腹内一阵剧痛传来，本能的弯下了腰，可这时，他却看到勒夫已经抬起了膝盖，对着他的脸，就是一记重重的膝撞。

　　扑通。

　　下一刻，肖伦也倒在了地上，鼻孔以及嘴巴，流出了汩汩的鲜血。

　　对于这种血腥般的打架，肖伦与纳林都不擅长，毕竟他们离开方泽武装学院不久，归根结底还是个学生。

　　缓缓向前躲了两步，居高临下，勒夫俯视着眼前这两个家伙，神色之中，没有丝毫的愤怒，只有无尽的藐视：“我找那个常先生，只是想跟他好好聊聊，没有恶意，所以我希望你们乖乖的配合，说出来，免得受皮肉之苦。”勒夫一字一句道，语气依然平和。

　　纳林微微抬起头，看了看勒夫那令人讨厌的目光，而勒夫的话，在他的耳中，虚假之极，他今天能够无缘无故这么对待他们，那以后他会怎么会带袁野，可想而知。

　　“我是不会说的。”纳林微微摇了摇头，语气坚定道。

　　砰，砰，砰，砰。

　　下一刻，毫无疑问，面对纳林的就是一顿暴打，枪托、拳头以及脚踢雨点般砸了纳林的身上，伴随而来的，则是纳林的呻吟声以及惨叫声。

　　一旁的肖伦，看着眼前的情形，眉头微锁，神色中有同情，但更多的则是愤怒，但眼下，无论从哪一个角度来说，他们似乎都没有反抗勒夫的资本。

　　一顿暴打过后，纳林已经变得狼狈不堪，嘴角鼻孔到处都是鲜血。

　　看着纳林的惨状，勒夫没有任何的同情之色，只是扫了一眼，便将目光对准了肖伦，并缓缓伸出手，抓住肖伦的衣领，将他揪了起来。

　　“识时务者为俊杰，我劝你别像你的同伴一样那么固执，老老实实说出来，免受皮肉之苦。”勒夫缓缓开口道，目光之中除了阴冷，什么都没有。

　　说实在的，肖伦很害怕，但是看到纳林宁死不说，他也只能硬着头皮坚持下去，闭上眼睛，咬了咬牙，接着微微了摇了摇头。

　　面对他的毫无疑问，就是一顿暴打，转眼之间，肖伦也变得狼狈不堪，样子惨不忍睹。

　　不过，勒夫并没有放过他们的意思，一顿暴打过后，肖伦便被两名士兵架了起来，下一刻，勒夫缓缓从腰间取出一把银白色的磁力手枪，对准肖伦的额头。

　　见勒夫亮出磁力手枪，肖伦微微一愣，接着无尽的恐惧浮现在了他的脸上。

　　微微露出一丝笑容，勒夫握着磁力手枪的手，缓缓向下移动，枪口顺着肖伦的鼻子滑到胸口，再从胸口滑到了两腿之间，最终停了下来。

　　“杀你，我确实不敢，但是对着这里扣动扳机，我想我顶多会进军法庭呆上两年，而你呢？想必就要一辈子做太监了吧？”勒夫冷冷地说道，随即打开了磁力手枪的保险装置：“我数三声，说不说，随便你。”

　　“一！”勒夫提高音量，发出了这样的声音。

　　而肖伦心中则是一抖，整个人已经完全被恐惧所占据，精神已经到了崩溃的边缘。

　　“二！”勒夫再次提高音量。

　　“等一下！我说！”肖伦实在受不了了，带着哭腔道：“常先生名叫常亮，住在C4区八号楼723号房间。”

　　“呵！”看着肖伦颓靡的模样，勒夫发出了这样的声音，表情之中充满了不屑：“早说，不就没事了吗？愚蠢。”

　　勒夫说完，挥了一下手，士兵随即将肖伦扔在了墙角，然后便与勒夫离开了胡同，径直向肖伦所说的地址走去。

　　这个时候的肖伦，真有一种大哭一场的冲动，一是被吓的，二是他真的痛恨自己，痛恨自己的弱小，任人欺凌，同样也对勒夫充满了无尽的恨。

　　不过，现在并不是他发泄这种情绪的时候，因为他看到身旁的纳林已经倒在血泊之中，不省人事。

　　托玛原本已经驾车准备回自己的住所了，不过，途中她又把常亮给想起来了，不由得改变方向，直奔常亮的住所，看看那个家伙到底回来了没有。

　　可是就在她去往C4区的途中，她就看到勒夫正带着四名士兵从一个街巷走出，并快速向前方走去。

　　看到如此一幕，托玛的神色微微一动，因为她看到四名士兵的衣服上、枪托上都或多或少沾有血迹。

　　这个勒夫到底又干了什么？

　　托玛心中狐疑，不过她也不好多问，毕竟勒夫是第一飞行大队的人，她作为第二飞行大队的队长，根本无权过问。

　　将磁力车缓缓向前开了一段距离，托玛就惊讶的发现，勒夫走过的那个僻静的街巷之中，一个血淋淋的人影，正费力的架着另外一个血人费力的走着，显得狼狈不堪。

　　神色微微一动，没有过多的去想，托玛随即调转方向，向着人影开了过去，来到近前，托玛才辨认出那个人影正是肖伦，另外一个昏迷的血人则是纳林。

　　“这……”托玛只发出了这一个字，瞳孔微微一缩，不由分说便下了车，迎向肖伦。

　　“这是怎么回事？”来到肖伦近前的托玛问道。

　　看到托玛，肖伦的脸上流露出无尽的伤感与委屈，刚想做出解释，不过，托玛却打断了他：“还是等一下再说吧，先救人要紧。”

　　这个时候的托玛，也不顾纳林身上的血迹，迅速将纳林的胳膊担在了自己的肩膀上，并与肖伦一起，小心翼翼将纳林放在的自己的磁力车中，然后驾车疾驰向医疗所赶去。

　　与此同时，勒夫已经感到了袁野的住处，不过，却扑了个空，但是勒夫并没有放过袁野的意思，以后他还会经常光顾这里，而他的目的就是，不断的让袁野给他简化飞行动作。

　　如果袁野乖乖的听话，他会考虑给袁野点甜头，如果袁野不听话，他不介意像对付肖伦与纳林那样对待袁野。

　　在医疗所之中，纳林已经被推入了特护室进行治疗，不幸中的万幸是，纳林并没有受到太大的伤害，只是因为失血过多导致昏迷。

　　而肖伦经过的简单的治疗之后，正坐在走廊的金属椅子上，紧握双拳，嘴唇已经被牙齿咬得发白，此时此刻，他的心中有气氛、有愧疚，但更多的则是渴望，变强的渴望，刚才的事情，让他真真切切的体会到，在这个世界上，弱小永远都是受人欺凌的。

　　“晚饭还没吃吧？喏。”

　　一只白皙的手，托着一块汉堡，出现在了肖伦的视野中，微微抬起头，托玛正婷里在肖伦的面前，而她身上那件纯白色的制服，已经沾染上了血迹，但托玛并没有太多的在乎。

　　对于托玛，肖伦心中充满了感激，毕竟正是托玛无私的帮助，才使得纳林能够以最快的速度接受治疗。

　　“谢谢，长官。”肖伦伸出双手，接过了汉堡，但他并没有吃，就那样静静的看着。

　　而托玛，也没有再出声，缓缓坐在肖伦身旁，静静的等着纳林苏醒，刚才肖伦与纳林的遭遇她已经听说了，不过，她所能做的也就是将这件事情汇报上去，毕竟他只是第二飞行大队的队长，权限只在第二飞行大队，其他大队的事情，她没有权利插手。

　　与此同时，袁野已经完成了一整天在豪华训练场的训练，现在他坐在豪华住所之中，专心致志的简化着D级难度的飞行动作。

　　对于外界的情况，袁野几乎一无所知，眼下袁野索要做的就是，尽可能以最快的速度提升空战实力，比起肖伦与纳林，他更能清楚的认识到，只有强大才能不受人的摆布，不受人的欺凌。

　　捧着军用电子板，通过仔细的斟酌，袁野很快筛选出来了两个非常实用的D级飞行动作，一个是叠式翻滚机动，另外一个则是鱼跃机动。

　　叠式翻滚机动不同于普通的翻滚，普通翻滚，是以机身的中心线为轴进行翻滚的，而叠式翻滚机动则是以机翼交替为轴的，操作起来要比普通的翻滚难上很多，但获得的翻滚效率却是普通翻滚的两倍有余。

　　而且在翻滚的同时，还可以向侧方移动，既可以摆脱对手，也可以伺机发起攻击，非常实用。

　　至于鱼跃机动，顾名思义，其动作就如同鱼儿越出水面一样，始终让战机的姿态保持与地面平行，然后忽然跃升一定的高度，再忽然落下，难度就在于对于引擎以及喷射口的控制。

　　只这么一个小小的动作，就需要多个喷射口外加引擎的相互协作才能够完成。

　　而它的作用，则是迷惑对手，给人造成一种要爬升的假象，就如同篮球场上的假动作一样。

　　对于D级难度动作的简化，可不像E级以下的动作那样轻松，捧着电子板，袁野需要做着大量的运算、推导以及整合，而且只要错了一个步骤，后面将会越错越离谱。

　　因而，袁野必须要做到小心翼翼，一丝不苟，必要的时候，袁野已经做好了开启神秘胎记的打算。


第248章 量式狙击步枪

　　五天过后，袁野已经整整在高级训练场呆了一个星期。

　　此时的袁野，正坐在磁力手速训练仪中，面对五彩斑斓的光球，袁野的十指就如同十条灵动的小蛇，时而弯曲，时而舒展，残影之间，光球纷纷破碎、消失，如同绚烂的礼花。

　　额头上，微微沁出一层薄汗，袁野神色不动，面色平和，黑色的瞳孔，微微闪动，尽可能捕捉面前的每一个细节，不漏掉一丝一毫。

　　袁野在做着最后的冲刺，这一次他要让手速突破到二十二！

　　还剩10秒。

　　轻咬住嘴唇，眉头微蹙，袁野再做着冲刺，套满圆圈的双臂、十指也在尽可能的加快移动，在璀璨的灯光下，反射着夺目的光泽。

　　一分钟以后，光球消失，干扰力场终止，袁野的神色微微舒缓开来，接着在胸口紧紧握起双拳，眉宇间流露出淡淡的兴奋。

　　面前的屏幕上，打出了袁野的成绩，一分钟平均手速22.07，一分钟最快手速22.81。

　　显然，在这段时间里，不光袁野的手速得到了提升，就连手速的爆发性，也有了长足了进步，而且这段期间，袁野不但将E级以下的飞行动作全部完成，D级飞行动作，袁野也多掌握了两个，分别是叠式机动以及鱼跃机动，算上以往的摆尾机动和毕尔巴鄂闪电漂移的第七次，袁野一共掌握了四个D级飞行动作。

　　可以说，七天的“闭关修炼”完全达到了他预期的效果，没有什么比这更让人欣喜的了。

　　回到豪华住所，袁野将自己的东西收拾好，到服务台结了账，便踩着磁力滑板离开了高级训练场，不慌不忙向荣誉值兑换所行进。

　　现在袁野基本上已经算是相当富有，他准备再去荣誉值兑换所将量式狙击步枪搞定，顺便再兑换些对自己有用的商品。

　　途中，袁野并没有闲着，而是在脑海中不断的思量今后的训练计划，近期袁野打算以巩固为主，主要是将自己所掌握的东西，练得纯熟一些，精益求精，毕竟只顾着提高手速，而忽略技术，可是绝对不行的，另外就是强化身体，争取能够让自己进行第三次蜕皮。

　　与此同时，纳林与肖伦已经向第二飞行大队递交了入队申请，纵观五个飞行大队，他们觉得托玛，人最好，而且还体贴，无论第二飞行大队的实力如何。

　　不过，令他们没有想到的是考核中获得第一的亚索，也选择加入了第二飞行大队。

　　如此一来，在这次考核中，第二飞行大队算得上是最大的受益者。

　　提交完申请表格的纳林与肖伦，便准备再去常亮的住所看看，连续几天，他们都会到常亮的住所去，由于他们不知道常亮的任何通讯方式，只能当面将勒夫的事情，告知袁野，让他多加防备。

　　可是连续几天，常亮都不见踪影，他们不知道常亮是不是被勒夫抓走，关在了某个地方，为此肖伦的心中充满了愧疚与自责，可是当时他真的太害怕了。

　　如果今天在找不到常亮，他们就准备面见托雷斯，让托雷斯帮忙，总之无论如何，也不能让常亮，因为他们而身处险境。

　　袁野自然不知道纳林与肖伦的想法，更不知道勒夫的事情，甚至可以说，勒夫他根本就不认识。

　　磁力滑板缓缓停在荣誉值兑换所门口，袁野便缓步走了进去，径直来到了量式狙击步枪的展台前。

　　“先生，你好像很久没来。”一名靓丽的女工作员看到袁野，亲切的招呼道，由于袁野以前经常来这里闲逛，因而，在荣誉值兑换所袁野也混了个脸熟。

　　“最近比较忙。”袁野微微一笑道，并随手指了指量式狙击步枪道：“我要这个。”

　　见袁野的手指向了量式狙击步枪，女工作员的神色微微一愣，要知道量式狙击步枪可是这个荣誉值兑换处的顶级商品，而且由于超级昂贵的价格，兑换所也只购买了一支，完全是充门面用的。

　　“先生，您看好，这件商品是三十万荣誉值，不是三万。”女工作员好心提醒道，他以为袁野看错价码了。

　　“知道，我要了。”袁野说着，干净利落的掏出身份权限卡，摆在的女工作员面前。

　　将袁野的身份权限卡往兑换器中一插，女工作员顿时一愣，不由得揉了揉眼睛，里面竟然有四十多万荣誉值，要知道，很多飞行员要积攒好多年，才能够达到这个数目，而眼前这个家伙好像只有不到二十岁，这其貌不扬的小子，到底什么来头？

　　女工作员心下惊叹，不过，脸上却依然保持着微笑说道：“您的荣誉值足够支付，而且你的身份权限卡中，有允许持枪的权利，请稍等一下。”说着，女工作员便通过通话器与库房取得联系。

　　片刻之后，库房主管便在两名士兵的护送下，捧着一个精致的薄金属箱走了进来，其实库房主管现在的心中也是惊讶连连，他万万没有想到，竟然会有人购买这件商品，量式狙击步枪虽然性能卓越，威力彪悍异常，但价值也绝对是奢侈至极。

　　袁野根本就没有去注意库房主管的表情，随即打开了薄金属盒，盒内完全是用顶级丝绸铺成，上面正托着折叠成板砖大小的量式狙击步枪，在其外部包裹着用湛血鲸的皮制成的皮套，做工显得精细异常，毕竟这可是一件价值三千万星元的商品啊。

　　拿起量式狙击步枪，将它从皮套中取出，并按下了变形键，一瞬间，只看到袁野手中的“板砖”快速进行着复杂的机械滑动，不到一秒，一支长两米，灰黑色的狙击步枪，出现在了袁野的手中，整支狙击步枪，外观冷峻异常，并透着深深的寒意。

　　抬起狙击步枪，袁野随即枪口对准了前方，试了试手感，而他面前的库房主管乃至后身的士兵，则脸色骤变，说不得便快步让开了位置。

　　对于这把狙击步枪的威力，他们自然知晓，与其说这是一把步枪，更不如说是可是拿在手中的巨炮。

　　“有没有靶子，让我试验一下他的威力？”袁野反复的打量手中的量式狙击步枪，显得爱不释手。

　　而一旁的女工作员的嘴角却微微动了动：“抱歉，这位先生，我们这里没有能够承受如此威力的靶子。”

　　“噢。”袁野应了一声，随即再次按下变形键，量式狙击步枪随即收起。

　　看到袁野将量式狙击步枪收起，众人才微微舒了一口气，虽然他们知道袁野不会再这里开枪，但量式狙击步枪的威力，实在太骇人了。

　　半个小时之后，当袁野从荣誉值兑换所走出来的时候，脸上一半挂满足，另一半则挂着肉痛之色。

　　如今他身份权限卡中的荣誉值已经不足三千，刚刚兑换完量式狙击步枪之后，袁野又看到了一件他非常喜欢的商品，那就是大名鼎鼎的米里托编写的一套名为《视源》的高级军体操，高级军体操与初、中级这种基础性质的军体操不同，共分为很多种，强化的身体部位也不同，同样也有优劣之分。

　　而这套《视源》的高级军体操主要就是训练视觉的，对袁野运用“多重箭”非常有帮助，虽然谈不上是价值连城的珍品，但也算得上是一件难得一见的精品了。

　　兑换价格十五万荣誉值，但荣誉值兑换所的主管，看在袁野消费数额巨大的情面上，给袁野打了一个折扣，十四万成交，因而袁野一个星期前赚来的荣誉值，基本被挥霍一空，只剩下了一个可怜的零头。

　　算，大不了下个月再卖几套半简化动作，心下这样安慰自己，袁野便踏上磁力滑板，向住所疾驰而去。

　　随着袁野不慌不忙推门进入自己的住所，一直在七楼巡视的士兵，缓缓抬起手腕，通过联络器，将事情汇报给了勒夫。

　　袁野并没有察觉到自己已经被盯上了，进入住所的他，将东西安排好，然后便打开窗户，眼前是一望无际的森林，这可是一个天然的靶场。

　　将量式狙击步枪展开，袁野随即便将它架在了窗台之上，通过瞄准器对准一颗直径足有两米的树干，袁野随之扣动扳机。

　　砰！

　　一声脆响过后，一枚长度大概在二十厘米的金色能量体随即射出，下一刻，袁野就看到，他瞄准的那棵大树，已经被炸得粉碎，就连四周的树木也受到了波及，纷纷倒塌，地面之上，瞬间形成了一个巨大的弹坑。

　　“哇。”袁野微微张大了眼睛，难以置信的看着那个巨大的弹坑，这哪是狙击步枪啊，明明就是一挺巨炮，显然，量式狙击步枪的破坏力，远超袁野预先的估计。

　　不过，下一刻，袁野的额头忽然生出了几条黑线，因为他看到，倒塌的树木之中，出现了几抹银白色，并露出了损坏的元件，显然，袁野又破坏公物了。

　　没有过多的去想，袁野随即收起量式狙击步枪，将它插进大腿的皮套之中，然后关闭窗户，摆出一副任何事情都没有发生过的样子。

　　可就在这个时候，三声不善的敲门声，传入到了袁野的耳朵之中。


第249章 翻脸（上）

　　听到这样的敲门声，袁野的神色微微一动，从敲门声他就可以听得出，来者不善。

　　“谁？”袁野开口问了一句，原本悠闲的神色随之退去，微微变得警觉起来。

　　“把门打开。”门外传来了勒夫冰冷的声音。

　　对于勒夫，袁野只草草见过一面，根本谈不上认识，对于他的声音，袁野更是不熟悉。

　　就在袁野微微错愕的一瞬间，只听门外传来“砰”的一声枪声，接着就看到，房门门锁的位置上，出现了一个孔洞，下一刻，勒夫推门而入，依然是那一副不可一世的架势，身后跟着两名全副武装的士兵。

　　如此一幕，让袁野的心中微微有了一丝惊讶，但更多的则是不满，他万万没有想到，在普拉诺自由军会有如此放肆的家伙，擅闯私人住所的同时，还动用磁力步枪。

　　坐在书桌前的袁野，微微打量了一下勒夫，心中隐隐生出了一丝愤怒，不过，他并没有很快发作，他想看看这一伙人到底想干什么？

　　“常先生？很高兴见到你，帮我简化几个飞行动作。”勒夫说着，便将厚厚的《巴罗特驾驶教程》拍在了袁野的书桌上，里面共有100多个飞行动作。

　　扫了一眼桌子上的《巴罗特驾驶教程》，又抬起眼看了看勒夫，勒夫的那种轻蔑的目光，和那种不可一世的架势，让袁野十分厌恶。

　　“现在你只有两个选择，一是乖乖照办，二是我强迫你照办。”见袁野迟迟未动，勒夫开口威胁道，语气虽然依旧平和，但在这平静的背后，却隐隐透发着一丝阴冷。

　　面对勒夫的强势，袁野微微眯了眯眼睛，目光微微一动，随即拿起粒子笔在一张纸上胡乱的写了起来。

　　见袁野如同一只温顺的小猫乖乖照办，勒夫心中感到了一丝得意，显然这个家伙要比纳林和肖伦识趣。

　　“拿去。”袁野平和地说道，随即用两根手指夹起纸条，递给了勒夫。

　　勒夫接过纸条，随即展开，不过，下一刻脸色就变得有些难看，纸条上写着的是魅影机动，不过，三秒钟的动作，只被简化到了2.9秒。

　　嘴角微微动了动，勒夫的表情随即变得有些狰狞，说不得便将纸条揉着团状，扔到地上，并踩了一脚：“你这个该死的家伙，是在耍我吗？我警告你……”

　　见勒夫如此举动，袁野的脸色骤变，刚才还是一脸平和，转眼就变得无比阴冷，一股莫名的气势从体内散发出来。

　　没等勒夫把话说完，袁野用手指点了点身旁的桌面，沉声道：“把纸条给我捡起来，放在桌子上。”

　　听到这话，勒夫怒极反笑：“你以为你是什么东西，敢对我这样说话。”说着，勒夫便快速从腰间抽出磁力手枪，准备用对付肖伦的手段对付袁野。

　　不过，令勒夫万万没有想到的是，就在他抽出磁力手枪的一瞬间，袁野闪电般从椅子上站了起来，下一刻，一把巨大的量式狙击步枪便出现在了袁野的手中，并随即对准了勒夫额头。

　　瞬间，袁野与勒夫分别举着各自的武器对准了对方，不过，从武器的威力上看，磁力手枪根本无法与量式狙击步枪相提并论。

　　看到如此一幕，勒夫的脸上不由得闪过一丝骇色，他万万没有想到，刚才还温顺无比的家伙，竟然说翻脸就翻脸，再看看袁野目光，勒夫的神色不由得微微一动，只见袁野冰冷的目光中，透发着一种让人无法形容的残暴，那哪是人的目光啊，明明就是一头狰狞的野兽。

　　而勒夫身后的两名士兵，完全是下意识的向后退了退，他们自然知道袁野手中拿着的是什么东西，量式狙击步枪，杀人不留尸体，而且袁野的那种眼神，不由得让他们生出一丝惊恐。

　　他们同样没有想到，原本文质彬彬的青年，会毫无征兆的变成一头狰狞的野兽，而且袁野身上散发的那种气势，根本就不像是一个普通的空战理论师，倒更像是一个手上沾满鲜血的嗜血狂魔，更令他们震惊的是，袁野手速简直快的惊人。

　　“要玩对射吗？我奉陪。”袁野冷冷地说道，眼睛微微眯了眯，接着，直接将透发着寒意的枪口，戳在了勒夫的额头上。

　　“你知道你在拿枪对着谁吗？”勒夫忽然提高音量，试图恐吓住对方。

　　不过，袁野压根就不吃这一套，接着微微开口道：“我管你是谁，现在你只有两个选择，一是放下枪，把纸条给我捡起来，二是就死！”

　　袁野说完，随即解除了量式狙击步枪的保险装置，并将手指担在了扳机上，慢慢发力。

　　勒夫的脸已经狰狞成了一团，双眼几乎要喷出火来，牙齿被他咬得咯咯作响，从小到大，从来没有人敢对他如此，不过，看着量式狙击步枪的扳机开始渐渐弯曲，他知道只要眼前这个变态的家伙再一发力，量式狙击步枪就会发射，估计到时候，他连尸骨都不会留下。

　　虽然心中有千般愤怒与不甘，但一切都没有自己的小命重要，缓缓的，勒夫放下了手臂，将磁力步枪扔在了沙发上，接着恶狠狠的瞪了袁野一眼，缓缓俯身，捡起了被他踩过一脚的纸条。

　　勒夫刚想将纸条放在桌子上，却忽然看到，袁野枪口一转，直接抵住了他的下颚，接着往上微微一提，勒夫的脑袋不由得微微翘起。

　　“吃掉它。”袁野缓缓开口道。

　　“你说什么？”勒夫几乎是从牙缝里挤出了这几个字，双目圆瞪，捡起纸条，这已经是他做出的最大限度的让步，没想到，眼前这个疯子，竟然得寸进尺！

　　“把你手中的纸团，给我吃紧肚子里去，听明白了吗？”袁野微微瞪了瞪眼睛，最后一句话，音量微微提高了很多。

　　与此同时，纳林与肖伦也赶到了袁野的住所门口，看到房门破损了一大孔洞，纳林与肖伦的心中微微一颤，他们第一个反应就是，常先生要有麻烦了。

　　本能的推开门，纳林与肖伦瞬间呆住了，只见往日不可一世的勒夫，正被袁野抵住下颚，身后的两名平日作威作福的士兵，目光之中充满了惊恐。

　　那……那个拿量式狙击步枪的家伙，是常亮吗？

　　纳林与肖伦有些不敢相信自己的眼睛，只见平日里温文尔雅、对人友善的常亮，如今已是满脸的凶恶，看上去就如同一头将要发狂的野兽，身上散发出来的气势，就连旁观者都有一种不寒而栗的感觉。

　　袁野扫了一眼门外的两个家伙，随即便收回了目光，现在无论是谁，就算联邦首脑来了，也救不了勒夫。

　　“你知道，你今天这么做的后果会是什么吗？”勒夫看了看手中的被踩得黑乎乎的纸条，心中充满了怒火，不过他却发不出来，身子不由得有些颤抖。

　　“不知道。”袁野语气不善道：“我只知道，不照我的话去做，你下一刻，就会变成死人，你有五秒钟的时间。”

　　说着话，袁野随即在量式狙击步枪上轻轻一点，将量式狙击步枪调整成为了定时自动发射，时间为五秒。

　　叮。

　　量式狙击步枪的能量槽亮起一块，只要这个能量槽全部亮起，量式狙击步枪就会毫不留情的发射。

　　看到如此一幕，两名士兵已经浑身开始哆嗦，今天他们算是彻底见识到了，什么叫嗜血狂徒，而且他们也明白，勒夫要是死在这里，他们也不会有什么好下场。

　　而被量式狙击步枪顶着的勒夫，神色也不由的动了动，隐隐的他有一种感觉，眼前这个家伙仿佛要动真格的了，望着袁野的眼神，勒夫竟然感觉到了一丝害怕。

　　叮。

　　又一声响起，量式狙击步枪的能量槽又亮起一块，而袁野丝毫没有解除定时发射的意思，反倒有一种马上就要扣动扳机的冲动。

　　唰！

　　勒夫的额头流出了一缕汗水，顺着脸颊滴落到地面上，脸色苍白一片，一方面是气得，而另一方面则是吓的，而在这种气势的较量中，勒夫渐渐落入了下风。

　　“你知道杀了我，会有什么后果吗？”勒夫用一种颤抖的语气道，试图以此吓退袁野。

　　“先杀了再说！”袁野压根就不吃这一套，再他眼中一个小小的勒夫算什么，再大能有比斯曼空战师大？能有罗兰空战师大？七大空战师袁野都得罪了，艾罗自由军、肯尼空军基地都被他屠了，他还在乎眼前这么一个小小的勒夫？

　　而站在门口的纳林和肖伦看着眼前的局势，听着二人的对话，已经纷纷傻掉了，一时间他们只觉得头皮有些发麻，脸有些燥热。

　　他们做梦也想不到，前些日子视他们为蝼蚁的勒夫，竟然会被常亮逼到如此地步，难道这就是强者的气势吗？

　　肖伦与纳林怔怔的看着眼前的一幕，心中有着说不出的滋味。

　　叮！

　　量式狙击步枪再一次发出这样的提示音，四周的空气仿佛凝固一般，只要再响两声，量式狙击步枪就会自动发射。


第250章 翻脸（下）

　　啪，啪，啪。

　　三嘀汗水，从勒夫的下颚滴落到地面上，溅起三片水花。

　　勒夫的全身已经不由自足的抖动起来，他现在已经基本确信，眼前这个家伙，就是一个亡命徒，杀人如麻的嗜血狂徒！

　　虽然心中愤怒到了顶点，但心中的恐惧已经将这种愤怒完全淹没。

　　勒夫的手，剧烈的抖动着，缓缓抬起，微微张开嘴巴，恶狠狠的目光逼视着袁野的同时，将脏兮兮的纸团塞进了嘴里。

　　这好像是勒夫这辈子受到的最大的屈辱，而他心中也暗暗发誓，今生今世也不会放过眼前这个恶徒！

　　见勒夫将纸条塞进嘴里，袁野微微露出一丝笑容，接着解除掉了自由发射设置，然后微微转过头，将目光对准了勒夫身后的士兵，缓缓开口道：“刚才，是谁打坏了我的门？”

　　看到袁野将目光对准了他们，这两名士兵不由得就是一哆嗦，只觉得身上起满了鸡皮疙瘩，整个人，仿佛在刺骨的寒风中，被人浇了一盆冰水。

　　“是……是……是我。”一名士兵从嗓子眼的深处发出了这样一个声音，目光之中除了惊恐，看不到别的，而他正是前几天，将纳林打晕的那个士兵。

　　“过来。”袁野望了他一眼，轻声道。

　　现在这士兵的大脑已经是一片空白，本能向前走了两步。刚刚走到袁野近前，只看到袁野猛然抬起腿，对着他的小腹就是一脚。

　　而这士兵一瞬间只觉得腹内传来一阵剧痛，下一刻就飞了出去，重重的摔在了门口处。

　　“给你半个小时的时间，把我的门修好，否则，自己看着办吧。”袁野说完，并没有再理会他，随即将目光对准了勒夫：“把纸条给我咽下去，然后滚！”

　　勒夫恶狠狠的盯着袁野，胸口起伏不定，那种目光仿佛要将袁野撕碎。

　　啪！

　　一声脆响传来，毫无征兆，袁野闪电般出手，对着勒夫白皙的脸颊，就是一记脆生生的耳光。

　　有些措手不及的勒夫，不由得斜了一下脑袋，口中的纸团，也被袁野扇飞了出去。

　　“别用那种目光看着我。”袁野说着，再一次将量式狙击步枪对准了勒夫，并随手指了指掉落在地上的纸条：“捡起来，吃掉。”

　　看着眼前的一幕幕，纳林与肖伦的心中可谓五味杂陈，有震撼、有惊讶、也有崇拜，不得不说袁野刚才那朴实无华的一脚，和那一记非常解恨的耳光，已经深深的烙印在他们的心中，让他们终生难忘。

　　难道这就是强者的气势吗？

　　纳林与肖伦齐齐在心中发出了这样的感叹。

　　袁野的这一记耳光非常之重，勒夫只觉得脸上火辣辣的疼，而心中则如同野兽一般，在愤怒的嚎叫，不过这种愤怒越强烈，勒夫就越觉得憋闷无比。

　　沉重的呼吸声，从勒夫的鼻孔中发出，就如同一头愤怒的公牛，不过，眼下就算他有千般万般的愤怒，在袁野的压制下，他也不敢发作。

　　浑身颤抖，勒夫微微俯下身，捡起了那张已经被唾液浸泡得粘糊糊的纸团，再次放到了口中，而他心中，已经发下了千遍万遍的誓，不讲此人碎尸万段，决不罢休。

　　从始至终，勒夫都没有意识到，这件事情，原本就是他挑起来的。

　　袁野自然不知道勒夫心中所想，别看他一副凶恶至极的模样，但袁野的头脑却冷静异常，他知道处于刚才那种局面，如果软下来，将会被勒夫一欺负到底，不断的勒索压榨，这是袁野绝对无法容忍的事情。

　　而且他也知道，勒夫肯定还会报复，不过，从血水里爬出来的袁野，害怕报复吗？

　　“你给我记好了，下一次，如果你再在我面前耀武扬威，我会让你死无全尸的，滚！”见勒夫将纸团咽了下去，袁野缓缓开口道，并重重的用枪口戳了戳勒夫的额头，并不断向前逼近。

　　而勒夫只有不断的后退，直到退出了袁野的房间，额头生生被袁野的枪口戳出了一块青紫。

　　看着袁野的房门缓缓闭合，勒夫真有一种大声咆哮一阵的冲动，如今他整个人都快气炸了。

　　狠狠砸了一下门旁的金属墙壁，勒夫随即转身离开，路过一个用于装饰的电子盆景，勒夫不由分说，直接将它踹得粉碎，而身后的士兵，则灰溜溜的跟着他。

　　不可否认，今天的这件事情，勒夫算是彻彻底底的栽了。

　　在房间之中的袁野，神色缓缓舒展开来，再一次变成了一副平和的模样，温文尔雅就如同一个书生一般，而仿佛因紧张而凝结的空气，也缓缓流动起来。

　　除了沙发上的一把磁力手上，门口的那个孔洞之外，几乎看不出这里曾经经历过一场惊心动魄。

　　收起量式狙击步枪，小心翼翼将它插入大腿的皮套之中，然后缓缓坐会到了椅子上，转过头，看了一眼如同雕像一般站在门两侧的纳林与肖伦。

　　“你们两个，有什么事？”袁野轻声问道，语气之中微微带有一丝亲和，与刚才那副凶恶，判若两人。

　　被袁野这么轻声一唤，纳林和肖伦才回过神来，再看袁野，正坐在书桌前，将夜视眼睛调整到视力保护功能，专心致志的翻阅着军用电子板。

　　“那个……”

　　纳林与肖伦对望一眼，一时间不知该如何开口，如果说以前他们认为袁野只是一个慷慨、善良、平和的好心人的话，那么今天他们对袁野又有了重新的认识。

　　这种认识他们无法用言语说清楚，现在袁野给他们的感觉就是，一个软软的棉花糖之中，包裹着一枚核弹。

　　“那个，我是来向您道歉的。”思考了片刻，肖伦硬着头皮说道。

　　“道歉？”袁野眉头微蹙，神色有些疑惑，他不知道肖伦这话从何说起，微微用手指点了点沙发，示意他们坐下说。

　　小心翼翼、毕恭毕敬坐在沙发上之后，肖伦便将前几天勒夫如何对待他与纳林的事情，一五一十说了出来，语气中略带愧疚，他知道那天自己真的非常没义气，不过当时他真的害怕极了。

　　“常哥，非常抱歉，给您带来了不必要的麻烦。”肖伦接着补充道。

　　麻烦？没错，今天的事情确实给袁野带来了麻烦，袁野几乎有百分之九十九的把握可以断定，勒夫会报复，不过，袁野并没有一丝一毫的后悔，忍气吞声，那可不是袁野的做派。

　　对于肖伦袁野没有责怪，毕竟处在那个情况下，如果不经过专业的训练，没有几个人可以扛得住，而且即便肖伦不说，勒夫也会通过别的办法找上门来，可以说，今天的事情避无可避。

　　见袁野迟迟没有开口说话，肖伦心中忐忑不安，他不知道袁野会不会原谅自己，或是责罚自己，说实在的，他现在最不想做的就是得罪袁野，一是他是一名高明的空战理论师，在这个年代，优秀的空战理论师，都是飞行员极力结交的一批人，二是袁野那种强悍的战斗力，让他心存敬畏。

　　“常哥，当时我真的害怕透了，还希望您能原谅，要不……您打我一顿？解解气。”肖伦想了想，最终还是把自己备好的硬橡胶棍从身后取了出来，小心翼翼的放在袁野的书桌旁边。

　　望了一眼橡胶棍，袁野微微的笑了笑，缓缓将它拿了起来：“打你一顿，是不是这样？”

　　呼，呼，呼。

　　袁野快速挥动了几下，极快的手速带动着橡胶棍瞬间在半空形成了几道残影，并夹带着橡胶棍与空气摩擦的声响。

　　看着橡胶棍在袁野的手中极快的滑动，虎虎生风，肖伦在惊叹袁野手速的同时，下意识咽了一口唾沫，这要是打在身上会是什么滋味？肖伦不敢想象。

　　不过，话已出口也不好反悔，于是肖伦缩着脖子闭上了双眼，只期望袁野这一下不要打得太重。

　　至于袁野怎么可能会小肚鸡肠到如此地步，只是轻轻的在肖伦的脑袋上敲了一下，便将橡胶棍丢了回去。

　　“打完了。”袁野随口说道，其实纳林与肖伦没有一开始就将他供出去，袁野已经挺感动了。

　　见袁野只是在自己的脑袋上轻轻碰了一下，就将橡胶棍丢了回来，肖伦已经有些琢磨不透袁野这个人了，不过有一点他敢保证，袁野是好人，因为好人都能够分清是非善恶。

　　随后袁野便与纳林和肖伦聊了起来，大部分都是关于普拉诺自由军的风土人情，袁野虽然来了已经有一段日子了，但对普拉诺自由军的了解依然有限。

　　在闲聊中，袁野对一个人印象非常深刻，那就是萧雄，托雷斯的保镖兼助手，他的名号在普拉诺自由军不亚于勒夫。

　　据肖伦说，这个萧雄曾经是七大空战师的空军陆战队员，具体是哪个空战师，无人知晓，不过，有传言说，这个萧雄曾经一个人就徒手干掉了五十名全副武装的空军陆战队员。

　　徒手杀死五十个全副武装的家伙，这样的记录绝对是骇人的。

　　“萧雄。”袁野默念一声，心中则记下了这个名字。


第251章 临时任务

　　“长官，这是您要的资料。”萧雄缓缓进入托雷斯的办公室，将一张加密光卡放在了托雷斯的办公桌上。

　　“辛苦你啦，阿雄。”托雷斯眯了眯眼睛，露出一副慈祥的笑容，接着便拿起加密光卡，将他插入了光感电脑中。

　　光卡之中，显示的资料血蝎自由军的一些资料，资料有些笼统，但个别的地方，还是比较详实的。

　　托雷斯微微皱了皱眉头，慈祥之色微微淡化了一些，因为他从资料中看到血蝎自由军的战机数量，已经从原本的47架，在一个月内竟然增长到了115架，这绝对是一个惊人的变化。

　　能有这样的变化，只有一个解释，那就是血蝎自由军的背后，肯定有一个大势力给予了充分的支持。

　　可这个势力又会是谁呢？

　　托雷斯眉头微锁，思考了一下，不多时，托雷斯的目光之中，猛然闪过一丝异样之色，该不会是……

　　托雷斯没有再想下去，而心中却有一丝不好的念头，再次翻阅资料，下面的资料正是血蝎自由军最近的调动。

　　从分布图上可以看出，血蝎自由军已经分散开来，只是三五成群聚集在一起，对普拉诺自由军形成半包围之势，这对普拉诺自由军非常不利，这些三五成群的战机，就如同一枚枚小刺，分别扎在了普拉诺自由军的要害部位。

　　“通知第一到第四飞行大队，全员出动，将在分布图之中的战机全部驱逐出去，第五飞行大队留守。”托雷斯思考了片刻，下达命令道。

　　接到命令的萧雄，迅速通过特定的联络器，将命令传达下去。

　　“那个叫常亮的，最近怎么样？”过了一会儿，托雷斯缓缓开口问道。

　　“除了训练，就是购物，没有什么特别的举动，据了解，他还是一名出色的空战理论师，在荣誉值交易所赚了不少荣誉值，不过，在一个星期之内就全部用光了。”萧雄将自己所掌握的资料，向托雷斯如实说道。

　　听到这话，托雷斯并没有任何惊讶之色，面色平和，始终摆着那副慈祥的表情，其举止，仿佛萧雄的话，完全是在他的意料之中。

　　“哦，对了。”萧雄仿佛想到了什么：“就在昨天，那个叫常亮的家伙与勒夫发生了冲突……”接下来，萧雄将事情的始末，一五一十说了一遍。

　　“通知勒夫，一个月内，不许他踏出警戒区半步。”托雷斯很快吩咐道，而他这么做，目的很明确，就是不想让勒夫去报复袁野。

　　而托雷斯这么做的目的，也许只有他自己才知道。

　　当，当，当。

　　正在这时，门外忽然传来的三声敲门声，待得到托雷斯的允许，一个胖子小心翼翼的走了进来，身高将近一米九，体型与托雷斯近似，圆圆的脑袋，几乎呈现出完美圆形。

　　他名叫肖楚生，运输大队的一名运输机驾驶员，运输大队共有运输机五架，归属于第一飞行大队。

　　“报告长官，为在323区执行任务的队员，所准备的给养已经装载完毕，不过，遇到了一点小麻烦，我的搭档生病了，我现在需要一个新搭档。”肖楚生行了一个标准的军礼后，向托雷斯汇报道。

　　“需要新搭档的事情，你让涂科拿主意吧。”托雷斯缓缓开口说道，涂科是运输大队的队长。

　　听到“涂科”二字，肖楚生的脸色微微变了变，涂科在运输大队是出了名的脾气火暴。

　　“报告长官，运输大队的运输机已经都派出去了，没有多余的运输机驾驶员了，所以涂科请您派出一名临时的。”肖楚生如实汇报道。

　　这样的事情，之前也发生过，大多数时间，面对这样的情况都是从正式飞行员中临时抽调一名，不过，眼下托雷斯已经将大部分的战机都派出去了，已经没有多余的人手了，至于留守的第五飞行大队，是万万不能动的，现在全指望着他们，守护驻地的安全。

　　思考了片刻，托雷斯缓缓开口道：“现在人员非常紧张，没有多余的人手，要不这样，你去公共区找一个临时的驾驶员吧，至于报酬就出200荣誉值，算我的。”

　　运输机驾驶员并不像战机驾驶员那样，要求苛刻，一般的飞行学员都能够胜任，因而，托雷斯才提出了如此建议，这也是没有办法的办法。

　　与此同时，袁野正踏着磁力滑板，没精打采的向高级训练场走去，就在刚才，他又一瞬间花掉了1000荣誉值，用于给自己的住所换门。

　　虽然昨天晚上，士兵已经帮袁野将门锁换好，但能够轻易就被磁力步枪打穿的门，袁野始终觉得不安全，于是就用1000荣誉值，换了一扇合金防护门。

　　真是屋漏偏逢连夜雨啊。

　　袁野心中如此感叹，现在袁野的兜里只剩下了1200荣誉值，至于拍卖会一个月才会举行两次，袁野必须要挨到下个月才行，至于在荣誉值交易所寄售飞行动作，袁野也曾考虑，但那需要交代一笔抵押金，但袁野现在所剩的荣誉值，已经不够交纳抵押金的了。

　　算，先不去想了，走一步看一步吧。

　　想到这里，袁野迈步进入了高级训练场，时至下午，高级训练场竟然空空如也，这并不奇怪，毕竟今天所有的正式飞行员，都有各自的任务。

　　高级训练场的冷清，并没有让袁野太过在意，随即便钻进了高仿真战机模拟器中，专心致志的练习起飞行技术。

　　一个小时之后，肖楚生满脸焦急的踏入了高级训练场，他刚从普通训练场赶过来，不幸的是，今天所有的预备飞行员，都放了假，整个普拉诺自由军竟然连一个飞行学员都找不到。

　　距离运输机起飞已经不到半个小时，如果再找不到搭档，那事情将会变得非常棘手，弄不好就要一个人驾驶运输机，那对于他的操作压力而言，将是空前的巨大，尤其是体力方面，要知道运输的操纵杆，可不像战机那样灵活自如，拉动它需要耗费相当大的力气。

　　环顾四周，肖楚生的脸色变得有些难看，高级训练场依然是清冷异常，今天所有的飞行员都仿佛人间蒸发了一般。

　　“老天，您该不会是玩我吧？”肖楚生挠了挠圆圆的脑袋，满脸的沮丧之色。

　　砰！

　　就在肖楚生准备离开的时候，楼上忽然换来了一声金属撞击声。

　　有人！

　　有了这样的想法，肖楚生扭动着肥硕的身子，径直向二楼跑去。

　　刚刚上到二楼，肖楚生就看到，袁野正从“车祸模拟器”中缓缓走了出来，并不时的用毛巾擦着头上的汗水。

　　发现袁野，肖楚生的眼前一亮，虽然不认识袁野，但他非常清楚，在这里训练的几乎全部都是飞行员，而且看袁野悠闲的样子，好像没有什么要紧的事。

　　说不得，肖楚生便小心翼翼的靠近袁野，并拍了拍袁野的肩膀：“喂，这位老弟，有时间吗？”

　　袁野微微转过头，就看到一个硕大的胖子，如同一面墙一般，立在他的身旁，正笑眯眯的看他。

　　“什么事？”袁野不咸不淡的问了一句。

　　“我有一个好活儿，驾驶运输机给空军陆战队员投放一批货物，就这么简单，报酬是两百荣誉值。”肖楚生笑眯眯道，他并没有去问袁野的飞行等级，但看袁野的年纪，只有不到二十岁，应该不会很高，但这没有任何的关系，对于运输机而言，哪怕只是一个三级飞行学员，都能够驾驶。

　　“运输机，两百荣誉值。”袁野轻声嘀咕一句，微微思考了片刻，如果能有这200荣誉值，那么他手头上的荣誉值，就可以达到1300多点了，如此一来就够交纳荣誉值交易所的抵押金了，而且驾驶运输机好像没有什么难的。

　　“把航线和任务流程跟我说一下。”袁野开口说道。

　　“航线是从驻地至羽茵岛，大概两个小时的路程，至于任务就是将给养投放到岛上就行。”肖楚生简明扼要的介绍道。

　　听身边的胖子这么说，袁野谨慎的思考了片刻，最终才点了点头。

　　警戒区。

　　由于袁野并不是普拉诺自由军的正式飞行员，也没有出入证明，因而，袁野需要经过严格的盘问，不过，有肖楚生在一旁说明，还有托雷斯的批文，袁野还算顺利的进入到了警戒区，但绝不允许袁野四处走动，而且他的身旁还有两名警戒兵看护，直到袁野进入运输机为止。

　　与此同时，天空之中三五成群的战机也随之起飞，袁野抬头看了看天空，猛然间，竟然有一种跃跃欲试的感觉。

　　随着袁野来到运输机专用机场，袁野就看到一架巨大的灰黑色运输机正停在跑道的一端。

　　这就是袁野将要驾驶的运输机——TED-157型，这种运输机体型庞大，行动笨拙，唯一的优点就是，载量惊人，主要的用途就是运送补给物资，以及重型武器装备。

　　顺着光缆电梯进入驾驶舱，袁野四处打量了一下，驾驶舱中一左一右共有两个驾驶位置，每一个驾驶位置的布局，与战机相差无几，只不过要显得粗糙许多。

　　而这也并不奇怪，因为对于运输机驾驶员而言，不需要太多的操作，更不需要做什么飞行动作，只需要平稳驾驶就好。


第252章 无妄之灾！

　　没有多说什么，袁野非常随意的坐在了左侧的驾驶位置上，那是机长的位置，一旁的肖楚生看了看袁野，撇了撇嘴，想不到这个少言寡语的家伙，架势还挺大的。

　　不过，肖楚生并没有说什么，也没有露出任何不满之色，毕竟在这个节骨眼上，能找到袁野这么一个能够驾驶战机的人，已经非常难得了。

　　“把航线图拿给我看看。”坐在机长位置上的袁野，对身旁的肖楚生摆了摆手，随口道。

　　一旁的肖楚生微微一愣，上下打量了一番袁野，没有想到眼前这个其貌不扬的家伙，还真把自己当成机长了。

　　不过，肖楚生的脾气还是很不错的，没说什么，只是轻轻皱了皱眉，随即将一块军用电子板递给了袁野：“喏。”

　　袁野并没有理会肖楚生的声色，他只希望能够尽快完成任务，赚取够支付抵押金的荣誉值便可，袁野现在终于明白了一句话，那就是一分钱难倒英雄汉啊。

　　接过电子板，袁野查看了一下航线图，航线图标注的非常明确，方向西南，中间需要穿过一片公共海域，到达一个小岛，准确将物品投放到指定坐标上，返航，任务完成。

　　任务非常简单，这荣誉值也仿佛非常好赚，但让袁野有些担心的就是那片公共海域，所谓公共海域，就是不受各大正规军控制的海域，那里往往不是什么战略要地，而且海域辽阔，巡航起来即麻烦，又没有什么必要性。

　　因而，正规军干脆就放弃了巡航，不过，像这样的公共海域，却是空中强盗的乐园。

　　“我们有几架护航战机？”袁野研究着航线图，开口问道。

　　“一架也没有。”肖楚生慢悠悠的回答道。

　　“一架都没有？”袁野眉头微皱，觉得有些不可思议：“我们可是要经过公共海域的，怎么会一架护航战机都没有？”

　　“涂科队长说，那片公共海域根本就没有空中海盗往来，而且与血蝎自由军的半包围圈背道而驰，所以安全得很，当然，最关键的一点是，现在没有多余的战机给我们护航了。”肖楚生缓缓开口道。

　　“为什么没有多余的战机？”袁野转过头问道。

　　而肖楚生则摇了摇头：“这个不能说，是军事秘密。”

　　“嘘……”袁野微微舒了一口气，心下则有些无奈，早知道没有护航战机，就不接这个破差事了，不过现在说什么也都晚了，只能期盼着一切平平安安、顺顺利利、大吉大利。

　　想到这里，袁野随即启动运输机，巨大的引擎轰鸣声随之响起，肥重的运输机缓缓加速。

　　拉动操纵杆，袁野的神色一变，这操纵杆比K型机的操纵杆不知沉了多少倍，拉起来，就感觉在拉一个生锈的金属闸门，难怪身边这胖子拼死拼活的找搭档，原来驾驶运输机还是一个体力活儿。

　　心中无奈的摇头，袁野已经操纵着运输机来到了万米高空，环顾了一下四周的设置，袁野微微一愣，转过头问道：“胖子，自动驾驶的启动机关在什么地方？”

　　而肖楚生则微微一笑，笑容背后带着一丝诡异，接着道：“TED-157型运输机中，是没有自动驾驶功能的，这是为了能腾出更多的空间装载货物。”

　　听到这话，袁野的神色微微一变，心中猛然有一种掐死眼前这胖子的冲动，没有自动驾驶功能，拉动着这种沉重的操纵杆近四个小时，一般人好像承受不了。

　　肖楚生自然注意到了袁野的脸色，他也知道，自己多多少少有些不厚道，于是轻轻将驾驶权移交闸门推到了自己这边，然后握紧操纵杆说道：“从现在开始，我们轮流驾驶，半个小时一换。”

　　事已至此，袁野也不好说什么，望了一眼还算识趣的胖子，微微松开操纵杆，侧过头，望向窗外，战机运行的还算平稳，一切正常，目光所及处，晴空万里，没有一丝云彩，脚下的陆地缓缓消失，随即变成了一片蔚蓝的海洋，如同一面蓝色的镜子。

　　很快，运输机便进入到了公共海域。

　　而这个时候的肖楚生与袁野也熟络起来，开始有一句没一句的聊着。

　　“喂，小常。”肖楚生这样称呼袁野：“你说这样的天气，而且没有护航战机，也没有友机巡航，要是碰上敌机，例如血蝎自由军，我们是不是就死定了。”

　　“闭嘴。”

　　面对肖楚生这种有些欠揍的话，袁野脸色微变，轻声说道。

　　其实这也不能怪袁野，如果肖楚生的话要是成真的话，没有任何防卫武器的TED-157型运输机，在任何战机面前，都无疑是一个巨大且笨重的靶子，到时候，面对袁野他们的，毫无疑问，只有死路一条。

　　不知是肖楚生的嘴巴真涂了大便，还是天生的乌鸦嘴。

　　嘀！嘀！嘀！

　　突然，刺耳的警报声在驾驶舱内回响了起来。

　　转眼间，三架机身上印着红蝎子的K型机，从远处急速逼近袁野的运输机，红蝎子是血蝎自由军的标志。

　　这三架K型机原本都是僚机，由于他们的主战机已经被普拉诺自由军的战机击落，在普拉诺自由军的驱逐下，误打误撞来到了这里。

　　也算是袁野今天时运不济，这三架被驱逐的战机，正好撞上了袁野的运输机，对于所有的战机驾驶员而言，碰上没有护航的运输机，就好比碰上了一块肥肉，因为运输机一物反击之力，二机动性又相当差，而且击落运输机，无论是正规军还是自由军，都会算战绩。

　　看着笨重的运输机上，印有野百合的标志，这三名血蝎自由军的飞行员知道，这是普拉诺自由军的标记，说不得便纷纷按下机炮发射按钮。

　　哒哒哒哒。

　　三架K型机一轮扫射之后，瞬间在运输机那庞大的机身上，留下了三排子弹孔。

　　没有一开始就动用导弹，显然这三架K型机没有立刻干掉这架运输机的意思，他们想陪这架运输机多玩一会儿，以泄刚才主战机被干掉的憋闷之气。

　　“小常，我们现在该怎么办？”肖楚生已是满脸惊恐，因为据历史数据分析，当运输机遇到T型机的时候，成功逃脱的几率为20%，遇到U型机逃脱的几率为5%，遇到K型机，迄今为止还没有成功逃脱的记载。

　　如果按照历史数据分析，这一次袁野死定了，更要命的是，这一碰就是三架。

　　“你这个胖子，以后别驾驶运输机了，去算命吧。”袁野微微舒了一口气，尽量让自己保持冷静，真是没有想到，今天居然如此晦气，原本只是为了赚200荣誉值，结果没成想，竟然碰上如此的大麻烦。

　　不过，眼下说什么也没有用了，保命要紧。

　　“胖子，你歇一会儿吧。”袁野说着，随即将驾驶权的移交插门拉向自己，并紧紧握住了操纵杆，而袁野的大脑中，则在疯狂的运转，试图想出一个化解眼前危急的办法。

　　“小常，你现在打算怎么做？”肖楚生忙问道，语气中带有无尽的慌乱，如此危急的局面他还是第一次遭遇。

　　袁野没有回答，面无表情，随即用力拉动运输机的操纵杆，向右侧滑动，偏离航道的同时，尽可能摆脱身后那三架K型机，心中还在思索着办法。

　　“这下估计我们死定了，我们的运输机没有任何自卫武器，唯一能抛出去的东西，就是我们运送的货物。”肖楚生自言自语，面色已经变得有些绝望。

　　听胖子的自语声，袁野神色微微一动，瞳孔快速在眼眶中摆了摆，仿佛想到了什么，随即微闭上双眼，开启了神秘胎记。

　　当袁野再次张开双眼的时候，神色已经变得冷静异常，并猛然向左拉动操纵杆。

　　运输机迅速向左倾斜，在空中划出一个大大的弧型。

　　“猎犬，乌鸦呼叫，运输机想跑，该怎么办？”一架K型机的驾驶员通过通话器说道。

　　“放心，他逃不掉，迅速围上去。”猎犬说完，只见三架K型机随之展开阵型，分居在运输机左、右、后三个方位。

　　非常典型的“锁翼杀”战术，左右两架战机将运输机封死，后面的K战机再给予袁野致命一击。

　　对于“锁翼杀”袁野自然非常熟悉，瞄了一眼性能差到极点的雷达仪，袁野的双手猛然加快了运作，双手快速游弋在各个控制区之间，神色淡然。

　　而一旁原本处于万分惶恐的肖楚生，看到袁野的双手如同猛然提速，瞳孔不由得一缩，惊讶之色迅速浮现在了脸上，他之前想到过袁野的手速也许会很快，但没有想到会快到这么离谱，这分明就是乙级飞行员才会有的手速啊。

　　不到二十岁，乙级飞行员，肖楚生有些难以相信自己的眼睛。

　　袁野压根就没有理会肖楚生的异样之色，处于精神高度集中的他，脑海之中，拼命的计算着，他必须要拼尽全力，化解掉眼前这个无妄之灾。

　　这样想着，袁野极度冷静的目光之中，微微渗出了一丝凌厉。

　　与此同时，位于袁野六点钟方位的猎犬已经按下了导弹发射按钮，一枚箭式导弹，托着长长的尾烟，射向运输机！


第253章 强悍运输机

　　一枚箭式导弹向运输机射来，这一切还算如实的反应在了灵敏度低下的雷达仪上。

　　“来吧。”袁野低吟一声，脑海中已经想好了一系列的组合杀法，不可否认，这个时候华海渊那个记录组合杀法的卷轴，帮了袁野很大的忙。

　　伴随着袁野极其快速的操作，运输机的机头猛然翘起，与地面形成了大于90度的夹角，同时，运输机短暂的在空中悬停住了。

　　眼镜蛇机动！

　　“什么？这怎么可能？”在运输机身后的猎犬，看到箭式导弹，擦着运输机飞了出去，下意识的惊愕道。

　　眼镜蛇机动，F级飞行动作，用K型机做出来，简直轻而易举，不过，当眼前这个动作是由一架笨重的运输机做出来的时候，毫无疑问，这是一个神话。

　　如果不是亲眼所见，说出去都没有人会相信。

　　就在猎犬惊愕的一瞬间，他的K型机已经来到了运输机的正下方。

　　“就是现在。”袁野自语一声，“啪！”用拳头砸了一下身边的红色按钮，这是投放货物的启动开关。

　　运输机机尾瞬间开启，一个金属货箱被弹了出来，无比准确的砸在了军犬的驾驶舱上。

　　轰！

　　猎犬的K型机在空中解体了，袁野没有给他逃生的机会，因为装满牛肉的金属箱已经将他砸死在了机舱内。

　　眼镜蛇机动，为运输机带来的短暂悬停，已经将另外两架K型机甩了出去，这是咬住敌机六点的好机会。

　　不过，袁野并没有这么去做，不要忘记他驾驶的是运输机，没有任何火力系统，咬住六点又能做什么？加之运输机那不堪入目的机动性，很容易被K型机摆脱掉。

　　一阵近乎疯狂的操作，稳住机身之后，袁野迅速拉动操纵杆，向上攀升。

　　被甩出去的两架K型机，由于刚才一直分居在运输机的左右，所以他们并没有完全看清刚才的运输机到底做了什么，只是隐约察觉出，刚才运输机做了一个不可思议的动作，然后猎犬就被干掉了。

　　“豺狼，刚才那架运输机到底做了什么？”乌鸦回过头看了看飘然而落的金属残骸，有些惊愕的问道。

　　“我也不清楚，据我的空战经验判断，那好像是眼镜蛇机动。”豺狼回答道。

　　“你不要开玩笑了，一架笨重的运输机，怎么可能做出眼镜蛇机动，你眼睛是不是花掉了？”乌鸦说道。

　　“我宁愿相信是我眼睛花了，不过，我有一种感觉，那好像不是运输机，而是伪装成运输机的新式战机，我们很有可能中了托雷斯那老狐狸的圈套！”豺狼说道。

　　就在二人说话之时，一个黑影突然笼罩在了他们的头顶，犹如一团乌云一般。

　　“他这是想干什么？难道是想主动向我们发动进攻吗？”乌鸦抬起头看着飞在他头顶的运输机，惊讶已经达到了极点。

　　“暂时不要管那么多，现在还是规避要紧。”

　　豺狼与乌鸦经过短暂的商量，一左一右，向两个方向做了一个1080度翻滚，试图摆脱掉运输机。

　　在运输机中的袁野，仅凭肉眼就已经锁定住了乌鸦，随之同样做了一个1080度的翻滚，一上一下，动作的同步率惊人的一致，就好似双人跳水，亦或是空中的双人舞蹈。

　　乌鸦无法看清运输机到底在干什么，可另一侧的豺狼却看的清清楚楚，他有些不敢相信自己的眼睛，载满货物的运输机居然也能做出这样的动作，而且动作之舒展、之流畅，根本不是常人能够完成的。

　　“运输机里，到底坐着什么怪物？”

　　就在豺狼发出如此惊叹之时，运输机的尾部，陆续抛出了三个金属箱。

　　“乌鸦！小心你的上方！”豺狼勉强从惊讶中挣扎出一丝理智，提醒乌鸦道。

　　“什么？”

　　乌鸦还没来得及反应，一个金属箱已经砸在了他的右翼上，瞬间K型机失去平衡，向左侧剧烈的翻滚起来，结果却不偏不倚撞到了第二个金属箱，机身严重变形。

　　乌鸦手疾眼快，高速旋转下，仍能保持清醒的头脑，迅速启动逃生装置，驾驶舱快速弹了出去，不过，令他万万没有想到的是，弹出去的驾驶舱，却径直撞在了第三个金属箱上面，强大的冲击力，使得乌鸦当场毙命。

　　肖楚生整个人已经石化住了，一时间只觉得口干舌燥，他万万没有想到，自己随随便便在高级训练场找的家伙，竟然如此变态，如此疯狂！他敢确信，刚才的那三个金属箱，并不是袁野胡乱扔出去的，因为就在刚才，他看到袁野砸投放按钮的时候，是具有节奏的。

　　而这个时候的袁野，依然神色未动，既没有得意，也没有惶恐，平静的让人觉得可怕，不过，袁野额头上滚滚流下的汗水，却在默默的说明着一切。

　　三架K型机转眼便被干掉了两架，在豺狼眼中，运输机对付起来是那样的轻松，那样的得心应手。

　　一时间，豺狼陷入了艰难的抉择，是战？还是逃？

　　战，他已经没有足够的信心战胜那架变态的运输机了，逃，那他回去，定会被人当成笑柄，K型机被运输机追的满世界跑，这样的话，说出去都没有人还会相信。

　　与此同时，袁野的运输机，在空中兜了一个大圈后，已经径直向豺狼冲来。

　　豺狼振了振精神，决心一战，无论怎么说，比起运输机，他驾驶着K型机还是具备绝对的优势的。

　　凭借K型机那超高的机动性，很快，豺狼便咬住了运输机的六点钟方位，他已经不敢再将这架运输机当成肥肉了，而是将它当成一个真真正正的对手，他不敢想象运输机里的飞行员到底是谁，只是一心想要击落它！

　　调整角度，锁定目标。

　　豺狼随即按下导弹发射按钮，两枚箭式导弹如离弦之箭，射向运输机。

　　“小常哥，这下我们该怎么办？”肖楚生看了看身后那两枚箭式导弹，后背猛然生出一层冷汗，神色显得万分慌张，从始至终，他的手都没有离开过逃生装置的启动按钮。

　　“闭嘴，别说话。”袁野轻声说道，他现在已经满头大汗，光子衣中，一缕缕水珠正缓缓渗出。

　　在敌人眼中，袁野驾驶运输机看似非常轻松，而实际上，袁野根本没有半点轻松的感觉，如同铁柱子一般沉重的操纵杆，加之无比迟钝的操作机关，都给袁野带来了极大的困难。

　　“三……二……一。”袁野扫了一眼雷达仪，心中默念着。

　　“就是现在！”袁野轻吟一声，再一次砸了一下身边的红色按钮，然后猛地将操纵杆向左拉动，另一只手则疯狂的操作起来。

　　伴随着袁野的操作，又一个金属箱被抛了出来，同时运输机开始快速向左横滚。再看两枚箭式导弹，一枚打在了金属箱上，引爆！另一枚则擦着运输机的机身，飞了出去，落空。

　　显然，运输机的补给物资，在袁野的手中，不但成了致命的武器，还变成了干扰弹。

　　“这……这究竟是什么怪物？”豺狼不敢相信眼前所看到的，这样诡异的情形简直比梦还要夸张。

　　豺狼彻底惊呆了，僵硬的手握着操纵杆，不知该何去何从。

　　而袁野的运输机却依然在有条不紊的飞行着，一时间，场面突然平静了下来。

　　噗。

　　又一个金属箱被抛了出来，白色的粒子减速伞随之展开，静静的在空中飘荡，看上去，就好似一颗蒲公英的种子。

　　“这……”豺狼透过机舱，看着那“无害”的金属箱，有些疑惑，在他的印象中，眼前那架变态的运输机，每抛出一个金属箱，都会有它的实际用途，可这个金属箱，它的目的到底是什么？

　　豺狼还在疑惑，不过，接下来让他更疑惑的事情发生了，运输机尾部的引擎突然熄火，陆陆续续其他的引擎也相继关闭，失去所有动力的运输机，开始以金属箱为轴，缓缓旋转下落，并始终保持机尾正对金属箱。

　　“落叶旋转？”豺狼认出了袁野现在正在做的飞行动作。

　　落叶旋转，F级飞行动作，非常的不实用，一般只有在空中表演才会做这个动作，实战中几乎没有人用过，因为有经验的飞行员都知道，在空战中，长时间失去动力，就意味着毁灭，就好比二人搏斗，没了双腿，武功再高，也只有死路一条。

　　“它到底想做什么？”豺狼看着运输机诡异的举动，疑惑不解，是空城计？还是运输机真的出现了故障？他心想有些拿不定注意，无奈只能小心翼翼操纵战机向运输机靠了过去，并试图锁定住运输机。

　　通过雷达仪，看着K型机不断靠近，袁野的嘴角微微的动了动，右手已经悄悄摸到了引擎的启动按钮上。

　　片刻之后。

　　就在运输机、金属箱、K型机形成一条直线的时候，袁野迅速按下了引擎启动按钮。

　　“去死吧。”

　　袁野轻声说完，只见运输机尾部的四个超大功率引擎同时启动，引擎所产生的高温与强大的推力，瞬间将金属箱的粒子减速伞烧成灰烬，并将金属箱喷射出去，其速度不亚于一颗出膛的子弹。


第254章 视源

　　面对这样的速度，根本不会给豺狼留出任何的反应时间。

　　“轰”的一声过后，K型机的机头瞬间被砸进了机身里，并随之引爆！

　　“嘘……”看着最后一架K型机引爆，袁野长长舒了一口气，虽然距离神秘胎记爆发结束，还有整整五分钟的时间，但袁野已经觉得劳累不堪。

　　“替我驾驶一会儿。”袁野小声说了一句，随即将驾驶权移交闸门推向了肖楚生。

　　肖楚生没有任何反应，如同一个冰雕一样，张着嘴巴，眼睛一眨不眨的看着袁野，大脑一片空白。

　　“醒醒。”袁野随手从座位下面抽出军用电子板，拍了肖楚生一下。

　　“嗯？呃……噢。”肖楚生支吾了半天，才缓缓握住操纵杆，而眼角的余光则不停的盯着袁野，对于眼前这个比自己小了至少有两岁的青年，肖楚生心中充满了好奇，以及崇拜。

　　而这个时候的袁野，则从兜里摸出了一瓶机能营养液，等着神秘胎记爆发的时间结束，便将它一饮而尽。

　　另袁野感到万分庆幸的是，这一次的时间，仿佛很充裕，五分钟一过，袁野便将机能营养液一饮而尽，然后开始静静等待着体力的恢复。

　　经过了四个小时的飞行，运输机将剩余的物资投放到预定地点后，便成功返回到了普拉诺自由军的机场。

　　走出运输机的袁野，神色如常，丝毫看不出刚才经历了一场惊心动魄的战斗。

　　拉着肖楚生在荣誉值兑换器旁，袁野将自己该获得的200荣誉值搞到手之后，便在两名士兵的陪同下，离开了警戒区。

　　望着袁野的背影，肖楚生很想留住袁野多聊一会儿，不过，他好像没有这样的借口，也没有擅自将袁野留在警戒区的权利。

　　张了张嘴，最终肖楚生还是开口道：“小常哥，你住什么地方，等下我去看你。”

　　袁野没有回答，也没有回过头，只是非常随意的伸出手摆了摆，算是回应，然后便拐过一处弯角，消失在了肖楚生的视野中。

　　来到高级训练场，袁野将寄存在这里的东西取走后，便直奔住所而去，然后准备简化一个垃圾动作，去荣誉值交易所寄售，一解燃眉之急。

　　袁野也知道，寄售的商品往往卖不上什么好价钱，因而，这一次他准备寄售的商品，也是垃圾异常，只是一个F级飞行动作，而且异常生僻，几乎没有人会去使用，至于简化的幅度也没有之前的高。

　　至于标出的价码也是非常的低，一万五千荣誉值。

　　不过，令袁野感到意外的是，他前脚确定寄售，后脚就被人买走了，买家正是莫拉蒂。

　　对于莫拉蒂袁野不熟，只是知道前些天他拍下了柯博机动，不过，袁野也没有太在乎，一万五千荣誉值到手，摆脱了眼前的困境，他也可以长长舒了口气。

　　而在警戒区，第一到第四飞行大队已经凯旋而归，这一次他们出动共击落十五架敌机，自身损失两架，不过飞行员都安然无恙，可以说还算是一场胜利。

　　尤其是勒夫一人，就击落了三架，作为年轻一代，他的战绩可以算得上相当出众，而他那不可一世的表情，也充分证明了，他此时此刻的心情。只是不知道，如果他知道袁野用运输机也击落了三架战机，心里会怎么想。

　　而肖楚生原本以为这一次铁定会受到嘉奖，毕竟用运输机击落三架K型机，这绝对可以称得上是空战史上的奇迹，而他作为袁野的副手，也倍感荣耀，可结果……

　　在涂科的办公室内，涂科的咆哮声，传遍了整栋办公楼。

　　“你这个蠢货！我刚刚接到空军陆战队员的讯息，说运送的货物少了三分之一，你告诉我，这究竟是怎么回事？”涂科质问道。

　　“长官，我刚才已经说过了，途中我们遇到了三架血蝎自由军的K型机，那六箱货物，常亮用来对付K型机了，而且把它们全部击落了。”肖楚生如实汇报道，并将两个运输机的记录仪，摆在了涂科的办公桌前。

　　在这两个记录仪中，一个记录的是运输机在飞行过程中的姿态，另一个记录的则是驾驶员的操作。这是运输机的常规设置，而对于战机而言，是没有记录驾驶员操作的记录仪的，因为绝大多数飞行员，都不喜欢将自己的操作公之于众，毕竟有些飞行动作，可是他们花大价钱买来的。

　　这两个记录仪应该算是铁证了，可一向对肖楚生抱有偏见的涂科，却没有闲心去看，他气势汹汹的来到肖楚生面前，大声道：“胖子，如果有人跟你说，一个人驾驶运输机，用六箱货物击落三架K型机，你会相信吗？”

　　“报告长官，以前我绝对不相信，可现在我相信了。”肖楚生看了看桌子上的两个记录仪，大声回复道。

　　“呵！不要拿这种幼稚的谎言来蒙蔽我，要我看，一定是你还有那个叫什么亮的，将六箱货物投错了位置。”涂科没好气地吼道。

　　砰！

　　一向憨厚的肖楚生重重拍了一下桌子，大声对涂科吼道：“报告长官！我愿意对天发誓！常亮用六箱货物，干掉了三架K型机的事情，是千真万确的！”

　　“我警告你死胖子！如果你再敢在我面前大吼大叫，小心我让你从这里滚蛋！”涂科说着，也重重的拍了一下桌子。

　　听到要开除自己，肖楚生一下子就蔫了，也不敢再多说什么。

　　一顿训斥外加处罚之后，肖楚生灰溜溜的离开了办公室。

　　与此同时，身着一身笔挺军装的博尔特，缓步走了进来：“刚才这里发生了什么事？整栋楼都能听到你大吼大叫的。”博尔特轻声开口道，语气之中，并没有训斥的意思。

　　“报告长官，刚才肖楚生弄丢了六箱货物，还狡辩说什么，一个叫常亮的家伙，用六箱货物击落了三架K型机，我给他暴训了一顿。”涂科恭恭敬敬的向博尔特说道。

　　“用六箱货物击落三架K型机，听起来好像很有意思。”博尔特并没有很快将常先生与常亮联系在一起，瞄了一眼办公桌上的记录仪：“这两个记录仪是那架运输机上面的吗？”

　　“是的，长官。”涂科回答道。

　　“可以让我看看吗？”博尔特开口问道。

　　“你是长官，这当然没有问题了。”涂科依旧恭敬的回答道。

　　袁野自然不知道在警戒区发生的事情，在他看来，拿到了200荣誉值的报酬之后，所有的事情将与他没有半点瓜葛。

　　在住所之中的袁野，此时已经准备开始研究他高价买来的高级军体操——《视源》了。

　　打开装有《视源》的精致木盒，里面有两样东西，一样是烟盒大小的光子卡，散发着徐徐荧光，另一样则是一本说明书，微微有些泛黄的纸页，似乎在说明着，它已经被某个人保管了很久。

　　阅读了一下说明书，袁野对《视源》了解了一个大概，与训练身体其他方面的军体操不同，《视源》并没有固定的动作，练习的完全是眼力，共有十级难度设置。

　　将光子卡插入军用电子板中，并启动光子卡之中的设置。

　　一个立体影像，随即在袁野面前生成，影像是一抹湛蓝，好似晴空，接着一架黑色的战机模型，开始在立体影像中飞行，不断的变换着轨迹，时而俯冲、时而爬升、时而转弯。

　　十秒钟以后，画面消失，立体影像之中弹出了八副图案，每一幅图案之中，都是弯弯曲曲的线条，显得杂乱不堪。

　　“请选择，刚才战机模型的运行轨迹。”一个电子合成音响起。

　　微微思考了片刻，袁野随即选择了第三副图案，只是一架战机，加之战机行动的速度不快，因而分析出来，对袁野而言还是不难的。

　　“一级难度通过，进入二级。”

　　随着电子合成音再度响起，影像一转，变成了一幅秋日的树林，树木黄绿交织，杂乱异常，接着一架涂着黄绿迷彩的战机模型，开始在树林之中，来回穿行，显然现在想要看清战机运行的轨迹，要显得有些困难，但这同样难不倒袁野。

　　十秒钟以后，战机的轨迹已经被袁野深深的印在了脑海之中。

　　“请选择，刚才的画面中，一共有多少颗枯黄的树木。”电子合成音再次响起。

　　而袁野则为之一愣，刚才他只是一份心思的去记录模型的飞行轨迹，压根就没有注意四周的环境，显然袁野还是低估了这一项训练。

　　无奈之下，袁野只能胡乱的选择一个，而八选一的选项，想要懵对，概率实在太低。

　　“选择错误，二级难度重新启动。”电子合成音再度响起，眼前的景物虽依然秋日的树林，但与刚才已经迥然不同。

　　就这样，袁野整整在《视源》这项训练上，耗费了一个小时，而他也仅仅通过了三级难度，照比前两级，三级难度的画面要更复杂，而且是两架颜色不同的战机同时运行，画面也是令人眼花缭乱。

　　而电子合成音提问的问题，也是一次一变，或是两三次一变，根本毫无规律可言，显然，袁野想要正确的回答出，必须要将眼前所有的画面，一览无遗才可以。

　　如此的训练看似简单，但难度实在不小。


第255章 发现与惊讶！

　　在第一飞行大队的作战室，博尔特刚刚给参加刚才战斗的飞行员开完总结会议，此刻他的心情非常之好，一是第一飞行大队战绩骄人，二是他花了所有积蓄拍来的摆尾机动简化版，也是大显神威，只是凭摆尾机动这一个动作，他就击落了三架战机。

　　清闲下来的博尔特，将目光瞄向了从涂科那里取来的两个记录仪。

　　“用运输机击落三架K型机，听起来很离谱，不过好像很有趣的样子。”博尔特喃喃自语，随手拿起一块记录仪，插进了光感电脑中。

　　这个记录仪是记录驾驶员操作的，博尔特泯了一口咖啡，漫不经心的看着，因为之前的操作并没有什么出众的地方，完全是按照运输机操作手册去驾驶的，一板一眼，没有任何出奇的地方。

　　看着看着，博尔特的眉毛微微一皱，神色开始凝重起来，因为在某一个时间段，运输机的操作频率突然飙升。

　　“快速拉杆，引擎短暂制动……”博尔特一项一项重复着记录仪上记录的操作。

　　“这不是眼镜蛇机动吗？”博尔特忽然不由自主的发出了这样的惊叹，震惊写在了他的脸上：“运输机怎么可能做出这样的飞行动作？”

　　双目圆睁，博尔特一项一项的看着记录仪上的操作。

　　眼镜蛇机动！1080度翻滚！落叶旋转！

　　博尔特越看越惊讶，越看越觉得不可思议，身子不由的有些颤抖，慌忙拿起另外一块记录仪，同样插入了光感电脑中，这个记录仪，是记录飞行姿态的。

　　果然，第二块记录仪上显示的飞行姿态，与第一块记录仪上的操作输出，完全一致。

　　这……这到底是什么怪物？

　　啪嚓！

　　博尔特手中的咖啡不自觉的掉落在了地上，不过他并没有在意，一刻不停的在电脑上操作起来，准备利用自己丰富的空战经验，复原当时的战斗情形。

　　半个小时以后，托玛拿着一叠资料来到第一作战室，轻轻地敲了两下门：“博尔特中校，你在吗？托雷斯长官让我来取第一飞行大队的作战报告。”

　　里面没有回音，托玛小心翼翼推开门，却发现，博尔特正背对着她，两手背在身后，呆呆的看着眼前的大屏幕，大屏幕上正播放着博尔特刚刚复原的战斗画面。

　　“中校？你怎么了？”托玛小心翼翼来到博尔特身边，轻轻推了推他的胳膊，小声问道。

　　“你见过怪物吗？”博尔特忽然转过头，没头没脑的问了一句。

　　托玛看着博尔特的模样，秀眉微皱，她总有一种感觉，博尔特好像中邪了。

　　“中校，你到底在说些什么？”托玛有些疑惑。

　　“我今天就让你见识一下。”博尔特依然没头没脑、自顾自的说着，随即将他复原的战斗情形，重新播放给托玛。

　　“看，如果那三架K型机是存在的，那么当时他们一定准备对运输机使用锁翼杀战术。”博尔特为托玛讲解道：“接下来你看运输机做了些什么？眼镜蛇机动！”

　　“运输机做出了眼镜蛇机动？”不由得，托玛心中就是一惊。

　　“令人吃惊的还在后头呢，你可要站稳喽。”博尔特说着，稍稍将他复原的影像资料快进了一些：“看这里，1080翻滚之后的这三个金属箱，如果我没有预计错的话，第一个金属箱应该是砸在了K型机的右翼上，导致机身向左翻滚，撞到了第二个金属箱上，这个时候，飞行员一定想启动逃生装置，结果，却撞到了第三个金属箱上，人、机一并被干掉。”

　　哗啦啦。

　　托玛手中的资料从手中脱落，散落在地面上。

　　如果不是巧合的话，托玛现在终于开始明白，刚才博尔特口中的怪物，到底是什么意思了。

　　“最经典的，其实是干掉最后一架K型机所采用的技术，看。”博尔特说着，再次将画面快进了一些：“失去动力的情况下，采用落叶旋转，然后，再通过引擎的推力，将金属箱弹射出去。”

　　确实很经典，托玛心中发出如此惊叹，抛开技术先不谈，光是这种计算力和应变力，就足够变态了。

　　正在这时，博尔特的一名助手走了进来：“报告长官，按照您的吩咐，我对那架运输机进行了一次全面检查，机身上有三排弹孔，机背、机尾，各有一条导弹摩擦后留下的痕迹，基本可以确定，那架运输机刚刚经历了一场战斗。”

　　“看来肖楚生说得都是实话了。”博尔特喃喃自语。

　　“驾驶运输机的那个怪物……到底是谁？”从惊讶中微微苏醒的托玛，轻声问道。

　　“听肖楚生说，是一个叫常亮的家伙。”博尔特如实说道，虽然勒夫与托玛有些芥蒂，但博尔特与托玛还是很要好的，毕竟他师从托雷斯，从某种角度上讲，托玛应该算得上他的师妹。

　　“常先生……”听到常亮这个名字，托玛下意识的发出了这三个字，不过，下一刻她就捂住了来嘴巴，她知道常亮就是常先生的事情，是要保密的，如果要是让其他人知道常亮的价值，那就糟糕了，因为她还准备把常亮偷偷拉近第二飞行大队呢。

　　不过，转念一想，她的心中又充满了无奈，显然，运输机的事情，似乎已经将常亮的价值充分暴露出来了。

　　而一旁听到“常先生”这三个字的博尔特，脸色骤变，他之所以一开始没有将常先生与常亮联系在一起，是因为在拉德星乃至麦斯执政区，常这个姓实在太普通了，光他已知的就至少有四五人都姓常。

　　“你是说，那个高明的空战理论师就是常亮？”博尔特不由的提高音量问道，脸上写满了惊讶、不可思议以及震撼，他万万没有想到，一个高明的空战理论师，同样也是一名极其出色的飞行员。

　　能够在这两个领域同时进步，那意味着什么，这不言而喻，自己简化的飞行动作自己用，完全达到自给自足，成长的效率绝对是无比惊人，而且一旦成长起来，绝对会形成无比可怕的战斗力。

　　想到这里，博尔特不由得倒吸一口冷气。

　　托玛微微翻了翻白眼，无奈只能老老实实承认了，不过，她心下还是玩起小心眼，扯谎道：“其实我和常先生早就认识了，纳林和肖伦就是他引荐进第二飞行大队的，而且他还答应过我，过一段时间，就会来第二飞行大队做总教官兼副队长。”

　　博尔特的脸上微微闪过一丝沮丧之色，说实在的，其实他原本非常想将常亮拉入第一飞行大队的，不过，听托玛这么说，他也不忍心挖托玛的墙角，毕竟小师妹的第二飞行大队确实有些寒酸。

　　“这件事情，是不是要向托雷斯长官汇报一下。”托玛忽然提醒道，其实她依然在卖弄小心眼，如果让爷爷关注常亮，再劝说爷爷开口让常亮加入第二飞行大队，事情也许就会好办得多。

　　“这是当然。”博尔特点了点头，表示赞同。

　　与此同时，袁野正躺在住所的床上，一动不动，眼睛上帖着两片橘红色的贴膜，这种贴膜是缓解眼疲劳的。

　　就在刚才，他整整花费了两个小时的时间，通过了《视源》的三级难度，不过四级难度简直让袁野有些咂舌，四级难度的场景，是夜空，而且是三架颜色不同的战机模型，同时运作，其实这倒没什么。

　　可让袁野回答的问题，却是非常的离谱，其中一次竟然问天空之中到底有多少颗星星。

　　整整三个小时的训练，让袁野有些头晕眼花，无奈只能去医疗所弄了这两片贴膜，而袁野的心下也打定主意，今后这项训练每天只练习一个小时，绝不多练。

　　否则视力没练成，反倒把眼睛练坏了，那就太得不偿失了。

　　“两名客人请求进入，进过电子眼扫描，没有任何武器。”一个电子合成音忽然从房门中传来。

　　这就是袁野新换的合金防护门的功能，不但具备超级防护性，而且还具备很多辅助功能。

　　手指微微动了动，袁野随手摸起身边的金色遥控器，眼皮微微抬起一条细缝，袁野就看到，遥控器的小显示屏上，出现的正是纳林与肖伦的身影。

　　再一次闭上眼睛，袁野随手按下了遥控器上的开启键，金属门随之开启。

　　此时的纳林与肖伦脸上充满了兴奋的潮红，就在几个小时以前，他们第一次尝试驾驶真实的战机，而且更可喜的是，纳林运用袁野为他简化的殷麦曼翻转机动，击落了一架敌机。

　　对于驾驶真实战机的新手而言，这完全可以称之为开门红。

　　而他们这次来，没有别的目的，就是向袁野表示感谢，顺便与袁野联络一下感情，他们非常清楚，与袁野搞好关系，对他们将会受益匪浅。

　　虽然年纪比袁野大上一些，但纳林与肖伦却潜意识里，已经将袁野当成了老大，而这也无可厚非，毕竟袁野的实力确实比他们强，至于强多少，他们无法估计。

　　随着合金防护门打开，当纳林与肖伦看到袁野这副模样的时候，神色却忽然一顿，接着目光之中浮现出了些许的担忧之色。


第256章 局势

　　“来了？”袁野轻哼一声，随手指了指沙发，示意他们随便坐。

　　“常哥，您这是怎么了？”坐在沙发上之后，肖伦关切的问道。

　　“没事，玩了一个小游戏，累的，歇一会儿就没事了。”袁野非常随意地说道，由于与纳林和肖伦已经非常熟悉了，因而袁野在他们面前保留必要的警觉的同时，还是显得非常随意的。

　　纳林与肖伦对望一眼，觉得有些不可思议，与常亮接触了一段时间，在他们看来，常亮是一个高深莫测的家伙，想不到竟然能被一个小游戏，折磨成这个样子。

　　“到底是什么样的游戏？”纳林好奇的问道。

　　袁野没有吭声，随手点了点自己的军用电子板，对于电子板里面隐秘的资料，袁野通通设定成了最高级别的加密，除了他，普通人根本无法打开，而未加密的东西，都是一些稀疏平常的东西，例如几步经典的空战视频。

　　而对于《视源》，它虽然价格不菲，算是精品，但也并不是什么隐秘的东西，百原空战师几乎人手一份，当然袁野也听说过，迄今为止，在百原空战师的常规部队中，最高记录是闯过了七级难度，至于机师级别的空战王者，究竟过了多少级难度，外人就不得而知了。

　　毕竟，一旦成就机师，无论到了什么地方，都是军队中的珍宝，否则黛丝也不会花那么大的力气，去救一个落魄的华海渊。

　　纳林小心翼翼拿起袁野的军用联络器，生怕碰坏了，然后启动了《视源》。

　　对于《视源》，纳林和肖伦的认知还是非常之少的，而当他们尝试的时候，神色不由得就是一滞。

　　好难。

　　这是他们第一个感受，整整尝试了一个小时，纳林和肖伦才勉强过了一级难度，面对二级难度他们竟然有一种高山仰止、力不从心的感觉。

　　而当他们看到袁野竟然进入到了四级难度的时候，心中不由得就是一惊，在他们的印象里，袁野是一名高明的空战理论师，手速非常之快，很有可能也是一名飞行员，不过，另他们万万没有想到的是，他们与袁野的差距，竟然如此之大，而且袁野还比他们小上了好几岁。

　　曲馨市，此时正值正午。

　　黛丝正坐在一个大型的议事厅之中，在她的面前，则站着几十号人，形形色色，有年过花甲的，也是刚刚三十出头的，而他的表情也同样千奇百怪，有讨好谄媚的，有一脸严峻之色的，也有带有丝丝不满的。

　　而他们通通都是拉德星各个自由军的首领，如今已经被黛丝用各种手段使他们屈服了，有利诱，也有武力强制征服。

　　让这些自由军首领终生难忘的，估计就是叶新和萨尼这两大机师联手，一天之中，就横扫了六个自由军驻地。

　　总之，原本还算安宁的拉德星，硝烟的味道已经渐渐浓了起来。

　　目光如同蜻蜓点水般在眼前的这些人身上一掠而过，黛丝缓缓低下头，在光感电脑上操作一番，不多时，一张拉德星的平面图，便出现在了屏幕之上。

　　平面图之上，标注着颜色不同的光点，看上去密密麻麻的，每一个光点都代表着一个自由军的驻地，共分为绿、红、橙、黑四种颜色，绿色代表着该自由军已经被征服，黑色代表已经被抹杀，橙色代表着正在征服或是准备征服中，红色则代表着征服起来，非常棘手。

　　而这红色的光点，在平面图上只有三个，一个是普拉诺自由军，另外两个则分别是亚琴察自由军以及莫奈自由军。

　　其中在黛丝看来，最为棘手的就是普拉诺自由军，其他两个虽然强悍，但诱惑不行，武力依然可以征服，唯独普拉诺自由军，托雷斯在麦斯执政区可谓德高望重，影响力巨大，武力征服不亚于触动麦斯执政区的敏感部位。

　　利益诱惑？可托雷斯那个老家伙，绝对不吃这一套。

　　必须要想一个切实可行的办法才行。黛丝心中如此想着，要知道普拉诺自由军所处的位置，可以说是拉德星的极其关键性的位置，如果不能将其拿下，即便罗兰成功征服了拉德星的所有自由军，也无法达到预期效果。

　　就在这个时候，一名罗兰士兵缓步走了进来，向黛丝致了一个标准的军力后，汇报道：“报告长官，贾斯自由军与新力自由军已经被成功剿灭，两支自由军的首领已经被俘获，他们想与您谈谈。”

　　“我很累了，不想与他们谈什么，直接杀掉吧。”黛丝望着光感电脑的屏幕，非常随意地说道，并随手将两个橙色光点调整为黑色。

　　而在黛丝面前站着的自由军首领，听到这话，神色不由得为之一怔，并纷纷倒吸一口冷气，他们万万没有想到，眼前这个相貌平和的女人，竟然如此狠辣，杀掉两个自由军的首领，看上去就跟碾死两只蚂蚁无二。

　　黛丝依然神色不动，平和的目光却让人有些胆寒，随手在代表普拉诺自由军的红点上标注了一个醒目的叹号后，便从抽屉里拿出了一份文件。

　　“萨尼，把这份资料交给麦斯执政区的最高长官孙茂吉。”黛丝说着，随手将手中的文件递给了萨尼。

　　“长官，这里面是什么？”萨尼接过文件，有些好奇的问道。

　　“一份礼单，里面有10架超级战机和200吨紫英矿石，另外还有一份邀请函，邀请麦斯执政区的100名飞行员，到罗兰执政区进行为期三个月的交流学习。”黛丝毫不隐瞒道。

　　听到这话，萨尼微微点了点头，他明白这就是黛丝口中的打一巴掌给一个甜枣，不过，这份礼单多少显得重了些，那可是十架超级战机啊，要知道，对于超级战机，除了雷斯组织外，哪个空战师都不富裕，更别说还有200吨紫英矿石。

　　紫英矿石是制造大型母舰或是太空战舰的重要原料之一。

　　只从这份礼单上，萨尼就可以看得出来，黛丝想要从罗素身上找的东西，其价值绝对是这份礼单的百倍千倍甚至更多，而且萨尼也隐隐可以感觉到，黛丝来此所为的另外一个目的，也绝对非同小可。

　　显然，黛丝正在渐渐给拉德星布置一张天罗地网。

　　与此同时，在托雷斯的办公室中，博尔特与托玛正身着笔挺的军装，笔直的站在托雷斯面前。而在托雷斯的办公桌上，正放着运输机的两个记录仪。

　　“这件事情，除了你们两个，还有谁知道？”托雷斯望了一眼记录仪，缓缓开口问道，表情虽然一如既往的慈祥，但在这慈祥的后背，却略带了一丝严肃。

　　“好像还有涂科和肖楚生，不过，我来的时候，已经通知他们了，不好将这件事说出去。”博尔特毕恭毕敬的回答道。

　　“嗯。”托雷斯微微点了点头，语气平和道：“你这么做很对。”

　　“对了，爷爷，我想让那个常亮加入第二飞行大队，不知道爷爷有什么看法？”托玛小声试探道，如果托雷斯点头支持，那她就好办多了。

　　“这不行。”托雷斯非常干脆的摇了摇头，接着又补充道：“至少，暂时不行。”

　　“为什么？”见托雷斯摇头，托玛有些沮丧的同时，眉头微蹙，疑惑道。

　　托雷斯没有给予回答，而是轻声说道：“你们先出去吧。”

　　托玛微微嘟了嘟嘴，神色略带不满，虽然托雷斯是她的爷爷，她平日可以肆意撒娇，但在普拉诺自由军之中，托雷斯的身份只有一个，那就是托玛的长官，她必须服从命令。

　　无奈之下，托玛只好跟着博尔特离开了托雷斯的办公室。

　　随着博尔特与托玛的离开，托雷斯从书桌上取出一枚带有胶柄的钢针，随即便将钢针插入记录仪之中。

　　兹，兹。

　　两声过后，记录仪全部因短路而烧毁。

　　缓缓将钢针放到一边，托雷斯随即在光感电脑上操作一番，接着一个拉德星的地理平面图出现在了光感电脑的屏幕中，让人觉得吃惊的是，这副平面图与黛丝的那副十分相似。

　　唯有不同的，就是颜色，在托雷斯的这样平面图上，光点只有两种颜色，红色与绿色，红色代表的是被罗兰空战师控制的自由军，绿色代表着暂时还没有被罗兰空战师征服的自由军。

　　显然，别看托雷斯平日一副悠闲的神态，但他的心中，比谁都清楚，普拉诺自由军要有危急了，而这个危急来临的时间，取决于罗兰空战师征服的速度。

　　看着眼前的平面图，托雷斯出神了好一阵子，仿佛是在思考，又仿佛是在犹豫，而原本那轻闲与慈祥的神态，也被无尽的严峻所取代，眉头微皱在一起，没有人比托雷斯更清楚，拉德星现在的局势。

　　“阿雄。”足足过去了能有半个小时，托雷斯才缓缓开口道。

　　“长官，什么事？”萧雄缓缓来到托雷斯身旁，轻声问道，语气一如既往的深沉。

　　“去，把常亮找来。”托雷斯又微微思考了片刻，最终下定决心道。


第257章 暴露！

　　这个时候的袁野，在纳林与肖伦的软磨硬泡下，来到了普拉诺自由军驻地的一处豪华餐厅，这里不同于食堂，只要持有身份权限卡就可以免费纠缠。

　　在这里，一切的消费都是需要花费荣誉值或是星元的，而且价格也不便宜。

　　踏入豪华餐厅，首先映入眼帘的就是一面用玉石和红木制成的屏风，屏风之上雕琢着山林与云海的图案，栩栩如生。

　　绕过这面屏幕，里面的环境一览无遗，四周没有任何现代化的东西，木制的餐桌，木制的地板，四周还隐隐带有一丝优雅的茉莉花香。

　　置身于此，整个人仿佛一下子穿越到了古代，给人一种淡雅而悠闲的感觉。

　　袁野几乎是被纳林与肖伦一路架过来的，而且这二人张口哥长，闭口哥短的，也让袁野有些盛情难却。

　　而这一次，完全是纳林请客，他刚刚击落了一架敌机，按照规定获得了200荣誉值的奖赏，手头上也可以说是比较富裕，当然，跟袁野没得比。

　　至于请客的理由，一是庆祝纳林的开门红，二是向袁野表示感谢，毕竟这二人能有今天，与袁野的帮助，是分不开的。

　　不过，就在袁野刚刚坐下，还没有来得及点餐的时候，他的身边忽然出现了一个人，身高足有两米，体型壮硕无比，皮肤有些黝黑，头发乱蓬蓬的，相貌丑陋异常，没错，他正是萧雄。

　　看到萧雄出现在自己的面前，袁野的目光之中微微露出了一丝惊愕，倒不是因为此人相貌极丑，而是自认为视力、观察力并不弱的他，竟然不知道这个家伙是怎么出现的，只从这一点上，就完全可以看出，此人潜行的技术绝对高超。

　　“萧雄！”看到萧雄出现在了袁野身旁，纳林与肖伦情不自禁发出了这样的声音，神色中充满了疑惑，这个家伙怎么会出现在这里，在普拉诺自由军所有人都把萧雄传说得无比强悍，而且他只听托雷斯一人调动。

　　显然，他的出现就代表着他将要做的事情，绝对与托雷斯有关。

　　“常亮，托雷斯长官要见你。”萧雄声音低沉缓缓开口道。

　　“托雷斯要见我？”袁野心中有些疑惑，他不知道托雷斯这个时候要见他到底为何事，莫非是想让自己帮着简化飞行动作？

　　就在袁野微微错愕的时候，萧雄已经将那双如同簸箕大的手伸了过来，袁野刚想本能的做出反抗，不过，下一刻萧雄已经将袁野夹在了腋下，动作快得惊人。

　　袁野虽然有所反应，也做出了应对，奈何，萧雄的力量也绝对非人，那一条如同网纹蟒的胳膊，在袁野的反抗下，轨迹没有做出任何改变，直接就缠住袁野的小腹，将他从座位上夹了起来。

　　接着，一转身已经走出了餐厅。

　　从萧雄出现，到“掳”走袁野，时间没有超过十秒，这其中还算上了萧雄问话的时间。

　　一旁的纳林与肖伦，甚至还没有回过味儿来，袁野的座位已经空了下来。

　　夹着袁野走出餐厅的萧雄，脚下猛然一发力，“嗖”的一下便蹿了出去，其行进速度快的惊人，而被他夹在腋下的袁野，只觉得眼前的景物都快连成线状了。

　　袁野并不知道托雷斯到底找自己要做什么，不过，眼下他却对萧雄的行进的速度惊叹无比，这还是人类的速度吗？

　　几分钟以后，托雷斯办公室的门轻轻开启，萧雄夹着袁野缓缓走了进来，接着就如同摆弄一个洋娃娃一样，将袁野小心翼翼的立在了托雷斯面前。

　　“长官，人我带到了。”萧雄低声说道，话语之中没有任何情感。

　　“三分二十七秒，阿雄的速度好像变慢了。”托雷斯微微笑了笑道。

　　“是您让我对他客气一些的，所以我并没有发挥全力。”萧雄一如既往语气没有一丝情感的回答道。

　　而一旁的袁野听到这话，额头微微生出了几缕黑线，这还叫手下留情？那要是手下不留情会是什么样子？

　　托雷斯微微露出一丝慈祥的微笑，接着开口道：“阿雄，你先出去散散步，我有几句话想与常先生谈谈。”

　　“是。”萧雄沉声道，接着便走了出去。

　　随着萧雄的离开，袁野微微感觉到了一丝轻松，那个大怪物立在自己身边，总是让袁野的心中倍感压力。

　　与此同时，袁野也第一次直视了一眼托雷斯，神色不由得微微一动，那慈祥的笑容，让袁野觉得很熟悉，也很温暖，没错，那样的笑容与修配厂老板的笑容非常像。

　　有了这样的发现，袁野的目光之中，情不自禁的出现了一丝柔色，一直紧绷的神情，也有了一丝舒缓。

　　“呵呵，常先生，请坐。”托雷斯微微笑了笑，随即手背冲下，五根手指微微指向沙发，这是一个非常礼貌的举动。

　　袁野微微点了点头，表示客气，然后便非常有分寸的坐在了沙发之上，他老早就知道，托雷斯是普拉诺自由军的首领。

　　随着袁野坐在沙发上，托雷斯并没有再开口说什么，一时间，房间陷入了极度的安静之中，而袁野的脑海之中，则在翻来覆去的思考，托雷斯找自己，目的何在？

　　足足十分钟过去，这期间托雷斯没有说一句话，而袁野的心中则变得更加疑惑。

　　“袁野。”托雷斯忽然缓缓开口道。

　　“嗯？”一直在思考中的袁野，本能的应了一声，不过，下一刻，袁野的脸色骤变，身子一僵，心忽然间跳到了嗓子眼，就仿佛遇到了危险的野兽，全身的汗毛猛然竖了起来，目光变得警觉无比，并隐隐流露出一丝杀气，而手则下意识向大腿上挂着的量式狙击步枪靠近。

　　“看来被我猜中了。”看到袁野如此反应，托雷斯并没有任何异常的表现，依然是一副慈祥的笑容，无害而又让人觉得亲和：“不过，你放心，我要是想伤害你，老早以前就动手了。”

　　听托雷斯这么说，袁野的神态微微有所缓和，不过心中并没有放松警惕。

　　“你是怎么认出我的？”袁野开口问道，而他的脑海之中，则在拼命回忆，自己到底什么地方留下了破绽。

　　托雷斯微微一笑，随即将光感电脑的屏幕对准了袁野，屏幕之中有两张照片，一张是袁野在阿亚空战学院的照片，另外一张则是自己刚刚进入普拉诺自由军中的照片，两张照片一左一右占据了整个屏幕。

　　袁野扫了一眼照片，目光微微一滞，他的视力很强，加之《视源》的训练，也让袁野对于细节的把握，有了一些强化。

　　可以说，袁野从始至终的伪装都非常的到位，只是一个极其细微的动作，暴露了他的真身，那就是袁野在双臂自然下垂的时候，右手的无名指总喜欢微微弯曲，弯曲的幅度不大，如果不仔细看，根本无法察觉，而这也完完全全是袁野的一个习惯性动作。

　　只是没有想到，托雷斯的目光会如此毒辣。

　　“当然，只凭这一点，我只是怀疑，并不敢完全肯定，所以我拜托阿雄在你引爆‘炸弹’的地方，找到了这个东西。”托雷斯说着，缓缓从抽屉里拿出一个小指甲大小的金色残片，而这个残片正是“烈鸟”上的：“不得不说，你的那架战机被炸得非常干净，如果不是阿雄强大的搜索能力，这块残片很难被找到。”

　　“你想怎么对付我？”袁野开门见山道，而心中也对托雷斯有了全新的评价，外表慈祥，甚至有些憨厚，但实则却是深藏不露，这个家伙比起华海渊，仿佛也不遑多让，跟这样的人打交道，最好是开门见山，论起弯弯绕，袁野不一定是他的对手。

　　毕竟年龄在那摆着呢，托雷斯比袁野大了整整五十九岁，用老谋深算来形容，再恰当不过了。

　　“想请求你帮我做一件事情。”托雷斯缓缓开口道：“其实，在得知你真实身份之后，我犹豫了很久，原本我不想打扰你，也不想拆穿你的身份，就像以前一样，你在普拉诺自由军训练你的，时机一到，想必你就会离开，甚至还会进入警戒区，偷走一架战机。”托雷斯说道这里，微微的笑了笑：“不过，眼下的局势不同了，我也是迫不得已。”

　　“你想让我做什么？”袁野的话依然很直白。

　　“具体我还没有想好，这要根据局势的变化来做判断，不过，你放心，我不会过多的去为难你，而且还会尽可能的帮你提升空战实力，毕竟凭你现在的实力，想要帮我，很难，而帮你提升空战实力，也就算是我的一点回报吧。”托雷斯继续说道，神态之间依然是一副平和之色。

　　听到这话，袁野的目光之中，微微出现了一丝动容之色，托雷斯虽然不如罗素，但好歹也是一名老牌的王牌飞行员，空战经验异常丰富，能够由他来帮助自己，这再好不过了，不过，托雷斯没有说明所求之事，这让袁野的心中，微微有了一丝不安。


第258章 继承人？

　　看到袁野动容的目光之中，猛然闪过一丝异色，托雷斯接着又补充道：“只要你同意，不但我会亲自教导你，还会在普拉诺自由军的驻地，给你提供一切便利，例如：给你一架专门的K型机，让你用于实机练习，还有。”托雷斯伸手指了指对面的书柜，里面均是有些泛黄的日记本：“那里面是我这一生记录下来的空战日记，里面囊括了我参加的所有战斗，你可以随便取阅。”

　　面对托雷斯抛出的两个大大的馅饼，袁野目光之中的动容之色更加明显，能够进行实机训练，这可是袁野梦寐以求的事情，要知道就算战机模拟器的仿真度再高，也比不上在真实的战机中进行训练。

　　而且还有托雷斯记录一生的空战日记，那完全可以让袁野的空战经验得到大幅度的提高。

　　托雷斯给出的诱惑，对袁野而言很大，但袁野并没有很快点头，而是对眼下的局面做了一下评估，首先要是拒绝的话，那么面对袁野的下场很可能只有两个，坏一点，就是当他拒绝，门外那个名叫萧雄的大怪兽就会冲进来，到时候天晓得会出现怎样的局面，而好一点，无非也就是自己平安离开，可离开之后，自己还能够找到一个如此良好的栖身之所吗？几率很小。

　　经过一系列的分析之后，袁野终于开口道：“可以，但有一个前提，你请求我帮助的事情，我只能尽力而为去完成，我不敢保证能够百分之一百完成。”

　　这话让托雷斯的目光中闪过一丝亮光，如果袁野干脆点头答应，他多多少少还有些担心，不过见袁野深思熟虑，而且还有一个前提，这让托雷斯的心踏实了下来。

　　于是，托雷斯点了点头，微微笑道：“没问题。”

　　缓缓打开抽屉，托雷斯将早已准备好的两样东西拿了出来，两张卡片，一张是警戒区的通行卡，另外一张则是托雷斯办公室的门卡。

　　“这两张卡你拿着，以后出入也方便些，另外，我房间之中的东西，你可以随意观看，但要保密。”托雷斯说完，缓缓站起身，将两张卡片交到袁野手中，便走出了办公室，现在已是晚上六点，虽然天空依然大亮，但托雷斯该回家了。

　　看着托雷斯将卡片交到自己手上之后，便起身离去，把自己留在了普拉诺自由军最为重要的地方，袁野并没有觉得这是托雷斯警觉性不够，反倒觉得托雷斯手段高明，他似乎一开始就看透了自己到底是一个什么样的人，别人对自己如何，自己就会对别人如何。

　　这是袁野的性格使然，也是袁野为人的宗旨，而托雷斯展示出他对袁野的信任，今后必定也会获得袁野的信任。

　　袁野感受到了这一点，不过，袁野非常喜欢托雷斯的这种手段，对那个笑起来很像修配厂老板的老头，也带有了一丝好感。

　　转眼，托雷斯的办公室中，只剩下了袁野一人，稍微打量了一下四周，最终袁野的目光落在了托雷斯的书柜之中，微微思考了片刻，袁野没再客气，上前几步，直接将书柜打开。

　　书柜之中共分四排格子，第一二排全部都是一本本纸制日记，相对原始，有些已经泛黄，后两排则是一些珍贵的空战书籍，同样是原始的线装书，一本一本码放的整齐异常。

　　食指轻轻点着嘴唇，袁野仔细看了看，随即伸手拿出了一本年代最为久远的，那是托雷斯二十岁的空战日记。

　　摊开一看，袁野的眼前顿时一亮，里面记录的全部都是托雷斯二十岁的空战经历，每一次空战过程托雷斯记录的详细异常，对于战斗后的总结，托雷斯记录的也是一丝不苟，对于战斗中的失误或是不足，托雷斯会加以反思与检讨，然后记录上，多种正确应对方式。

　　对于战中过程中出彩的地方，托雷斯也会大肆夸奖自己一番，从日记就可以看出，那个时候的托雷斯还是有些年少轻狂的。

　　捧着这本日记，袁野直接就坐在了沙发之上，开始一字一句的悉心研读，而日记的开端就是：“二十岁，我已经成为了丙级飞行员，一个非常了不起的成绩，至少我这样认为，我加入了当时非常有名的空军基地——瑞宁空军基地，今天是我第一次驾驶真实战机，说实在的，我有些紧张，但更多的是兴奋……”

　　日记的开始，几乎用了5000个字，去描述当时托雷斯驾驶真实战机的心情与感受。

　　这在外人看来也许是废话，不过袁野却读得很仔细，托雷斯的心情，同样也是绝大多数飞行员的心情，那就是兴奋与紧张。

　　袁野也不例外，只是当袁野回忆起自己第一次驾驶真正战机的时候，好像是与罗素驾驶“雨燕”，刨去兴奋与紧张，更多的则是惊心动魄、险象环生。

　　想到这里，袁野的目光微微出现了一丝动容之色，也不知道罗素现在怎么样了？

　　就这样，袁野整整一个晚上，都在专心致志的阅读着托雷斯的空战日记，比起空战视频，这些日记更有价值，尤其是托雷斯对战斗后的总结，绝对可以让袁野受益匪浅，这对于袁野而言，都是宝贵的空战经验。

　　每一段托雷斯的空战经历，袁野几乎都要阅读三遍，甚至更多，然后再一丝不苟的进行思考、分析，如果自己当时处在那样的环境，自己该怎么做，才是最正确的选择。

　　小心翼翼将托雷斯二十一岁的空战日记放回原处，袁野随即拿出了托雷斯二十二岁的日记，随着对空战日记阅读的深入，袁野明显可以感受到，托雷斯在不断的进步，不断的成熟，而袁野的空战经验，也仿佛在随之丰富，这让袁野欣喜万分。

　　也许这正所谓托雷斯栽树，袁野乘凉吧。

　　捧着托雷斯二十二岁的空战日记，袁野迫不及待打开，如同一株贪婪的植入，在不断的吸收着养分，不过，这个时候袁野突然注意到，自己空战联络器上，所显示的时间已经到了凌晨两点多。

　　这让袁野有些诧异，想不到不知不觉中，时间过得这么快。

　　看着时间，袁野有些不舍的将空战日记合起，小心翼翼放在茶几上，然后直接蜷缩在沙发之上，准备休息。

　　在这里袁野丝毫不担心会有什么危险，或是有什么人不速之客忽然闯入，因为这里是托雷斯的办公室，如果这里也不安全，估计整个普拉诺自由军就没有安全的地方了。

　　清晨，弥漫在森林中的雾气缓缓被温暖的阳光驱散，整个普拉诺自由军再次忙碌起来。

　　警戒区的地勤人员，开始纷纷装载检查战机，或是往战机的弹仓之中，安放导弹梭。

　　导弹梭是用来装载导弹的，有些类似于机枪中的弹匣，不过是呈卷曲状的，这是为了节省空间，每一个导弹梭中可装载箭式导弹二十枚，一般的K型机，可以装入三个这个的导弹梭。

　　至于箭式导弹的大小，远比人们想象的要小得多，手腕粗细，长度120厘米。

　　与此同时，在第一飞行大队的一间豪华宿舍内，勒夫正面色铁青的听着一名亲信士兵的汇报。

　　汇报的内容，正是昨天萧雄将袁野带到托雷斯办公室的事情。

　　其中这名亲信士兵还打听到，昨天托雷斯临走的时候，对办公室周围的警戒士兵偷偷嘱咐道，他亲自给了常亮一张办公室门卡和一张警备区通行证，并任命常亮为托雷斯办公室的清洁工，负责打扫托雷斯的办公室，希望警戒士兵不要对进入办公室中的袁野，进行盘问与搜查。

　　这样的一则消息，在外人看来，没什么大不了的，可在勒夫的眼中，这无疑就是一个信号，托雷斯给予了常亮绝对的信任，别看只是那么一张小小的门卡，但那很有可能就是一张任命书，任命常亮为托雷斯的继承人，成为普拉诺自由军第二代最高长官。

　　至于清洁工？那完全就是一个骗小孩子的幌子，有谁会将一个高明的空战理论师当清洁工来用？那简直是笑话。

　　说句实在话，勒夫老早就注意到了托雷斯年事已高，而他也无时无刻不在觊觎托雷斯的位置，在他看来，他继承托雷斯留下的位置，并不是不可能，反倒非常有机会。

　　在普拉诺自由军，是他竞争对手的，只有博尔特和托玛，不过，自从托玛接受第二飞行大队后，第二飞行大队那不堪入目的状态，想必已经让托雷斯打消让托玛继承普拉诺自由军的想法。

　　剩下的只有博尔特和他，不过，别看博尔特是甲级飞行员，但表现出的才能远没有他枪眼，而且平日里，托雷斯也是对他关爱有加。

　　显然，在勒夫看来，他成为托雷斯的继承者，是大有希望的，只是没成想竟然半路杀出个程咬金，而且还是自己的死对头。

　　不由得，勒夫对袁野的恨意，又加重了一分。


第259章 萧雄的实力

　　对于托雷斯的这一举动，勒夫的心中充满了不服与质疑。

　　凭什么？

　　这三个字，是勒夫心中最真实的写照，论资历，常亮只是一个新得不能再新的新人，而他已经在普拉诺自由军打拼了好多年，论空战实力，勒夫自信他绝对可以死死的压常亮一头，完全可以打得常亮体无完肤。

　　难道只凭他是一名高超的空战理论师？要是这样，那勒夫心中就更加不服气了，要知道，身为一个自由军的最高长官，必不可少的两样才能就是，空战实力以及指挥技巧，而那个常亮，在他看来是完全不具备的。

　　可这到底是为什么？

　　勒夫百思不得其解，他并不认为托雷斯老眼昏花，反倒能够察觉出托雷斯精明异常。

　　看来必须要想一个办法才行。

　　勒夫心中这样想着，目光之中流露出丝丝狠辣，他可不想在普拉诺自由军辛辛苦苦厮混多年，却落得两手空空，而且他也知道，如果让常亮继承托雷斯的位置，那他今后绝对没有好日子过。

　　上午九时，托雷斯在萧雄的陪同下，来到了普拉诺自由军，不可否认，这一段时间，托雷斯来得额外的频繁。

　　推开办公室的门，托雷斯就看到，袁野正抱着空战日记，悉心研读，时而琢磨，时而用粒子笔在一个小本子上仔细记录着，神态异常专注，见托雷斯到来，他只是微微点点头，以示礼貌，接着便再次低下头。

　　而托雷斯面对袁野如此举动只是微微一笑，然后便坐缓缓坐在办公桌前，与萧雄谈论起普拉诺自由军的军事部署情况，其架势丝毫没有避讳袁野的意思。

　　一旁的袁野，也多多少少能够听得出来，现在面对普拉诺自由军最大的威胁就是血蝎自由军，而且他们依然在吹气球一般，急速壮大中。

　　“对了，长官，明天就是一年一度的公共区开放日，请问还要照常进行吗？”谈论完军事调动，萧雄缓缓开口道，所谓的公共区开放日，是普拉诺自由军将近十年的传统，每年的八月十六日，普拉诺自由军会开放公共区，允许普拉诺自由军附近的几所院校前来参观、交流以及学习。

　　这也是普拉诺自由军的一项非常人性化的举措。

　　“这个当然要照常进行。”托雷斯缓缓开口道：“对了，今年都有哪些学校前来。”

　　“一共有三所，分别是方泽武装学院、曼加军校以及戈尔空战大学。”萧雄缓缓开口道。

　　听到方泽武装学院，一旁专心研读的袁野，神色微微出现了一丝波澜，不过很快归于平静。

　　坐在办公桌前的托雷斯，自然注意到了袁野神情中，那一丝极其细小的变化，他也知道，袁野在阿亚空战学院的时候，与方泽武装学院的关系。

　　“关于接待方面的事宜，就交给预备飞行员的教官法兰克处理好了。”托雷斯缓缓开口对萧雄道，并再一次露出一副慈祥的模样。

　　“哦，对了。”托雷斯仿佛又想到了什么，接着对萧雄开口道：“通知第五飞行大队的队长纳多，让他从备用战机中，挑出一架性能稍微好一点的K型机，用作常亮的练习机。”

　　“是。”萧雄回答一声，接着便通过特定的联络器，传达托雷斯的命令。

　　坐在沙发上，一直专心研读空战日记的袁野，听到这话，神色一动，接着微微将目光对准了托雷斯，表情中有兴奋、有诧异，也微微有一丝感动，他万万没有想到，托雷斯会如此之快的就兑现诺言。

　　看到袁野异样的目光，托雷斯并没有说什么，只是对着袁野慈祥一笑，随即点了点头，而只是这一个动作，在袁野眼中，却仿佛包含着千言万语。

　　“我……什么时候可以进行实机训练？”袁野停顿一下，开口问道，对于实机训练，袁野现在可谓说是无比的渴求，虽然他有很多次驾驶真实战机的经历，但那几次要么就是惊心动魄九死一生的对决，要么就是面对追杀或是杀别人，从来都没有过心平气和在真实战机中进行训练。

　　“只要你准备好了，随时随地都可以，到时候，让萧雄带你去。”托雷斯缓缓开口道。

　　“那就现在吧，我去取航空头盔。”袁野说着，便小心翼翼将空战日记放回进书柜之中，然后便迫不及待离开了办公室。

　　啪。

　　刚刚走出办公室的袁野，就看到四名警戒士兵齐刷刷的向袁野致以军礼。

　　而袁野哪曾受过这种待遇，身子不由得就是一顿。

　　至于这些士兵心中非常明白，虽然袁野现在没有任何军衔，没有任何官职，几乎是以一种超然的姿态在普拉诺自由军中。

　　不过，自从得知托雷斯将办公室的门卡交给袁野之后，他们就非常清楚，袁野已经成为了即萧雄之后，托雷斯又一个臂膀，而且极有希望接替托雷斯。

　　面对这样一个人，警戒士兵也很清楚，对其恭敬一点，只有好处没有坏处。

　　经过了短暂的错愕，袁野没有过多的理会，随即便向住所狂奔而去。

　　而在办公室中的托雷斯，望了望袁野消失的那扇门，缓缓对萧雄开口道：“凭你的了解，你对常亮这个人怎么看？”

　　“有些过于谨慎，这也许与他的成长有关，但人还是不错的，基本上可以信赖。”萧雄想了片刻，回答道。

　　托雷斯微微点了点头，接着语重心长道：“我自认为一向看人很准，希望这一次也是如此。”

　　“长官，有一点我不是很懂，你为什么要对他如此信任，而且还对他如此之好？”萧雄有些疑惑的问道，这个表情在他的脸上非常少见。

　　“因为他是我最后的退路，也是普拉诺自由军最后的希望。”托雷斯缓缓开口道，慈祥的双目中，微微闪过一丝不易察觉的伤感。

　　袁野自然不知道托雷斯与萧雄的对话，过了四十分钟，袁野踩着磁力滑板，手上拎着与光子衣配套的航空头盔，返回了办公室，人显得风尘仆仆的，嘴角还有几粒面包渣。

　　见袁野这副模样，托雷斯微微笑了笑，随即吩咐萧雄道：“阿雄，带袁野去看看他的训练机。”

　　“是！”萧雄回答一声，便与袁野走了出去。

　　萧雄带袁野索要去的地方，是第五飞行大队的管理区，距离托雷斯的办公室，并不算遥远。

　　在警戒区，五个飞行大队，都有各自的管理区域，每个大队的飞行员，都主要在各自的管理区域活动，不过，这种划分并不是非常严格，只要有资格进入警戒区，每个管理区是可以随便走动的。

　　而在五个管理区围绕的正中心，则是普拉诺自由军的指挥塔台，也是普拉诺自由军最高的建筑，足有300米高，横截面为五边形，每一个面都对准一个管理区，站在顶端，视野非常开阔。

　　在去往五号管理区的途中，袁野虽然踏着磁力滑板速度很快，但袁野却惊讶的发现，萧雄仅凭步行，就完全跟上了自己。

　　细心观察，袁野才发现，萧雄每走一步，支撑腿的踝关节都会猛然发力，身子会快速向前跃出一段距离，虽然依然是行走状态，但速度与奔跑仿佛差不了多少。

　　“你练习的是什么武技？”袁野终于忍不住，好奇的问道。

　　“没有真正练习过任何武技。”萧雄的回答非常简练，这也是他一贯的做派，除了向托雷斯汇报工作，萧雄并不太喜欢说话，也不太喜欢做出任何表情。

　　“没有练习过武技？那你凭借什么与人战斗？”袁野有些不敢相信萧雄的话。

　　“力量、速度、直觉与反应，就像这样。”萧雄说着，随手对着身旁一棵大腿粗的树木就是一拳。

　　咔嚓。

　　大腿粗的树木瞬间断裂，随之倒塌。

　　袁野停下磁力滑板，神色之中惊讶之色一览无遗，他刚才看得很清楚，萧雄只是随随便便的一拳，并没有发出全力，可结果树木竟然断裂倒塌，这要是打在人的身上，会是什么感觉？

　　“抱歉，我不应破坏这里的环境。”萧雄自顾自的说着，只用一只手，就抓住了倒塌的树木，仿佛只是在抓一根竹竿，接着胳膊一用力，向下一甩，“砰！”断裂的树干深深插入了土壤之中。

　　“你……你是怎么做到的？”袁野惊讶的问道。

　　“记住，永远不要相信极限的存在，就是这样，我们走吧。”萧雄说完，自顾自的用他的中怪异的步伐，快速向前走着。

　　“永远不要相信极限的存在？”跟在萧雄身后的袁野嘀咕一句，脑海中，则反反复复品味着这句话的含义。

　　只经过了五分钟的行进，袁野跟随着萧雄，便来到了指定地点。

　　这里是一处长长的跑道，一端是一个减速磁力带，另外一端则停放着一架制式上等K型机，地勤工作人员正在对战机进行最后的扫描检测，并操纵机械手臂往K型机的弹仓内装载导弹梭。

　　一切都显得井井有条，而在跑道的两侧，则是一排排金属契合而成的机库，工作人员正在操纵着巨大的机械手臂，将一架架战机立起来，摆放进机库之中。


第260章 切磋

　　随着萧雄带着袁野来到的这架制式上等战机近前，除了一些在做精密工作的人员外，其他人员纷纷向萧雄致以军礼，萧雄在这里虽然没有任何的军衔，但所有人都对他恭敬无比，其中包括五支飞行大队的队长。

　　萧雄并没有多说什么，只是对身边这些工作人员，摆了摆手，随即便来到了一个皮肤黝黑，身材魁梧的男子身旁，而他正是第五飞行大队的队长纳多，一名T型机的甲级飞行员。

　　简短而又利落的向纳多介绍了一下，又嘱咐几句，萧雄对袁野点了点头，便离开了。

　　“常亮，你好，很高兴能够认识你，从今以后你的实机训练就由我们第五飞行大队承担。”纳多说着，非常热情的伸出了手。

　　望了一眼纳多，袁野也没有说什么，善意的点了点头，与纳多握了握手。

　　由于袁野将要驾驶的K型机属于全新的备用战机，因而调试起来，会需要比较长的时间，尤其是战机的各个系统都需要时间完全启动，而在这个间隙，纳多还算详细的向袁野讲了一下实际飞行的细节。

　　例如：与指挥塔台对话的常用术语，一要念成幺，二要念成两等等，另外就是一些常识性的东西以及普拉诺自由军所管理的领空，在领空之内袁野可以肆意飞行，但最好不要越过领空，或是在城市上方过多停留等等。

　　袁野仔细听着，频频点头，这些东西他在阿亚空战学院也曾接触过，但并没有像这么详细。

　　“最后，我要说的是，你的飞行编号是P51。”纳多提醒完之后，便将手向袁野的K型机指了指。

　　“谢了。”袁野再次对纳多表示了一下感谢之后，便径直操着K型机走去，并随手戴上了自己的航空头盔。

　　进入战机的驾驶舱之中，打量了一下操纵杆以及四周的控制区，袁野的心中微微升起了一丝兴奋，不可否认袁野曾经驾驶过很多K型机，但像今天这样能够心平气和、不慌不忙去驾驶，还是第一次。

　　操纵战机让舱盖缓缓闭合，袁野启动战机的同时，将航空头盔与K型机连接，并将通话波段调整到与指挥塔台一致。

　　“P51，我是指挥部能听到我说话吗？”航空头盔中，传来了一个陌生男子的声音，声音非常清晰。

　　“可以。”袁野回答道。

　　“今天的气温是33摄氏度，湿度50%，风向西北，风力三级，你现在可以起飞，祝你好运。”陌生男子向袁野说道。

　　“收到。”袁野回应一声，缓缓握住操纵杆，深吸几口气，便开动了引擎。

　　纳多看着袁野的K型机腾空而起，原本温和的表情，渐渐退去，眉头微蹙，说句实在话，对于托雷斯将常亮安排过来，他还是有些不满的，毕竟第五飞行大队平日本来就不清闲，而这可倒好，又多了一个麻烦。

　　更让他觉得不舒服的就是，还要将这个常亮像大爷一样对待着，而且从刚才他与常亮的对话中可以听出，这个常亮驾驶真实战机的次数并不多，很有可能只是一个新人。

　　正在这时，第五飞行大队的几名飞行员缓缓来到了纳多身旁，望了望K型机远去的身影，不由得撇了撇嘴，又轻轻的摇了摇头。

　　“纳多长官，那个叫常亮的家伙到底什么来头？”说话的是皮埃尔，第五飞行大队的一名丙级飞行员。

　　“不知道，看他刚才对飞行术语的了解程度，应该是一个新人。”纳多回答道。

　　“不是吧，一个新人就有专门的战机用于实机训练，这也太奢侈了吧，要知道就连我们都没有这样的待遇，那个家伙到底与托雷斯是什么关系？”皮埃尔发出了这样的抱怨声。

　　“要我看啊，八层是托雷斯长官的私生子，或者是私生子的儿子。”又一名飞行员打哈哈道。

　　“别瞎说！”纳多转过头，面色略有些严肃道。

　　看到纳多这副表情，这名飞行员微微缩了缩脖子，没有再说什么。

　　“喂，纳多长官，要不要我驾驶战机去试试他的实力如何？看看他到底是不是新人。”皮埃尔忽然提议道。

　　纳多微微思考了片刻，说实在的，纳多对袁野的空战实力也非常好奇，他心中非常清楚，托雷斯绝对不可能给予一个普通货色这么高待遇的。

　　“好吧。”纳多轻轻点了点头，接着又补充道：“不过，对他要客气一些，就当我们是协助他进行训练了。”

　　“放心好了长官，我自由分寸。”皮埃尔笑盈盈的回答道。

　　此时的袁野自然不知道地面上的情况，操纵着K型机来到一片广袤的树林上空，袁野便开始自顾自的做起了飞行动作。

　　无论从哪方面讲，驾驶真实战机训练要比在战机模拟器中好上很多，一方面是飞行员实力的最终体现，就是在真实的战机上，另一方面是四周的景物，完完全全都是真实的，而且不容许飞行员有任何的闪失，因而对飞行员的要求也是更加的严格。

　　将K型机拔升至万米的安全高度，袁野开始一样一样的练习起自己所掌握的飞行动作，先从F级的开始，标准版做一遍，然后再做一遍简化版，感觉不熟的默记在心中，以后再多加练习，直到运用自如为止。

　　对于训练袁野从来都是一丝不苟，尤其是在真实战机之中，他非常清楚，这是十分难得的提升机会。

　　就在袁野专心训练的时候，他忽然发现雷达仪上忽然出现一个三角形光点，从颜色上分辨，应该是友机。

　　不多时，这架战机便从袁野的身旁一掠而过，接着便向袁野的记载通话器发出了通话请求。

　　袁野并没有太在意，随即接通。

　　“常亮，纳多长官担心你一个人训练太孤单，特地让我来协助你训练，怎么样，切磋一下如何？”皮埃尔通过通话器对袁野道。

　　袁野听到这话，起初有了一丝感动，不过当他听到后半句的时候，神色微微一动，因为他明显听出来了，对方的话语中带有一丝挑衅的味道。

　　“怎么切磋？”袁野问道，对于挑战袁野从来不惧。

　　“就用雷达锁定，再用传感摄像器进行拍照这种方式吧，每拍一次认定对方无法躲闪，就算是击落，你看怎么样？”皮埃尔笑盈盈道。

　　所谓的传感摄像器，是战机的常用部件之一，他原本的用途是通过高清晰影像，让飞行员更为清楚的了解地面乃至四周的情况。不过，很多飞行员也会用它进行真实战机的切磋较量。

　　“没问题。”袁野回应道。

　　随着双方达成协定，两架战机带着轰鸣，交错而过。

　　对于这场真正的空中切磋，袁野原本还是非常看重的，毕竟这是一场非常难得的空中切磋机会。

　　不过，随着较量的进行，袁野却微微的摇了摇头，通过几次试探，袁野明显可以看得出，对手的手速大概只有二十的样子，几乎没有学习任何高效率的简化动作，实力平平毫无特点可言，当然要是与阿亚空战学院的学生比起来，还是要好上很多的。

　　原本充满斗志的袁野，微微有些泄气，看了看身后的战机，袁野随手做了一个叠式翻滚机动，又接了一个魅影机动，操作轻松而自然，转眼就将皮埃尔让到了前方，不过，袁野也懒着去咬他，就那样非常随意的将他放过去了。

　　而一直气势汹汹的皮埃尔，看到袁野竟然做出了叠式翻滚机动，心中不由得就是一惊，显然单凭这个动作，就完全可以证明袁野不是新手。

　　可是他为什么没有咬住自己的六点呢？难道是他的空战经验不足？

　　皮埃尔心中这样认为，说不得再次调转机头，向袁野扑杀过去，并试图锁定袁野，给袁野拍照，在他看来，眼下的局势是僵持的，现在拼得是谁更有韧性，因而，他的操作可谓是热火朝天。

　　袁野可不这样认为，他并没有把皮埃尔当做对手，完全就是一个陪练，因而操作起来不慌不忙，一些组合杀法根本就没有用，时不时象征性的扣动几下传感摄像器的快门，他现在完全是在熟悉操纵真实战机的感觉，操作乃至心态都放松无比。

　　经过了一个小时的纠缠，经过皮埃尔不懈的努力，终于成功抓到一次机会，锁定住了袁野一把，并“拍照留念”。

　　心中微微松了一口气，皮埃尔的心中生出一阵狂喜，在他看来，这一个小时的切磋，完全是势均力敌的，而他成功锁定并拍照一次足以奠定胜局。

　　“嗯，那个家伙的实力不错，不过，我还是赢了。”皮埃尔喃喃自语，心中则生出了一丝得意之情。

　　袁野则没有任何表情，扫了一眼右侧的显示屏，那里有一项是记录拍照次数的。

　　“哎……真是太残忍了。”袁野轻吟一句，便操纵战机，向普拉诺自由军的方向疾驰而去。

　　而自认为获得这场胜利的皮埃尔，则沾沾自喜的跟在了袁野的身后，也向普拉诺自由军的驻地飞去。


第261章 险胜？

　　两架战机一前一后，经过短暂的滑行，缓缓停泊在跑道之上。

　　而这个时候，第五飞行大队的所有队员，听说皮埃尔与常亮对决的消息，已经纷纷集中在了跑道的两侧，迫切的等待着切磋的结果。

　　率先从K型机中走下的是袁野，摘掉航空头盔，表情没有丝毫的变化，伸出手，对着纳多摆了摆算是打了声招呼，袁野便拎着磁力滑板，扬长而去。

　　看着袁野淡然的表情，纳多有些疑惑，从袁野的表情中，他根本无法判断出，袁野到底是胜是败。

　　不多时，皮埃尔也从K型机中走出，摘掉航空头盔，他已经是满头大汗，不过脸上却洋溢着因兴奋而产生的潮红。

　　“怎么样？”纳多急忙走上前去，向皮埃尔问道，其他的飞行员也呼啦啦围了上来。

　　“还好，险胜，不过，那叫常亮的家伙，技术还是非常不错的，直到最后一刻，才分出胜负。”皮埃尔笑盈盈地说道，脸上依然充满了兴奋之色。

　　“险胜？比分是多少？”一名飞行员向皮埃尔问道。

　　“应该是一比零，因为从始至终，我都没有被他锁定超过三秒，按理说我是不会给他时间拍照的。”皮埃尔自信满满道。

　　纳多听完，微微点了点头，锁定时间没有超过三秒，按照常理或是对于正常一点的飞行员而言，是没有时间进行拍照的，即便有，也是非常的勉强，根本无法做到精确打击，而且从常亮走下战机的表情来看，仿佛也没有任何胜利的喜悦。

　　与此同时，一名飞行员已经爬进了皮埃尔的驾驶舱之中，有效拍摄次数一栏，果然显示为“一”。

　　打开照片，照片拍得有些勉强，袁野大半个机身已经飞出了镜头，照片中心的十字线，勉强对准了机尾的引擎，不过，好赖不计，这也算得上是一张有效照片。

　　“只让皮埃尔拍到了这么一张照片，看来那个常亮还确实有一点本事的。”看到这张照片的飞行员轻声嘀咕道。

　　“好了，别看了，阿瑟，你去驾驶常亮的K型机，将它的战机停到指定地点，然后让机械手臂移至机库之中。”纳多对坐在皮埃尔战机中的飞行员道。

　　“是，长官。”阿瑟应了一声，随即跳下皮埃尔的K型机，径直走向袁野的K型机。

　　进入袁野K型机的机舱，阿瑟刚想开启引擎，准备将K型机移至指定地点。

　　“嗯？”

　　阿瑟忽然觉得有些不对劲，微微将目光瞄向右侧的显示屏，结果，整个人一下子的僵住了，眼睛如同滴入水中的油彩，不断的放大，在袁野K型机的显示屏上，真真切切的记录着，有效拍摄次数：127次。

　　“这……这怎么可能？”阿瑟不由自主的发出了这样的声音，身子不由得哆嗦了几下，要知道如果眼前这个数据是真实的，那么就证明在刚才的战斗中，皮埃尔已经死了127回了，这太假了吧。

　　皮埃尔的K型机已经缓缓到达指定地点，四条粗大的手臂已经缓缓伸展，小心翼翼将他的战机存入机库之中，不过，袁野的K型机却迟迟未动。

　　“阿瑟！你到底再搞什么？动作麻利点。”纳多大声对阿瑟道。

　　阿瑟机械式的将脑袋扭到纳多那边，几乎用嘶哑的声音大声道：“长……长官，有一样东西您最好来看一下。”

　　纳多微皱眉头，神色显得有些不耐烦，不过还是迈开步子，向袁野的K型机走去。

　　爬到驾驶舱旁边，纳多将目光对准了阿瑟，开口道：“到底是怎么回事？”

　　阿瑟没有开口说话，只是用颤抖的手，指向了驾驶舱右侧的显示屏上。

　　“嗯？”纳多的神色忽然一滞，127次？他有些不敢相信这个数字，要知道，一个小时内，能给对手拍了127次照，这绝对是一个恐怖的数字，换而言之，那就是一个小时就让对手死了127回，平均半分钟就是一次。

　　不可能，这绝对不可能。

　　纳多心中这样想着，伸出手，在驾驶舱中操作一番，调出了袁野拍摄的照片，结果脸色瞬间变得苍白一片，整个人彻底傻掉了。

　　127张照片，几乎将皮埃尔的K型机从头到脚拍了一个遍，看上去就如同皮埃尔战机的写真集，而且每一张照片，十字线都是对着皮埃尔战机的正中心，毫不夸张地说，如同将拍摄的快门换成导弹发射按钮，基本上，凭皮埃尔的空战实力，他一枚都躲不过去。

　　也可以说，如果算皮埃尔胜利的话，那他最起码要有128条命才可以，不过，这是不可能的。

　　那个家伙到底是什么怪物？纳多心中发出了这样的感叹。

　　其他的飞行员，看到纳多一动不动的站在驾驶舱的边缘，纷纷露出疑惑的表情，接着陆陆续续向袁野的K型机靠近。

　　结果，每个看到照片的飞行员，都不由自主的呆立在原地，脸色惨白一片，身子一动不动。

　　转眼间，袁野的战机四周，多了无数个人体雕像。

　　“皮埃尔哪是什么险胜啊？明明被人家打得屁滚尿流，结果自己还不知道，真是丢人啊。”第五大队的飞行员心中，纷纷发出了这样的感叹。

　　一旁的皮埃尔更是嘴巴张得老大，面红耳赤，现在他基本上有一个地缝都能钻进去，在自己毫无察觉的情况下，就被人家拍了127张照，这人丢得可不是一般的大。

　　这个时候的袁野并不知道，他留下的那些照片，在第五飞行大队引起的轰动，其实在刚才的空中切磋中，他已经很仁慈了，不过，有些时候看到皮埃尔那硕大的机身，正对着自己，他还是有些控制不住，随手就按了。

　　结果，一不留神，就拍了127张。

　　当然，对于这件事情，袁野并没有放在心上，不过，眼下袁野好像遇到了一个小麻烦，他找不到回去的路了。

　　警戒区的建筑、道路根本没有什么特色，放眼望去，全部都是方方正正的，更要命的是，袁野没带军用电子板，其实即便带了，也没有什么用，因为托雷斯的办公室，根本没有显示在普拉诺自由军驻地的地图上，这是为了安全起见。

　　“这下可难办了。”袁野环顾左右，有些一筹莫展，其实在这里方向还是能够分得清的，只是不知道托雷斯办公室的具体位置，打听？警戒兵根本就不会说，因为那是军事机密。

　　通过联络器找萧雄，袁野压根就不知道萧雄的联络器号码，打听？也不行，托雷斯和萧雄的联络器号码，也是军事机密，而且一般的警戒兵也不可能知道。

　　“应该是这边。”袁野随便找了一条路，踏着磁力滑板，慢悠悠的行进过去。

　　其实袁野并不知道，他已经从五号管理区走到了一号管理区，现在的方向，正是二号管理区。

　　“这也太假了吧。”再一次来到一个十字路口，袁野发出了这样的声音，现在他自己也记不清自己到底碰上了多少个十字路口，更要命的是，位于十字路口拐角的四栋建筑，竟然是一模一样的，五层、豆腐块形状、银色。

　　关闭磁力滑板，袁野就靠在十字路口的墙壁上，开始想办法，自己手腕上的军用空战联络器，没有存储任何人的号码，仿佛也没有人知道他现在的号码，这也就意味着，他无法通过联络器与任何人联系。

　　努力回忆来时的路？现在袁野自己都不知道自己在什么地方，还怎么回忆？

　　现在对于袁野而言，现在唯一的办法就是，尽可能离开警戒区，先回到C4区的住所再说。

　　想到这里，袁野刚想踏上磁力滑板，结果就看到，两名身穿军服的女士兵从自己的身后走过，径直向前方走去。

　　看到这两名女士兵，袁野的目光微微一动，随即拎着磁力滑板，快步走上前去：“两位大姐，请问一下……”

　　“嗯？”两名女士兵齐齐转过头。

　　这个时候，袁野的脸色忽然一变，下意识向后退了两步，因为他看到，其中一名女士兵正是那天自己碰到的“疯女人”，而她身边那位正是布琪。

　　“抱歉，我认错人了。”袁野说着，小心翼翼向后退了两步，就如同看到一只正在觅食的野兽，生怕打扰到她。

　　托玛经过短暂的错愕，目光之中微微闪过一丝光芒：“常亮？”

　　袁野并没有理会托玛的话，随即便转过身，想离开，他现在还深深记得那天托玛临走前放出的话：你是逃不出我的手掌心的，我要定你了。

　　“常亮，你等一下，我有话想跟你说。”托玛说着，便撇下布琪，向袁野走了过去，虽然托雷斯拒绝了托玛希望袁野加入第二飞行大队的要求，但托玛也明白爷爷的意思，只是暂时不行，以后还不确定。

　　而且托玛也听说了，常亮现在正在第五飞行大队训练，她要先下手征得袁野的同意，绝对不能让第五飞行大队抢先。

　　不过，就在托玛的话刚一出口的瞬间，袁野已经朝着另外一个方向快速走去，并试图踏上磁力滑板，准备逃之夭夭。


第262章 磁重力环

　　托玛自然发现了袁野企图，说不得便朝着袁野跑了过去，给人的感觉依然是气势汹汹的：“常亮，你给我站住，别跑！”

　　显然，这个时候启动磁力滑板已经来不及了，无奈之下，袁野只能拎起磁力滑板，撒腿就跑。

　　袁野的速度不慢，但作为甲级飞行员的托玛，速度同样不慢，而且她今天穿着的可不是高跟鞋，而是军靴。

　　一时间，二人在警戒区展开了追逐战，袁野在十字路口七怪八绕，灵活异常，但始终都没有甩开托玛，二人相隔的距离只有五米。

　　望了一眼身后的托玛，袁野不得不承认，托玛的身体素质非常的好，其实有些时候，袁野倒是挺想停下脚步，跟她好好谈一谈，不过，看着托玛那一副紧追不舍、气势汹汹的架势，袁野还真不敢轻易的停下来。

　　狂奔了大概能有十分钟，袁野竟然意外的发现了，自己又跑回到了五号管理区，看到这一幕，袁野微微一喜，随即便向纳多跑去。

　　这个时候的纳多以及其他飞行员，已经微微从惊叹中走了出来，不过，当他们看到袁野又狂奔回来，而身后紧追不舍的竟然是堂堂的第二飞行大队的队长，不由得他们再次一愣。

　　这二人到底在搞什么鬼？

　　“纳多！托雷斯办公室怎么走？”没等来到纳多近前，袁野便大声问道。

　　对于袁野，纳多自然知道他的身份，托玛那就更不用说了，因而纳多也没有隐瞒的必要，随即指了指身后那条路：“第三个十字路口左拐，你就可以看到。”

　　“谢了！”袁野大吼一声，接着顺着纳多手指的方向，狂奔而去。

　　而第五飞行大队的飞行员依然有些发懵，这常亮与托玛到底怎么关系？仇家？不像，给人一种感觉到更像是小情人相互“追杀”。

　　本能的，这些飞行员刚想抬起手臂，向托玛致以军礼，结果却发现，风驰电掣的二人早就消失在了他们的视野之中。

　　“这个常亮，到底什么来头？”众人纷纷发出了这样的疑问，非常低调的“击杀”了皮埃尔127次还不说，没想到居然能让斯斯文文的托玛，一改往日淑女形象，而变得如此疯狂。

　　看来常亮的魅力，还真的不是一般的大啊。众人齐齐感叹。

　　“第三个十字路口左转。”袁野轻声嘀咕一句，随即如同灵猴一般，向左侧一闪，并望了一眼身后的托玛，说实在的，她不得不佩服身后那“疯女人”的体力，奔跑了这么久，速度丝毫不减。

　　奔跑了几百米，袁野终于看到了托雷斯的办公小楼，不由得心中一喜，在他看来，只要能够成功进入托雷斯的办公室，他就算是安全上垒了。

　　将磁力滑板夹在腋下，袁野手臂微微一闪，一张门卡便出现在了他的手上。

　　一直在身后紧追不舍的托玛，看到袁野这一动作，不由得微微一愣，想不到常亮这个家伙，几天不见手速又有明显的提高。

　　袁野自然不知道托玛心中所想，来到托雷斯办公室门前，门卡闪电般在门前一刷，下一刻，袁野已经打开门走了进去。

　　不过，令袁野万万没有想到的是，就在他将要将门关上的那一刻，伸手的托玛已经闪电出手，一把揪住了他的胳膊。

　　想不到这个疯女人的手速这么快？袁野心中微微一惊，大体衡量一下，只凭刚才疯女人那一个动作，袁野就可以断定，托玛的手速要比他快了至少两点，那可是不择不扣的甲级飞行员的标准啊。

　　没等袁野过多的惊叹，托玛高速奔跑所带来的惯性，便将袁野撞进了办公室中，托玛紧随其后。

　　看到袁野和托玛两个人满头大汗，有些狼狈的冲进了办公室，托雷斯微微一愣，再看看托玛一只白皙的手正紧紧抓着袁野的手腕，而袁野则是满脸的无奈。

　　“托玛，你这是干什么？”托雷斯缓缓开口问道。

　　托玛？听到这个名字袁野微微一愣，他万万没有想到眼前这个疯女人竟然是空战视频中，让自己好感多多的托玛，难怪这个女人的手速这么快，果然是甲级飞行员，袁野心下释然。

　　“爷爷，我要他。”托玛指了指袁野道。

　　一旁的袁野听到这话，微微翻了翻白眼，脸上生出了几缕黑线，这话听起来，总是会让人浮想联翩。

　　就连一旁神色冷漠的萧雄，听到这话表情也是微微一动，这话实在太露骨了。

　　托雷斯的思想，要稍显得纯洁一些，也许这是出于对孙女的了解：“我不是说了吗？常亮暂时不能加入任何飞行大队。”

　　“对啊，暂时的，那以后呢？”托玛问道。

　　“以后，那要看常亮的意思了。”托雷斯缓缓开口道。

　　听托雷斯这么说，托玛随即将目光对准了袁野，似乎在征求他的意见。

　　袁野得知了身边这个疯女人就是托玛，心中也没有以前那么多的抗拒，微微思考了片刻，袁野开口道：“给我一段时间，让我考虑一下。”

　　其实现在，袁野在纳林和肖伦那里已经得知，五支飞行大队中，第一飞行大队最强，其次是第五飞行大队，而第二飞行大队是最弱的，当然，袁野不会因为弱，而嫌弃第二飞行大队，而是他真的需要时间去思考，隐隐之中，他总有一种感觉，未来的变数会很多。

　　听袁野这么说，托玛也不好再说什么，以后只能见机行事，继续软磨硬泡。

　　又与托雷斯交谈几句，托玛便转身离开了办公室，临走的时候，还三步一回头，望向袁野，其实在托玛的心中，她打心眼里都想将第二飞行大队带好，只可惜能力有限，而且性格使然，有些时候甚至连手下都震不住，因而，她现在急需一个能够带领第二飞行大队走出困境的人，袁野非常合适。

　　见托玛离开，袁野微微舒了一口气，坐在了沙发之上，刚才那一顿疯狂的追逐战，确实让他的体力消耗很大。

　　而这个时候，托雷斯则从办公桌中将早已准备好的黑盒子和一张纸条拿了出来，随即便让萧雄递给袁野。

　　“这是什么？”看了看这两样东西，袁野疑惑道。

　　“纸条中，记录的是你从今以后的训练科目，这个训练科目是我父亲留下来的，对于甲级以下的飞行员非常有效，它可以让你的训练优化，而不是像你以前那样，如同没头的苍蝇，想起什么就练什么，这样无疑会浪费很多时间，至于黑盒子里的东西，则是磁重力环，一种训练器械，从今天开始除了驾驶战机或是模拟器，你都要带着他，直到你成为甲级飞行员为止。”托雷斯解释道。

　　微微点了点头，袁野缓缓拿起纸条，里面的训练可以说比较繁重，但对于长期做着艰苦训练的袁野，反倒觉得挺轻松的。

　　再看看黑盒子，随手打开，里面是一个五个黑色的圆环，四小一大，整齐的摆放在里面，不过多少显得有些老旧，局部的地方甚至还有一些因磕碰产生的小坑。

　　“这是我祖辈留下的一套训练器械，我用过，我的儿子用过，托玛也刚刚用完，轮到你好像是第十七个人。”托雷斯继续介绍道。

　　听到这话，袁野的神色微微一动，从托雷斯的话语中，他可以听得出来，这套训练器械好像都是托雷斯的亲人所用，而现在托雷斯将它交给了自己，难道托雷斯将自己当成了亲人？袁野不敢确定，不过心中却充满了丝丝感动。

　　看了一眼这套训练器械的说明书，袁野随即按照说明，将磁重力环纷纷带在了手腕、脚踝以及腰腹五个部位，然后拿起一个手掌大小的梭形遥控器，上面有六个重力显示，五公斤、十公斤、十五公斤……一直到三十公斤。

　　随手启动五公斤这一档，袁野猛然只觉得身子一重，这种重量完全在袁野的承受范围之内，可随意走动了几步，袁野忽然发现，在磁重力环的束缚之下，身体的灵活度下降了不少。

　　“常亮，把你的磁力滑板拿给我看看。”托雷斯说着，缓缓向袁野伸出手。

　　袁野也没有太在意，直接双手将磁力滑板交到了托雷斯的手上，而托雷斯连看都没看，直接将磁力滑板锁到了自己的办公桌之中：“从今天开始，在你成为甲级飞行员之前，这个东西就不要使用了，无论去哪都要步行，最好是慢跑，至于跑步的方法，我给你的训练科目中有。”

　　托雷斯的这副举动，并没有引起袁野的不满，他多少可以体会到托雷斯的用心，这是尽可能让他提高实力，当初罗素就经常这么对待他。

　　“噢。”袁野轻轻点了点头，随即便再次打开书柜，取出了一本空战日记，开始研读起来，至于托雷斯给他的训练科目或者说是训练计划，袁野打算后天开始进行，因为明天正是普拉诺自由军的公共区开放日。

　　“方泽武装学院。”袁野轻声嘀咕一句，也不知道那个叫德兰或者说是那个“黑蜘蛛”会不会来，说实在的，自从上次方泽武装学院偷袭阿亚空战学院，袁野就一直对那个“黑蜘蛛”耿耿于怀，因为当时，袁野并不是德兰的对手，而且米格还被他击落过。

　　而德兰，仿佛也正是袁野验证自身实力的一块试金石。


第263章 开放日

　　八月十六日，普拉诺自由军的开放日。

　　方泽武装学院、曼加军校以及戈尔空战大学的代表团，已经准时来到了普拉诺自由军的驻地。

　　这三所以空战为主的院校，分别来自普拉诺自由军附近的三座城市，曼加军校与戈尔空战大学，都是实力平平的学校，来此只是抱着让学生们开眼界的想法。

　　至于方泽武装学院，现在的状况可不算太好，方泽武装学院现在所面对的局面，正如迪安当初说的那样，引火烧身。

　　别看阿亚空战学院走了米格，死了华子川，就连袁野也离开了，但阿亚空战学院强大的财力，则让他们迅速崛起，并不间断对方泽武装学院在育空网中的领地进行空袭。

　　如今方泽武装学院在育空网中的领地，只剩下了四个分基地外加一个核心基地，如果不是德兰在，想必方泽武装学院早就被阿亚空战学院抹杀。

　　为此方泽市的市长也亲自过问了这件事情，不过方泽武装学院的校长洛姆依然在打肿脸充胖子，不断的向市长述说方泽武装学院的强悍之处，否则他校长的宝座也就岌岌可危了。

　　而这一次来，方泽武装学院的目的，就是拿普拉诺自由军的预备飞行员开刀，狂胜他们一轮，以此立威，这样做，一是为了让方泽武装学院的学生振作士气，二是为了给市长一个交代，而且他们事先也打探过，预备飞行员的实力不足为惧。

　　虽然这么做有些辜负了普拉诺自由军的盛情，或是不太给普拉诺自由军面子了，但眼下对于方泽武装学院而言，自保才是最重要的。

　　上午九时，方泽武装学院的客运磁力车缓缓停泊在了公共区的门口，这一次来的不光有校长洛姆，学生会会长里皮，赫斯，德兰等人，甚至就连方泽市市长也亲自到场，为的就是看看方泽武装学院的实力到底如何。

　　如果不行，洛姆将会被立即革职。

　　而在公共区的门口，托雷斯以及法兰克等多名公共区的管理人员已经站在门口迎接，而袁野和萧雄则分别站在托雷斯的两侧。

　　方泽市的市长见到托雷斯，则非常恭敬的在托雷斯面前鞠了一躬，对于这个空战前辈，就算麦斯执政区的最高长官，都要让其三分。

　　“托雷斯前辈，很久不见，身体可好？”市长礼貌的问道。

　　托雷斯微微笑了笑，依然是一副慈祥的模样，缓缓开口道：“还不错。”

　　随后陆陆续续从客运磁力车走下的人员，分别看似亲切的与托雷斯握手，并做了自我介绍。而在托雷斯旁边的袁野，也第一次见到了德兰的真实模样，身材高大，皮肤呈红棕色，相貌虽然棱角分明，但是却总给人一种冷冰冰的感觉。

　　至于赫斯则是一副尖嘴猴腮的模样，一双圆溜溜的小眼睛隐隐透露着奸诈，看上去就会让人联想起奸商的模样。

　　对于赫斯和里皮，袁野并没有太多的在意，只是看到德兰，袁野的目光之中出现了一丝不易察觉的波动。

　　上午主要的活动就是参观公共区的一些标志性的建筑，或是普拉诺自由军的飞行员进行交流。

　　纳林和肖伦听说方泽武装学院的人来了，心中充满了矛盾，方泽作为他们的母校，其实他们是要见一见的，不过，他们的情况特殊，因为从某一个层面上讲，他们是被方泽武装学院逼走的。

　　“还见个屁啊，我说纳林，你还记得当初里皮、赫斯是怎么对我们的吗？那么一个大黑锅让我们背，切。”肖伦撇了撇嘴道。

　　如今他们两个人已经今非昔比，成为普拉诺自由军的正式飞行员，每个人都是上尉军衔，不但有单独的宿舍，其他方面的待遇也很不错。

　　“不过，我个人认为我们还是应该去见一见的好，毕竟我们是从方泽武装学院走出来的，而且方泽武装学院也培养了我们四年，做人不能忘本。”纳林坐在宿舍的沙发上，缓缓说道。

　　肖伦反坐在一张金属椅上，微微思考了片刻，最终还是不情愿的点了点头：“好吧，那我们就去见一见，礼多人不怪嘛。”肖伦说着，快速从椅子上站了起来，向门外走去，纳林紧随其后。

　　与此同时，方泽武装学院以及其他两所院校，正在托雷斯的陪同下，在公共区的高级训练场中参观着，法兰克时不时会向眼前这些学生介绍每个仪器的使用方法以及训练所能起到的效果。

　　曼宁军校和戈尔空战大学的学生显得规规矩矩，并不时拿着电子板记录着，至于方泽武装学院的学生，听得就没那么仔细了，他们一心想的就是，下午该如何应对与普拉诺自由军预备飞行员的战斗。

　　这才是他们此行的目的，要赢，而且要大胜，至于给不给普拉诺自由军面子，这个他们可考虑不了了，毕竟如果校长被革职，那么学生会必定会被大换血，到时候里皮、赫斯，在校的地位肯定不保，至于德兰，他并不在乎那么多，在他这里，唯一的目的就是战斗，要将一个个前来挑战的对手撕碎，他非常享受将对手踩在脚下的感觉，这似乎也变成了他的一种癖好。

　　正在这时，纳林与肖伦已经走进了高级训练场，发现方泽武装学院的队伍，他们二人几乎是一路小跑，赶了过去。

　　“校长，您好，听说母校来此，我们特地跑来看看。”纳林说着，露出了亲和的笑容，并热情的伸出了手。

　　“嗯。”洛姆打量了一下这二人，并没有将手伸过去，同样也没有做出任何友善的表情，只是冷冰冰的吭了一声，便走开了。

　　见洛姆如此举动，纳林有些尴尬，原本亲和的笑容，就那样凝固在了脸上，而伸出的手，就那样悬空着。

　　“叛徒。”里皮不屑的扫了一眼纳林和肖伦，低声道。

　　“逃兵。”这是赫斯给出的评价。

　　“真是想不到，就连你们这种货色，都能够成为正式飞行员，看来普拉诺自由军也不是很强嘛。”德兰看了一眼二人的军衔，不屑道。

　　不过，他的声音有些大，附近的人几乎都听得清楚。

　　方泽市长微微回过头，看了一眼德兰，神色有些不悦，在他看来，那个皮肤棕红的学生，也太狂妄自大了，竟然连最起码的礼貌都不懂。

　　法兰克以及其他公共区的官员，也纷纷瞟了德兰一眼，面色有些难看，不过，托雷斯在场，他们也不好发作。

　　一旁的袁野，同样扫了德兰一眼，微微眯了眯眼睛，接着便将目光转了过去，跟在了托雷斯的身后。

　　至于托雷斯，仿佛根本没有听到德兰不逊的言语，依然是一副笑眯眯的表情，在给身边的学生做着各项训练器械的讲解，看上去就像一个慈祥的老爷爷。

　　而真正有所心机的人，看到托雷斯如此表情，无不感叹托雷斯的城府之深。

　　“纳林，你也看到了吧，我早就说了，我们跟洛姆、里皮根本就不是同一类人，你以礼相待，人家都不鸟你。”肖伦撇了撇嘴，白了一眼远去的洛姆等人，小声道。

　　不过，这个时候，肖伦也没有发作，毕竟托雷斯在场，这里可没有他发脾气的资格，而且在他看来，也没有发脾气的必要。

　　纳林缓缓收回了手，神色间闪过一丝沮丧，不过随即又露出了淡淡的笑容：“这样也好，从此我们就与方泽武装学院，就没有任何瓜葛了。”

　　“还是那句话，我们就抱住常先生的大腿，老老实实在第二飞行大队混，准没错。”肖伦大大咧咧道。

　　时值中午，普拉诺自由军方面，在豪华餐厅为三所学院的学生准备了丰盛的午餐，一切开支都是由普拉诺自由军方面负责，校方不用花一分钱。

　　这也是普拉诺自由军一项的原则，那就是亲民，在邻近几个城市的市民中，口碑也是相当不错，很多在城市中找不到工作的人，也会来普拉诺自由军的驻地打工，袁野最开始去的那个修配场，就是最显著的例子。

　　袁野同样在豪华餐厅之中，与开始一样，他坐在了托雷斯的右边，而他的目光则不停的在餐厅之中扫视着，曼加军校与戈尔空战大学的学生，面对美食大多都是一副狼吞虎咽的样子，至于女生，虽然没有男生那样放得开，但脸上同样洋溢着笑容，显然，他们只是在单纯的享受着美食，或者说是享受着参观交流的过程。

　　反观方泽武装学院，就不一样了，每一个人脸上几乎都没有笑容，面对美食也并不热衷，显然，他们这一次来普拉诺自由军，并不是单纯来参观交流这么简单。

　　袁野心中有了这样的分析，再看看托雷斯依然是笑眯眯的，一脸的友善。

　　托雷斯到底在想什么？袁野心中发出了这样的疑问，他百分之一百可以肯定，托雷斯的表情绝对与内心不服，说不定这个老头心中正盘算着怎么给方泽武装学院一点教训呢，毕竟刚才德兰不逊的话语，他肯定听到了。

　　可托雷斯会用什么样的手段去教训方泽武装学院，袁野有些猜不透了。


第264章 笑里藏刀

　　下午两点，这次开放日的主题，也正式拉开帷幕，那就是三所学校的学生，与普拉诺自由军的预备飞行员进行切磋交流。

　　往年的交流并没有什么具体的规则，各大院校，谁喜欢上去与预备飞行员对决，谁就可以上，胜负并不是太斤斤计较。

　　而切磋交流的场地，就设在了普通训练场的四楼，这里全部都是战机模拟器，与阿亚空战学院的战机模拟场不同，这里的战机模拟器全部都是集中在中心的，而且也不是很多，大概只有二十几台。在正上方则悬浮着一个巨大的立体显示屏，看上去就如同一盏巨大无比的吊灯。

　　在战机模拟器场的四周，则是一面面观看台。

　　“托雷斯将军，我们想与普拉诺自由军的预备飞行员，来一次五对五的较量，不知道可不可以？我们的学生非常希望能在普拉诺自由军学到一些东西。”

　　在普拉诺自由军驻地的战机模拟场中，里皮看似恭敬的站在托雷斯面前，提出了如此提议。

　　看台上的其他人，纷纷将目光集中到了这里，但凡智商过70的人都知道，这是一种挑战，他们虽然不知道方泽武装学院为何要这么做，但肯定是有所企图的。

　　所有人都将目光集中到了托雷斯身上，想看看他能够给予何种答复，答应还是拒绝？亦或是使用其他的手段。

　　袁野同样将目光集中到了托雷斯身上，他不知道托雷斯会做出如何决断，不过，他从心底还是非常希望能够与德兰来一次较量的，在某种角度上说，这也是他在阿亚空战学院留下的一个遗憾，现在也许正是了结的时候。

　　托雷斯依然保持着微笑，神色间看不出波澜，慈祥依旧，没有人能够猜得透，他心中到底再想些什么。

　　“好啊，既然方泽武装学院的学生非常想学到一点东西，那我自然会全力满足，这样吧，今天我破例，去把博尔特他们找来，他们可是甲级飞行员，让他们跟你打五对五，想必你们绝对会受益匪浅的。”托雷斯笑眯眯地说道，看着里皮也是一副殷切关怀的模样。

　　而一旁的里皮，神色却是一动，脸色微微变得有些难看，甲级飞行员来跟他们打？那还不把方泽的学生军打得体无完肤，即便是德兰想必也毫无胜算可言，如此一来，他们还谈何立威，摆明就是找虐嘛。

　　显然，只是在这第一轮的交谈中，里皮就完完全全落入了下风，而现在他答应也不是，不答应也不是。

　　答应？他们这些学生军跟甲级飞行员较量，估计死都不知道是怎么死的，不答应，那么方泽武装学院就是怯阵，即便能够在余下的切磋中大显神威，也会给人一种技不如人的感觉。

　　见里皮半天不说话，托雷斯又微微的笑了笑，不过那笑容在里皮眼中，在有一种深藏不露的感觉。

　　“你是叫里皮是吧，怎么样，我的提议你满意吗？今天我可是破例了。”托雷斯继续对里皮说道，看上去就如同一个慈祥的老爷爷在对着孙子说话一般。

　　“这个……”里皮的目光微微的动了动，在外人看来，托雷斯的话语非常慈祥，可在他的耳朵之中，却感觉托雷斯是在逼问自己，他明显可以感觉到，托雷斯的话语中，是在警告，警告他不要自不量力，搞一些小伎俩。

　　“将军，博尔特中校现在应该是很忙吧，我们只是来参观交流，麻烦他，实在太过意不去了，我看还是算了吧。”里皮挤出一副笑容，开口道，而他的话语之中，显然已经带有了一丝服软的口气。

　　“这样也好。”托雷斯看似非常好说话：“那么这样好了，我有一个助手，刚接触空战没多久，借此正好让你们的德兰与他切磋一下，算是让他学习一下，你看怎样？”

　　托雷斯说着，将手轻轻担在了袁野的后背上。

　　里皮微微抬起眼皮，看了袁野一眼，相貌平淡无奇，如果不长久相处，很难被人记忆深刻，年纪应该不到二十岁，在这个年纪，如果不是飞行世家，大多也是处在新手的年纪。

　　有了这样的评估，多少让里皮有些不屑，如果让德兰知道，他与这样一个新手加菜鸟PK，不知道会有什么想法，说不定会非常的不情愿。

　　不过，他眼下好像没得选择，要么去虐眼前这个小菜鸟，要么就要被博尔特虐。

　　托雷斯身旁的几名公共区的官员，对托雷斯的做法有些不解，刚才托雷斯随随便便拉出来博尔特，这一招确实非常阴损，丝毫不给方泽武装学院占便宜的机会。

　　可接下来又放出了一个年纪不大的助手，他们就有些不懂了，这摆明就是让人虐嘛，对于德兰他们还是有所耳闻的，如今已是方泽武装学院的中流砥柱，听说已经有二十多家正规军，向他发出了邀请。

　　对于袁野，他们知道的并不多，甚至有些人还是第一次见到，而袁野给他们的印象，就如同萧雄一样，沉默寡言。

　　既然托雷斯做出如此手段，想必自有它的道理，拭目以待吧，公共区的官员这样想着。

　　“好吧。”稍微沉思了片刻，里皮答应了下来，随即便转过头，向方泽武装学院的看台走去，而就在他转身的一瞬间，脸色变得有些难看。

　　“什么？让我跟一个小菜鸟切磋？里皮你有没有搞错？我来可不是给人当陪练的。”德兰听到里皮的叙述，不由得发出了这样的声音，嗓门依然很大。

　　虽然方泽武装学院的看台距离袁野很远，但袁野的听觉非常灵敏，这样的声音自然听得一清二楚。

　　神色没有太大的变化，袁野缓缓从座位上站了起来，准备向模拟场中心走去，而就在这个时候，他却忽然发现，托雷斯以一种极其隐蔽的方式塞给了袁野一张小纸条。

　　袁野微微看了一眼托雷斯，托雷斯依然是一副笑眯眯的表情。

　　将纸条攥在手心，袁野直接从二层的看台上，一跃跳了下来，然后直接向场地中心走去。

　　与此同时，德兰在里皮的劝说下，最终还是不情愿的点了点头。

　　“好吧，不过，先说好，我可没有让着新手的习惯，到时候别怪我不给托雷斯面子。”德兰说着，单臂一撑合金栏杆，也从二层看台跃了下去。

　　随着德兰来到场地中心，所有人都已经将目光集中在了他的身上，可以说德兰在附近的几座城市中，还是小有名气的，尤其是在拉德星的各大院校之中，更是如此，在学校，这个家伙几乎被誉为是不可战胜的，就是脾气有些恶劣。

　　至于袁野受关注度就要小了很多，毕竟他的相貌并不出众，举止也是相当低调，而且刚才托雷斯还说他是新手，只有公共区的几名官员，在不断打量着他，同时也在思考着托雷斯的用意到底是什么？

　　进入战机模拟器，袁野展开纸条，纸条上面的内容非常简单，只有一个字，那就是“屠”！

　　看到这样的字样，袁野微微露出了一丝笑容，他非常喜欢这个字。

　　与此同时，德兰的面色依然带着不满或者说是不耐烦，随便找了一台战机模拟器便跳了进去。

　　切磋的地图，名为“森兰峡谷”，这张地图是方泽武装学院的领地之一，也可以说，这张地图应该是德兰的主场。

　　进入这张地图，就可以看到，四周均是茂密的森林，宽阔的峡谷之中，流淌着潺潺的河水，景色非常优美。

　　而切磋的规则，采用的是七战四胜制，率先击落对手四次为胜利标准。

　　随着双方的K型机进入到各自的停泊区，德兰依然是一副不耐烦的表情，他虽然喜欢战，但在他看来，和小菜鸟打确实没有什么太大的意思。

　　迄今为止，在育空网，即便方泽武装学院被阿亚空战学院打得有些喘不过气，但从他个人的角度上讲，育空网中，他还没有对手，尤其是走了米格之后，阿亚的学生见到他，都得绕着走。

　　长此以往，便将德兰原本傲慢的性格，培养的更加傲慢，甚至就连正式飞行员，他都认为是可以轻而易举战胜的。

　　“争取两分钟内，解决战斗。”德兰心中这样想着，随即操纵战机腾空而起。

　　而袁野神色依然没有什么太大的变化，上一次与的德兰的战斗，就如同他心中的一根刺，现在终于是拔掉它的时候了。

　　想到这里，袁野同样操纵战机，腾空而起。

　　至于曼加军校与戈尔空战大学的学生，其心态完全处在了旁观者的地位，他们非常想见识一下，德兰的空战实力究竟如何。

　　而方泽武装学院的校长，这个时候已经充分认识到了托雷斯这只老狐狸的厉害，似乎从一开始，他就猜透的方泽武装学院的心理，从始至终不给方泽武装学院任何展示的机会。

　　在他看来，托雷斯如此的安排，完全就是怯战的表现，怕丢面子，因而就随便抛出一个无名小卒，算是应酬一下，即便被德兰修理的悲惨无比，也不会太丢普拉诺自由军的颜面。


第265章 再战德兰！

　　在“森兰峡谷”的上空，德兰驾驶着K型机已经渐渐可以看到袁野的K型机向他靠近。

　　不由得，德兰的嘴角微微一弯，神色之中，有藐视也有不屑，在他看来一个不到二十岁的家伙，再厉害能厉害拿去？想当初米格不也一样被他摧枯拉朽一般击落了吗？

　　不多时，天空之中，两架K型机交错而过，德兰的双手随即快速运转，准备给予袁野以痛击，他可没有手下留情的习惯。

　　可就在两架战机刚刚交错而过，没有超过一秒钟的时候，德兰却猛然发现，袁野的K型机竟然倒退着出现在了他的眼前，下一刻，一声警报过后，他的眼前已经被一抹红色所取代。

　　“这……这是怎么回事？”德兰有些不敢相信自己的眼睛，甚至还没有反应过来这到底是什么回事，只是有些发木的望着袁野的战机，在空中划出一条弧度，扬长而去。

　　而在战机模拟器场中，原本还在一刻不停准备观看德兰大显神威的观众，神情不由得为之一怔。

　　绝大部分人甚至还没有来得及反应，德兰的战机已经化成了残骸。

　　是战机发生了故障吗？

　　很多人甚至发出了这样的疑问，不过在虚拟的空战世界中，战机是不可能出现故障的。

　　很快，负责播放工作的人员，给予了慢镜头回放，只看到就在两架战机交错而过的一瞬间，袁野的那架白色的K型机，快速做了一个360度的叠式翻滚机动，紧接着又是一个魅影机动，一瞬间，就与德兰的战机呈现机头对机头，有些轻敌的德兰，还没来得及反应，袁野的一枚箭式导弹已经将他干掉了。

　　看到慢镜头回放，众人纷纷倒吸一口冷气，要知道，这样的杀法之前从来没有人用过，而且想要在这一瞬间完成者一系列的动作，难度可不是一般的大，那对飞行员的手速、反应乃至判断力都有着相当之高的要求。

　　手速跟不上，那两个动作根本别想连起来完成，反应力跟不上，即便做出了那两个动作，也无法做到精准打击，要知道，刚才那套动作，箭式导弹发射的时机，完全可以用光秒来计算，只要稍微慢一点点，德兰的战机就很有可能飞出袁野的打击范围。

　　更让人觉得不可思议的是，那个被托雷斯称之为新手的家伙，竟然能够连续完成D级难度和E级难度的飞行动作，那还叫新手吗？

　　有了这一系列的分析，众人纷纷将目光对准了托雷斯，他们知道，在这一刻，托雷斯把所有人都给骗了。

　　“老狐狸！”洛姆恶狠狠地看了托雷斯一眼，心中咒骂道。

　　接着，一脸谄媚的对方泽市长道：“刚才那个叫常亮的家伙，所用的手段是偷袭，很不光彩的，德兰他根本没有想到。”

　　方泽市长作为政客，对于空战方面的知识，只知道大概，面对洛姆的话，他没有做出任何反应，只是仔细的看着悬浮在场地中心的立体屏幕。

　　在战机模拟器中的德兰，已经点击了“复活”，由于看不到慢动作，因而袁野刚才的一系列动作，在他的眼中显得额外的诡异。而且他的表情已经变得有些狰狞，在他看来，袁野刚才的击杀，无疑是对他强大实力的亵渎。

　　这个时候的袁野，神色没有什么太大的变化，只是微微的摇了摇头，在他看来，德兰这一段时间好像退步了，竟然变得如此不堪一击。

　　而其实德兰的实力丝毫没有退步，甚至还有了不小的提升，袁野之所以会那样认为，是因为在这一段时期里，袁野奇遇连连，进步巨大，而且重重险境，也让袁野的空战技艺得到了很大的强化。

　　更重要的是，如今的袁野，已经渐渐走出了战机模拟器向真实战机发展，而德兰呢？现在他依然沉浸在虚拟世界给他带来的荣誉之中。

　　至于刚才他使用的那套杀法，是袁野充分借鉴了华海渊那个卷轴中的组合杀法之后，自己研究出来的。

　　他现在有很多绝招都不敢用，也不能将华海渊的组合杀法照搬过来，否则很容易暴露身份，但是即便袁野不用那些绝招，在如今的局面下，对付德兰仿佛也足够了。

　　德兰并不知道，袁野心中所想，更没有想到，昔日将他视为强敌的对手，如今已经对他失望不堪。

　　嗖，嗖。

　　两架战机再一次在空中交错而过，这一次德兰对袁野刚才的杀法早有准备，就在交错而过的一瞬间，做了一个加洛斯回旋，试图规避对手的打击。

　　不过，这个时候的袁野，压根理都没理他，K型机一直平稳的向前行驶，缓缓与德兰拉开了一定的距离。

　　显然，从德兰那个加洛斯回旋上，就完全可以看出，德兰已经被刚才袁野的那一连串杀招，给吓怕了。

　　回望往了一眼德兰的K型机那有些滑稽的加洛斯回旋，袁野露出了一丝不易察觉的笑容，接着很适时机的做了一个殷麦曼翻转机动。

　　随着袁野完成殷麦曼翻转机动，德兰才刚刚将K型机的姿态调整平稳，转眼之间，袁野便咬住了德兰六点钟的方位。

　　接着就是袁野毫不留情的四星连射，德兰没有手下留情的习惯，袁野同样没有。

　　看着身后的四星连射，德兰心中微微一惊，能够这么轻易就咬住他六点钟方位的，在他已知的对手中，几乎没有出现过。

　　而就在德兰忙于躲避打击的时候，袁野已经做了一个大幅度的折式扇形漂移，绕到了德兰的正前方，同样的四星连射之后，袁野的双手猛然提高操作速度。

　　一瞬间，袁野在空中做了一个180的翻滚，接着开启位于机腹的喷射口，做了一个钟摆机动，来到德兰正下方的同时，又是四星连射。

　　转眼之间，十二枚箭式导弹从三个方向疾驰向德兰轰去。

　　对于两个方向，德兰可以躲，但对于三个方向的，德兰就绝对的力不从心了。

　　轰轰轰轰……

　　一连串的爆炸声过后，德兰的战机已经被炸的粉碎。

　　原本还在谈论袁野或是德兰的人，这个时候已经纷纷闭上了嘴巴。

　　整个战机模拟场安静一片，气氛变得有些诡异。

　　他们万万没有想到，之前一直不被人看好的常亮，竟然会用如此的方式击杀德兰，但凡有一点空战常识的人都可以看出，刚才袁野没有运用任何伎俩，靠的完全就是空战实力，活生生的用箭式导弹将德兰轰死。

　　能用这种方式干掉对手，双方在实力上的差距，已经不是等级上的了，而是境界上的，这种境界的跨度，就如同业余级与专业级。

　　二比零。

　　看着这个比分，洛姆看了看方泽市长，这个时候，他已经不知道该说什么好了，绞尽脑汁仿佛也想不出替德兰，替自己开脱的理由，他万万没有想到，今天明明是来立威的，却被一个普拉诺自由军一顿猛踩。

　　“那个……那个刚才德兰大意了，后面，后面我想德兰会找到状态的。”洛姆向市长解释着，刚想拿出手帕擦一擦头上的汗水，结果就听到“轰轰轰……”又是一连串的爆炸声，德兰的战机再次被炸得粉碎。

　　三比零。

　　不由得，洛姆刚刚掏出的手帕，缓缓飘落到地面上，神情有些漠然，他万万没有想到，方泽武装学院的中流砥柱，今天会被人打得如此狼狈，从始至终仿佛连锁定那个常亮的机会都没有。

　　双方的实力，完全就不在一个重量级上面。

　　洛姆包括所有看到这一幕的人，都有些无法相信自己的眼睛，刚才他们看得清清楚楚，那个常亮最多最多只有二十岁，一个不到二十岁的青年，能够达到如此水平，真的让人有些汗颜。

　　托雷斯到底从哪掏到了这样一个怪胎？

　　所有人再一次将目光集中到了托雷斯的身上，而托雷斯依然还是笑眯眯的样子，不过与以往不同，如今他的脸上还有些许的潮红，显然他非常的兴奋。

　　“洛姆校长。”方泽市长缓缓开口道。

　　而洛姆则是一激灵，然后强作镇定地问道：“市……市长，什么事？”

　　“这样，如果德兰能胜一局，你就继续留在校长的位置上，反之如果德兰被人四比零剔了光头，那你就回方泽武装学院收拾行李去吧，你看如何？”方泽市长说着，将目光对准了洛姆。

　　轰轰轰……

　　还没等洛姆给出答复，爆炸声再次传来。

　　方泽市长连看都没看，微微的摇了摇头，面色平和的继续开口道：“看来老天都不忙你，没办法了，回头把辞职报告交给我。”

　　方泽市长说完，没有再给洛姆任何辩解的机会，微微起身，来到托雷斯身边，微微向他鞠了一躬，礼貌的道了声别之后，便走出了战机模拟场。

　　四比零。

　　比分已经打了出来，胜利者常亮。

　　悬浮在场地中心的大屏幕，则不断的回放着刚才的影像，除了第一次击落德兰，袁野之后的三次几乎没有使用任何的杀法，完完全全就是活生生将德兰轰“死”的。

　　而袁野也没有向以前那样，只是一味的疯狂，而是疯狂之中，略带飘逸，以及精准的时机把握，这从某种角度上来说，这是袁野驾驶战机变得越来越成熟所致。


第266章 杰拉

　　袁野的战机模拟器缓缓打开，这个时候，全场的人已经纷纷将目光集中在了袁野身上，就那样静静的看着，没有发出一丝声响。

　　无论是普拉诺自由军公共区的官员，还是其他三所学校的学生，都不敢想象，一个不到二十岁的青年，竟然能够将不可一世的德兰打的如此狼狈。

　　而袁野神色如常，额头之上没有一滴汗水，足可见这一场战斗，他赢得轻松之极。

　　跳下战机模拟器，袁野从兜里掏出了梭形遥控器，随即将他调整到十公斤的档位，然后向台阶的方向走去。

　　从始至终什么话都没有说。

　　不多时，德兰的战机模拟器缓缓打开，下一刻，双眼布满血丝的德兰从战机模拟器中跳了出来，表情狰狞不堪，就如同一个输红了眼的赌徒。

　　“等一下！”德兰忽然对着袁野大吼一声。

　　袁野停下脚步，微微转过头，轻声道：“什么事？”

　　“我怀疑你的战机模拟器有问题。”德兰质疑道。

　　听德兰这么说，袁野的神色没有任何波动，随即指了指自己刚才使用的战机模拟器：“觉得有问题，你自己可以去看。”

　　从始至终德兰都无法相信，自己会被如此干净利落的解决掉，说不得便快步走向了袁野的战机模拟器。

　　翻来覆去看了好半天，德兰也没有任何异常，再一次望向袁野，袁野已经缓缓走上了台阶，并朝着托雷斯的方向走去。

　　“我要求跟你再来一局！”德兰再次高声喝道。

　　周围的人看到德兰如此输不起的举动，有的对德兰露出了失望之色，有的则向他投去了鄙夷的目光。

　　居高临下，袁野再一次望了德兰一眼，停顿了一下后，再次开口道：“不了，无论再打多少局，结果都是一样，我也不妨直说，跟你打，我没用全力。”袁野说完，直接坐在了托雷斯身边。

　　今天这一战，可以说，就是一个了结，了结了袁野在育空网中留下的遗憾，同样也去除掉了他心中那根刺。

　　这个时候的德兰，听到袁野的话，则如同被浇了一盆液氮一般，僵硬在场地中心。

　　晚上四点，开放日的参观交流宣告结束，曼加军校与戈尔空战大学向托雷斯乃至其他公共区官员礼貌的告别之后，便登上了客运磁力车，至于方泽武装学院？他们在德兰败北后，就提前离开了。

　　与此同时，在普拉诺自由军正东方向的沿海处，一个简易的机场附近，正停留着近百架品级不等的战机。而在这些战机之上，分别印有红蝎子的图案。

　　没错，这里正是血蝎自由军的临时驻地。

　　由于时差的关系，现在只是正午。

　　此时一名身材干瘦，留着金色络腮胡、眼角布满鱼尾纹的男子，正站在跑道附近，微微扬起头，注视着天空。

　　他正是血蝎自由军的首领乔森，原血蝎自由军的元老之一，其实现在血蝎自由军的元老，只剩下四五人，而他们也都是人近暮年，真正能够参与战斗的，都是的一些新进的飞行员。

　　其实从某种程度上讲，当年与托雷斯的恩怨，他们已经放下了，可是有人不允许他们放下这样的恩怨。

　　十二点十分，湛蓝的天空中，缓缓出现了一个光点，接着一艘小型母舰的轮廓出现在了乔森的视野之中。

　　看到如此一幕，乔森的神色有些复杂，有欣喜也有无奈，不过，他身边的一名年纪大概在三十岁左右的男子却是满脸的兴奋，他名叫付中兴，名义上是乔森的助手，而实际上他现在才是血蝎自由军的掌权人。

　　长度大概在400米左右的母舰，缓缓着陆，超大引擎所带来的推力，使得母舰四周尘沙滚滚，有如一团黄色的烟雾。

　　待尘沙散尽，母舰之中缓缓走出几个人，均是一身紧身衣，从衣服上根本辨认不出他们来自哪个势力，只是胸口的那一枚黑玫瑰胸章，在昭示着他们的身份。

　　领头的是一名妖艳的女子，身穿一身黑色低胸紧身衣，雪白的双肩袒露在外。如同将要剥皮的荔枝，雪白饱满的胸部总给人一种呼之欲出的感觉，深深的乳沟，总是让人忍不住多看几眼。

　　凹凸有致的身材，加之那黑色的唇线与眼影，更是让她显得有些妖媚，而她名叫杰拉，绰号“蛇蝎”，一名王牌飞行员，归属于他胸前那枚徽章的主人——黛丝。

　　“杰拉长官，您可算来了。”付中兴几乎是一路小跑，来到杰拉面前，微微哈了哈腰，谄媚道。

　　杰拉瞄了付中兴一眼，随手将刘海的一缕发丝绕至耳后，缓缓开口道：“五十架制式上等战机，外加三十名飞行员，在母舰之中，去清点吧。”

　　就在杰拉说话的时候，母舰厚厚的装甲板，已经缓缓打开，在其内部，一架架崭新的战机，整齐的叠在机库之中，在阳光的照耀下，没有一丝反光。

　　看到这些战机，付中兴的眼前一亮，说不得就要靠过去。

　　而这时，杰拉却微微撇了付中兴一眼，这样的目光看似随意，不过，付中兴看到这样的目光，神色却是猛然一变，一股寒意直达心头，脚步也随之止住。

　　“还记得，你的任务是什么吗？”杰拉轻声问道。

　　“知道，知道。”付中兴连忙点头道：“杰拉大人放心，只要有足够的飞行员和战机，我保证将任务完成的妥妥当当的。”

　　“嗯。”杰拉微微点了点头，随即瞟了一眼远处的乔森，然后微微转身，向母舰走去。

　　待走到母舰的登舰口，杰拉再次转过头，轻声对付中兴道：“余下的150架战机，90名飞行员，以及必要的物资，将会在两个月内，如数送到，希望你牢记任务，听候调遣。”

　　说完，杰拉的身影，便消失在了母舰之中。

　　两个小时过后，五十架战机和三十名飞行员，已经被安置完毕，而那三十名飞行员，都是从拉德星的其他自由军中挑选出来的，压根就不是罗兰空战师的正规军。

　　看着小型母舰缓缓消失在天际，付中兴才如释重负般舒了一口气，对于杰拉他还是非常了解的，如果将黛丝比作眼镜王蛇，霸道无比，那么杰拉就如同黑丝蛇，那是一种只有面条粗细，十厘米长的毒蛇，身形虽小，但毒性极强，往往隐遁在树叶之中，趁人不备，就会来上一口。

　　离开拉德星的杰拉，命令母舰全速向约坦星的卫星轨道行进。

　　约坦星是距离拉德星最近的一颗行星，体积大概是拉德星的两千倍，属于气态星，几乎没有任何开采价值，因而也可以说，它是一颗被荒废的行星。

　　随着小型母舰进入到了约坦星的卫星轨道，只看到，在小型母舰的不远处，一个战舰群正停泊在哪里。

　　战舰群，共有两艘大型母舰，以及十七艘战列舰组成，这无论是对罗兰空战师，还是联邦，都是一个超级大规模的舰队。

　　要知道，战舰的造价，可是相当高昂的，尤其是战舰之中所需要的各种稀有的金属以及其他原料，更是让它的身价倍增。

　　距离一个最简单的例子，一艘普通的战列舰，制造周期需要两到三年，消耗的物资完全可以抵得上拉德星十年的总产值。

　　尤其是那两艘大型母舰，准确地说，他们就是两所可移动的太空堡垒，其大小相当于十分之一个拉德星。

　　往往需要将十几个矿产星踩空，才能够建造出来。

　　因而，无论是在联邦还是在千羽帝国，战舰对轰的事情很少发生，因为双方都损失不起，而且虽然战舰火力迅猛，但由于体型庞大，灵活度不堪入目，在空战技艺高超的飞行员面前，完全就是活靶子。所以即便是太空战，主流还是战机，而战列舰只是提供重火力辅助，或是护卫母舰。

　　真正的战斗力，则是母舰之中那不计其数的战机。

　　至于黛丝派出一支这样的舰队，安插在约坦星，目的显而易见，那就是为她的计划，做着强而有力的保障，而且从这支舰队就可以看得出，黛丝的终极目的，绝不是只为了抓住袁野或是罗素那么简单。

　　因为如果只是为了抓两个人，动用这么强大的舰队，那无异于拿大炮打蚊子，毫无实际用途。

　　随着杰拉的母舰缓缓与一艘大型母舰对接，杰拉顺着通道，进入到了大型母舰之中。

　　毫不夸张地说，大型母舰的内部，就是一个人造的世界，有森林，有人造的天空以及阳光，甚至还有麦田、牧场以及工厂，可以说，这里完全是一个人造的世界，只要能源充足，大型母舰几乎不需要补给，完全可以自给自足。

　　甚至在百原空战师，有一艘名为泰坦的母舰，它不但体型巨大，还可以给百原空战师提供珍贵的原料。

　　在大型母舰之中，人完全可以在里面生活一辈子，而不会感到任何拘束。

　　当然，想要建造出大型母舰，不光需要海量的物资，还需要足够高的科技水平，在联邦，能够建造大型母舰的势力屈指可数。

　　在两名警卫士兵的护送下，杰拉随即登入一条粒子传送带，径直向指挥大型母舰的总指挥中心赶去，黛丝还交给了她两项任务，等待着她去实施，可以说，随着黛丝那不可告人的计划不断深入，杰拉也渐渐开始忙碌起来。


第267章 托雷斯的嘱托

　　普拉诺自由军驻地的清晨，阳光依旧耀眼，整片森林仿佛从沉睡中苏醒，重新焕发出活力，争先恐后伸展着腰肢，去吸收着阳光的温暖。

　　在其驻地，阳光铺洒在街面上、楼宇间，反射着隐隐光芒，整个普拉诺自由军亦如平时，忙碌中带有丝丝惬意。

　　“跑三步吸气，跑三步呼气。”

　　带着磁重力环在普拉诺自由军驻地边缘奔跑的袁野，时不时发出这样的声音。

　　这是托雷斯给他的训练科目中记录的内容，那份训练科目的记载，可谓详细异常，就拿晨跑来说，里面就有记录跑步的细节。

　　例如跑步的时间，要在上午八点左右，这段时间是树林中空气最为纯净的时候，氧气含量也非常高，对身体益处多多，而现在袁野所运用的，就是三步呼吸法，它可以使身体更好的吸收氧气，从而是头脑乃至身体细胞更具活力。

　　每天一个小时的跑步，不但可以舒展身体，强化身体机能，还可以使一天都处在精神旺盛的状态。

　　另外，在这项训练科目中，对饮食也有着要求，例如早晨就要以鲜奶、全麦面包以及煎蛋为主，不宜多吃，中午以及晚餐也有详细的要求，而这样的饮食要求，袁野从来就没有接触过，以前袁野从来都是感觉饿就吃，不饿就算了。

　　其实这种做法，对身体并无益处，尤其是消化系统。

　　围绕着驻地与森林接壤的地方，跑了一个小时，袁野的身体上，微微出了一层薄汗，身体感觉清爽无比，就如同每个毛孔都在大口大口的呼吸一般。

　　慢跑回到托雷斯的办公室，托雷斯已经来了，此刻的他正静静的坐在办公桌前，翻阅着光感电脑中的资料，萧雄一如既往，几乎与托雷斯形影不离。

　　看了一眼托雷斯，袁野没有过多的打扰，小心翼翼坐在沙发上，用毛巾擦了几把脸，然后便拿起军用电子板，开始专心的练习着《视源》这项高级军体操。

　　如今袁野依然停留在四级难度中，没有一点点的进步，看着布满繁星的夜空中，那三架战机快速的变换着行动轨迹，袁野竟然有了一种一筹莫展的感觉。

　　他知道战机的行动轨迹，只是需要观察的一部分，另外还有背景，以及四周那些不易察觉的细节。

　　这对视力乃至瞬间的记忆能力，都有着相当之大的考验。

　　不过，袁野从始至终都没有放弃，他知道百原空战师的普通飞行员能够达到七级难度，自己为什么不能？

　　信念是值得鼓励的，但现实却有些残酷，半个小时过去，袁野一共尝试了三十多次，依然毫无进展，没有任何头绪而言。

　　这多多少少让袁野有些失望，心情也变得有些焦急，而在他的心中，也非常清楚，练习《视源》给自己的视觉带来的巨大进步，当然，如果《视源》只是普普通通的货色，袁野也不会在这么方面浪费那么多的时间。

　　缓缓将军用电子板放在茶几上，袁野轻轻揉了揉眼睛，而他的脑海中，则在不断的思考，突破四级难度的途径。

　　一定是自己在什么地方做得不到位，否则不可能自己就这么死死的卡在了四级难度上面，要知道他的视神经是经过神经疏导液优化过的，比常人应该要好上一些的。

　　可这问题究竟出在了哪里呢？

　　袁野的脑海中反反复复的思考着这样的问题。

　　“嗯？”无意间，袁野将目光对准了托雷斯，此刻的他仿佛正在悠闲的看着一些军事信息，神色非常舒展。

　　神色微微动了动，袁野略微的犹豫了一下，随即缓缓站起身，来到了托雷斯身边：“那个……托雷斯长官，我有一个问题想问你。”说实在的，别看与托雷斯已经很熟了，但袁野还是头一次向托雷斯问问题，不免有些紧张，或者说是尴尬。

　　托雷斯缓缓转过头，露出一副极其和善的微笑，而就是这淡淡一笑，就让袁野的紧张的心情随之平和下来。

　　“是什么样的问题？”托雷斯微笑道。

　　袁野小心翼翼将军用电子板放在托雷斯面前，接着说道：“视源的四级难度我总是无法突破，我想问问您，这其中是不是有什么窍门？”不知不觉，袁野对托雷斯用上了敬语，这也不奇怪，托雷斯的年纪完全可以称得上是袁野爷爷辈的人了，而且经过几天的相处，袁野也知道，托雷斯虽然心机颇深，但人还是非常不错的。

　　托雷斯仔仔细细看了看袁野的军用电子板，接着微微露出了一丝笑容，仿佛找到了袁野的问题所在。

　　轻轻的点了几下军用电子板，将立体画面调整成为平面图，接着托雷斯拿起粒子笔，在上面画了几条网格线，将杂乱的图案分割成了九块。

　　看到这样的图案被分割成了九块，袁野的神色微微一动，仿佛有所开窍。

　　“记住，碰上复杂的图案或者说是地理环境，就要用这种方法，将副复杂的图案分割成多个区域，如此一来，每一个区域都会变得简单很多，然后依次记录，最后在脑海中整合在一起，这样就方便记录以及观察了。”托雷斯耐心的向袁野解释道。

　　听托雷斯的解释，袁野的目光之中微微闪过一丝光芒，大脑也在疯狂的消化着托雷斯传授给他的知识。

　　再看看被托雷斯分成九块的图案，漫天的繁星已经被划分开来，每块区域之间，星星的数量没有超过十个，一目了然，而且只要将每个区域的星星数量记住，算其总和，就是这副图案中星星总共的数量。

　　比起以前死记硬背，不知方便、快捷了多少。

　　有了这样的发现，袁野微微露出了一丝笑容，显然，托雷斯的点拨对袁野的帮助很大。

　　简单的向托雷斯道了声谢后，袁野便拿着军用电子板重新坐回到了沙发之上，接着便用托雷斯的网格分割法，开始了自己的“闯关”。

　　当然，托雷斯告诉袁野的网格分割法，不可能时时刻刻都用粒子笔进行标注，对于区域的划分，只能是袁野通过意识来划分。

　　不可否认，托雷斯的网格分割法，有效至极，只经过了第二次尝试，袁野便成功闯过了四难度级。

　　随着进入到《视源》的五级难度，画面中出现的背景是太空，背景是一个巨大的气态星球，上面不断变换着各种颜色，而在其四周，则是密密麻麻的陨石，摇摆不定，接着四架一模一样的战机，从画面的四个方向出现，快速在陨石之间穿梭着。

　　看到这副图案，袁野便知道，五级难度比起四级难度又有了相当之大的提升，首先就是那个星球的背景颜色，袁野需要不时的记录，还有陨石都是移动的，比起静态，更加难以记录。

　　当然这些都是其次，最难的就是四架战机都是一模一样的，如此一来，就必须要从一开始就要死死盯紧每一架战机的位置，一不留神就很有可能混淆。

　　一个小时的《视源》训练过去，袁野缓缓放下军用电子板，虽然他再一次卡在了五级难度，但袁野并没有因此而沮丧，毕竟对他而言，今天能够闯过四级难度，进步已经很大了。

　　看了看时间，已经是上午十点，按照训练科目的标注，现在应该进行实机训练的时间。

　　向托雷斯打了声招呼之后，袁野便朝着五号管理区一路小跑而去。

　　见袁野离开办公室，托雷斯的神色之中，微微出现了一抹异样，接着点开光感电脑，一个情报中非常明确的说明，昨日一艘神秘小型母舰，向血蝎自由军运送了一批物资，疑似战机。

　　这样的一份情报，托雷斯已经阅读了不下三遍，每读一遍，托雷斯的心情就会变得沉重一分，有一点他非常的清楚，留给普拉诺自由军的时间不多了，多则半年，少则几个月，而且这还是在没有意外发生的情况下。

　　缓缓将一个有高级加密的抽屉打开，里面静静的躺着两封信笺，淡黄色的外皮，看上去与老式信封没有任何的不同。

　　微微沉思了片刻，托雷斯最终伸出手，将这两封信笺从抽屉里拿出，看了看之后，小心翼翼递给了萧雄。

　　“阿雄，这两封信笺你收好，必要的时候打开，其中一封是给常亮的。”托雷斯嘱咐道，话语中微微带有一丝伤感，以及一丝无奈。

　　“里面记录的是什么？”萧雄的好奇心不重，但这个时候，他还是忍不住问道，因为他看到了托雷斯的表情，那种表情让他有些猜不透。

　　托雷斯轻轻摇了摇头，没有给予回答。

　　“必要的时候？那到底是什么时候？”萧熊接着问道。

　　“到时候你自然而然就会知道，这个时间，也许不会太久了，有一点你要记住，当这封信打开的时候，你就要听从常亮的调遣，而不再是我，明白了吗？”托雷斯看了看萧雄，目光之中流露出一丝坚定。

　　听到这话，一直面无表情的萧雄，下意识露出了惊讶之色。


第268章 百原空战师

　　“为什么？”萧雄忍不住问道：“长官，难道要有什么事情发生吗？”

　　托雷斯微微摇了摇头，没有说明，只是微微开口道：“到时候，你照做就是，算我求你了。”

　　听托雷斯这么说，萧雄的神色一怔，自从他跟着托雷斯那天起，托雷斯仿佛从来都没有用这种口气对他说话，显然，要有大事发生了，萧雄心中可以这样肯定。

　　“长官，您不要这么说，你的嘱咐我自然会遵从。”萧雄微微俯了俯身，非常恭敬的回答道。

　　托雷斯没有再说什么，只是微微点了点头。

　　正午，完成了两个小时的实机训练，袁野没有任何耽搁，便离开了五号管理区。

　　现在袁野的任务只有一个，以最快的速度，到达甲级飞行员，这是托雷斯告诉他的，而从托雷斯的语气中，袁野也不难看出，仿佛要有什么事情发什么。

　　至于这个事情是什么，袁野暂时还猜不透，总之袁野现在所能做的，就是尽快提升自身的空战实力，这绝对没错。

　　按照训练科目中给出的食谱，在食堂吃完东西之后，袁野便径直向高级训练场慢跑而去。

　　下午的训练，主要是在高级训练场进行，而且训练科目中，对所使用的训练器械及其时间，都有明显的注释。

　　一共分为五种，高级手速类训练仪器（具体使用何种，因个人喜好而定），时间两个小时，抗冲击力训练仪器，时间半个小时，“车祸模拟器”对撞五次，高速翻转训练器，时间半个小时（五分钟为一轮，间歇休息五分钟），最后是高仿真战机模拟器，时间一个小时。

　　这就是训练科目的全部，具体晚上该做什么，训练科目中没有说，而袁野已经决定，晚上的时间用于研读托雷斯的空战日记，争取在一个月之内，将空战日记全部研读完毕。

　　有了这系列的想法，袁野已经充满了干劲。

　　进入高级训练场，袁野径直来到了磁力手速训练仪前，对于磁力手速训练仪，袁野一直偏爱有加，因为磁力手速训练仪相对方便，只需要套上几个圆环就可以，不像其他的高级训练仪，要么需要脱光衣服，要么就需要在身上带上一些繁琐的器具。

　　坐在磁力手速训练仪中，袁野对这台仪器已经很熟悉了，非常麻利的将圆圈套在双臂的各个部位上之后，袁野随即启动了磁力手速训练仪。

　　随着眼前出现了颜色不同的光球，干扰力场也随之启动，而这个时候，袁野却猛然发现，自己的双手，仿佛比以前慢了许多，而且对抗起干扰力场，也变得有些困难。

　　造成这一现象的主要原因就是，袁野现在带着磁重力环，而且重量已经被袁野调整到了每个环十五公斤。

　　换而言之，袁野两个手腕上已经多处了三十公斤的负重，带着三十公斤的负重，训练手速，难度自然增加不少，不过，还是那句话，越困难就越能够起到训练效果。

　　一分钟过后，袁野的成绩打了出来，一分钟平均手速16.22，一分钟最快手速17.11，看到这样的成绩，袁野无奈的笑了笑，如果不是知道自己带着磁重力环，估计看到这样的成绩，袁野绝对会被吓上一大跳。

　　角落中训练的勒夫，一直在偷偷关注着袁野，他并没有直接去找袁野的麻烦，一是因为袁野上一次那疯狂的举动，让他心有余悸，二是他知道袁野现在已经是托雷斯身边的红人，如此直接的去找麻烦，托雷斯定会过问，到时候就难办了。

　　不过，令他没有想到的是，托雷斯一直非常器重的袁野，手速竟然如此之低，那样的成绩勉强只能成为一级飞行学员，不过看看他的年纪，这样的成绩已经相当不错了。

　　显然，由于袁野穿着一件宽松的外套，勒夫并不知道袁野现在正带着磁重力环，不由得勒夫微微露出了一丝笑容，在他看来，袁野并不像外人传说的那样强悍，而在他脑海之中，则思考着，今后该如何对付袁野。

　　《视源》已经通过了四级难度，可以说，袁野现在的视力已经非常不错了，因而他刚进来，就已经注意到了角落中的勒夫。

　　不过，他的神情并没有任何异样，在他看来如果勒夫从此老实一些，他并不愿意与勒夫有更多的瓜葛，当然，对勒夫必要的警惕性，袁野还是有的。

　　两个小时的手速训练之后，袁野已经挥汗如雨，说实在的别看磁重力环本身并不起眼，但如果戴长了，就会明显感觉到，身体的负担不断加大，尤其是在体力消耗严重的情况下更是如此，总是让袁野觉得磁重力环越来越重，越来越沉。

　　托着疲惫的身躯缓缓从磁力手速训练仪中走出，用毛巾擦了一把汗水，袁野便径直朝抗冲击力训练仪器走去。

　　而这个时候的勒夫，一个小时前就离开了，在高级训练场他每天只训练两个小时，这也是普通飞行员的标准训练时间。

　　高级训练场中的抗冲击力训练仪，安排在一个圆形的小房间之中，走进去之后就可以看到，四周均是水晶状的圆柱体，隐隐散发着紫色的光芒，在房间的中心，则是一个六边形的金属台，金属台的正中心，则嵌有一块海蓝色的水晶，呈圆形，直径约在半米左右，表面平滑异常。

　　这种仪器，袁野之前也尝试过几次，因而已经不再陌生，基本上可以说，高级训练场中的抗冲击力训练仪，是全智能化的，几乎不需要人工操作什么。

　　脱去衣服，带上护目镜，袁野随即站在了海蓝色的水晶上面。

　　这时，海蓝色的水晶随之发出一抹幽蓝色的光芒，将袁野的双脚固定住的同时，四周的水晶状的圆柱体纷纷旋转起来，并亮起白光，接着，密集的线行能量体从四面八方，向袁野的身体射去。

　　这些能量体都带有强烈的冲击力，即便袁野已经进行了二次蜕皮，但能量体打在袁野的身体上，依然会形成点点红印。

　　一时间，袁野的表情变得有些难看，但他依然咬牙坚持，不可否认，训练抗冲击力基本上是飞行员最为痛苦的训练之一。

　　百原执政区，距离麦斯执政区非常之远，同样也是万维联邦综合实力最为强悍的执政区，无论经济、矿藏、能源储备以及科技水平，都是联邦之首，而百原空战师同样也是七大空战师中，实力最为强大的，仅次于百原空战师的，则是千峰空战师，至于罗兰空战师只能排在第三。

　　励王星，是百原执政区的核心星，整个星球已经看不出本来的面貌，完全被各种颜色的金属所覆盖。

　　在励王星之外，除了宏伟的“赤道环”，还有三颗人造的卫星，这种卫星指的并不是什么发射器，而是实实在在的小星球。

　　而距离励王星不远，则是一个巨大的黑影，那正是百原执政区的“镇军之宝”——超级母舰泰坦。

　　在励王星，一栋高耸入云的金色水晶建筑中，圣西罗正坐在宽敞的议事厅中，召开着例行会议。议事厅的正中心，是一个巨大的水晶圆桌，再其上面乃至议事厅的四周，到处都是立体影像图。

　　置身于此很难让人分辨出什么是真实的，什么事虚拟的。

　　圣西罗年过四十，带着一副咖啡色眼睛，黑发皮肤泛黄，人有些消瘦，而他正是百原执政区乃至百原空战师的现任首脑。

　　“李茜，将拉德星的资料调给我。”圣西罗缓缓开口道，声音低沉且带有磁性。

　　“是。”一个女声响起，接着，圣西罗的面前便出现了拉德星的立体影像图，在其下面，则是一副副的平面图，有拉德星的正规军的部署图，自由军的部署图等等，其中有一副平面图，几乎与黛丝光感电脑中的平面图一模一样，就连上面的光点颜色，都一丝不差。

　　“看来，罗兰空战师已经按捺不住了。”圣西罗十指交叉抵住下巴，缓缓开口道。

　　“先是比斯曼空战师，接着又是罗兰空战师，而且其他空战师仿佛也对拉德星密切关注，这到底是为了什么？难道只是因为罗素到过那里？”说话的是一个皮肤白皙，相貌冷峻，年纪大概在三十岁左右的家伙，在议事厅中，他只是一个虚影，因为他本人正在遥远的雷曼星，而他名叫于孝川，军衔少将，手下掌管五万名飞行员，以及一支大型舰队。

　　“这只是一个方面，其实拉德星并不只是一颗普通的宜居星，想必这一点，黛丝已经知道了。”圣西罗神色不动，缓缓开口道。

　　“不是一颗普通的宜居星？”于孝川有些疑惑。

　　“难道你们没有发现，拉德星的两极从来没有极光出现吗？”圣西罗继续开口道。

　　经圣西罗这么一提醒，议事厅中的人目光齐齐为之一怔，彼此相互看了看，目光之中带有着丝丝异样，神色也变得有些惊讶。

　　于孝川微微转过头，将目光对准了圣西罗：“长官，您难道是说，那个拉德星……”

　　圣西罗没等于孝川说下去，便微微点了点头。


第269章 霍正廷

　　“去，把霍正廷找来。”沉思了片刻，圣西罗开口道，神色没有任何变化，而他整个人给人的感觉就是，他无时无刻不在思考。

　　“霍正廷？”

　　百原空战师的高级将领相互望了望，神情间露出了一抹诧异之色，而从这些高级将领的表情来看，霍正廷绝对不简单。

　　“是。”李茜应了一声，随即便在眼前的光影屏幕上操作起来。

　　不多时，一个相貌英俊，皮肤白皙，身材略有些消瘦的男子虚影出现在了圣西罗的身边，他正是霍正廷，年纪三十五岁，此刻的他正穿着一身水蓝色带有花纹的衬衫，下身则是穿着一个同样颜色的大裤衩，带着一顶手工编织的草帽，一手拎着鱼竿，另一只手则攥着网兜，整个人看上去极为休闲。

　　而霍正廷在百原空战师的真正身份则是五战将之一，空中代号“赤电”，军衔中将，空战级别：二等机师。

　　对于机师的划分，在空战中则分为四个等级，分别是：

　　三等机师，要求：基础手速30，可做A级难度动作一个，B机难度动作五个，击落敌机：200架次。

　　二等机师，要求：基础手速33，可做A级难度动作三个，B级以下难度动作全部完成，击落敌机：300架次。

　　一等机师，要求：基础手速37，A级难度动作全部完成，击落敌机：500架次。

　　大机师，要求：基础手速40，S级难度动作完成一个，击落敌机：1000架次。

　　至于S级难度的飞行动作，又被誉为传说级飞行动作，常规飞行员压根就不知道是什么，只有真正成就或是接近大机师的人，才能够领悟到。

　　而大机师之后，则是空战王！史上只有一人成就此殊荣，那就是罗素！

　　看到霍正廷的出现，在场的人员，不无将目光投到他那里，无论是在万维联邦，还是在千羽帝国，成就三等机师的人已经少之又少，而成就二等机师的更是凤毛麟角，在百原成就二等机师只有五人，至于偌大的万维联邦也不过三十人，霍正廷就是其中之一。

　　其他无需多言，只从这一点上，就完全可以看出霍正廷在百原空战师的地位。

　　“正廷，怎么样？今天收获如何？”圣西罗望了霍正廷一眼，轻声说道。

　　霍正廷抬起网兜，里面是两条活蹦乱跳的琼鱼，长足有半米。

　　“怎么样？要不要来？我请你吃鱼。”霍正廷笑盈盈道，表情显得清新而洒脱。

　　“估计等我到你那里，鱼早就烂光了。”圣西罗同样露出一丝微笑道。

　　“没关系，我可以先把它们养起来。”霍正廷依然满脸笑容道。

　　“好啦，不开玩笑了。”圣西罗说着，表情微微严肃起来：“正廷，我很抱歉通知你，你的休假结束了。”

　　“啧，每次与我取得联系，都是这个消息，难道就不能换点别的吗？”霍正廷微微撇了撇嘴，摆出一副无奈的表情，接着继续道：“什么任务，说吧。”

　　“拉德星。”圣西罗开口说道。

　　听到这三个字，霍正廷的神色微微一顿，随即又恢复了自然，接着问道：“我有多少人手？”

　　“战机一万两千架，飞行员八千人，一艘中型母舰，三艘小型母舰，两艘电子护卫舰，到了拉德星，该怎么做，你全权做主就是，我相信你。”圣西罗开口说道。

　　“还不错。”霍正廷说着，闲适的表情微微有所收敛，接着直接中断了联络。

　　尘美星的一处湖边，中断联络的霍正廷，看了看网兜中的两条琼鱼，微微的摇了摇头，便展开网兜，将两条琼鱼重新放回湖中，然后收起渔具，向一辆白色的磁力车走去。

　　从百原执政区到达拉德星，即便母舰全速航行，也至少需要一个半月的时间，没有过多的时间让他耽搁，他准备清点完人手，即刻出发。

　　与此同时，在普拉诺自由军的驻地，已经是下午四点十分。

　　走出高级训练场的袁野，已是满头大汗，体力已经有些透支的袁野，只觉得身上的磁重力环变得沉重无比，就如同五个铅块一般。

　　原本以为训练科目轻松无比，结果却没有想到，带上磁重力环之后，才发现，训练科目的记录，远没有想象的那么轻松。

　　走在回住所的路上，袁野只觉得脚步沉重异常，现在他真的非常怀念踏着磁力滑板一路狂飙的感觉，只可惜磁力滑板已经被托雷斯没收了。

　　几乎是一路踉踉跄跄，当袁野返回到C4区住所的时候，他便如同一个泄了气的皮球，一头倒在了床上，而身上那五个磁重力环，就如同钉子一般，将袁野生生的钉在床上，动弹不得。

　　足足过去了十分钟，袁野的体力才稍有恢复，缓缓从床上坐起，脱光衣服，这个时候就看到，袁野的身体上，随处可见密密麻麻的红点，看上去就是如同患了麻疹的病人，而这些红点正是抗冲击力仪器的杰作。

　　随手袁野从背包中摸出了抚光治疗仪，这样东西一直被袁野保管的很新。

　　看着手中的抚光治疗仪，袁野的神色忽然变得柔和了许多，神色之间，微微流露出了一抹伤感。

　　抚光治疗仪的金属外盒，如同一面镜子，静静的反射着袁野的双眸，而袁野就这样有些发呆的看了好久，房间之中安静异常，只有时而的鸟鸣，如同浸入水中的石子，在安静的房间中，溅起丝丝波澜。

　　在普拉诺自由军袁野已经认识了很多人，不过在这一刻，他却觉得有些孤独，其实有些时候，当袁野无疑推开门的时候，他都会情不自禁向对面往上一眼，不过对面已经不再是441号房间。

　　两根拇指轻轻在抚光治疗仪上抚摸了几下，袁野轻轻舒了一口气：“也不知道她现在怎么样了？”

　　周倩的联络器号码，一直被袁野深记在脑海中，有些时候袁野真的有一种冲动，就是向周倩发出呼叫请求，哪怕只报一声平安就好，有几次袁野险些没有控制住，但理智告诉他，绝对不能这样做。

　　缓缓将目光对准窗外，袁野极目远眺，那里是阿亚市的方向，袁野的故土，她也在那里。

　　过去了能够五分钟，袁野才从这种状态走出，长长舒了口气，袁野才小心翼翼开启抚光治疗仪，一点一点处理身上的红点。

　　将身上的红点处理完毕，袁野穿好光子衣，便拎着背包走出了住所。

　　昨天袁野已经得到了托雷斯的同意，允许袁野在他的小办公楼中找一个房间住下，如此一来，袁野就用不着来回往返于警戒区与公共区之间了。

　　至于眼下这个住所，袁野并不准备把它退掉，准确的说是不舍得，一是这个房间环境优美，二是那扇合金防护门，可是袁野花大价钱安装上去的。

　　来到托雷斯的办公室，袁野将东西安排在一个小房间中之后，便拿起托雷斯的空战日记开始研读起来，而托雷斯与萧雄已经离开了。

　　翻开托雷斯二十五岁的空战日记，这个时候的托雷斯已经是一名出色的飞行员了，而且空战的也变得相对频繁，有各个军区的交流比赛，也有对抗当时血蝎自由军的，偶尔还会看到与千羽帝国的小规模战斗。

　　空战日记中记录的每一场战斗，袁野都看的非常仔细，有些时候袁野甚至就如同身临其境，每每碰到一决胜负的时机，袁野的脑海中都会本能的浮现出多种杀法，然后快速筛选一遍，选择最佳的办法。

　　显然，袁野已经渐渐开始与空战日记形成了一种互动的关系。

　　三天以后，霍正廷已经从尘美星赶到了艾加星，艾加星是百原执政区的一颗军事调度星，来往的战舰与战机络绎不绝，忙碌至极。

　　随着霍正廷的私人客运舰缓缓与联合号中型母舰对接，身着笔挺中将军服的霍正廷缓缓顺着连接通道，进入到了中型母舰之中。

　　此刻的他，已经一改在尘美星的悠闲，表情变得严肃很多，目光中隐隐透着凌厉之光。

　　就在霍正廷进入联合号母舰的同时，一个华丽的大金属箱也从霍正廷的私人客运舰中被抛出，在磁力的引导下，缓缓进入到联合号母舰之中，金属箱里面装得正是霍正廷的专属战机，名叫“雷龙”，超级上等战机，造价高达5400亿星元。

　　这也是身为机师的基本待遇，无论是在联邦还是帝国，都是如此，一旦成就机师都会有一架专属的超级战机，供其专门使用。

　　来到联合号的总指挥室，联合号的舰长以及霍正廷的主要助手全部都在，其中包括霍正廷的两名僚机飞行员，他们在空战中的作用，就如同战场上的亲兵，专门负责霍正廷侧翼的安全。

　　见到霍正廷，众人齐齐向霍正廷致以军礼，面色严肃。

　　霍正廷和善的对他们笑了笑，接着摆了摆手，示意他们不要客气，然后便非常绅士的坐在了总指挥的位置上。

　　“报告中将，联合号以及三艘小型母舰的物资已经装载完毕，另外还有您指定的四样东西，也已经安置妥当。”舰长向霍正廷汇报道。


第270章 托雷斯的提议

　　听舰长的汇报，霍正廷缓缓点了点头，随即将目光对准了自己的一名僚机飞行员：“泰格，把我们掌握的所有关于拉德星的资料给我。”

　　“是，长官。”一名头发金黄，身材有些矮小的男子说着，便将一张光卡交到霍正廷的手中，而这名头发金黄的男子，正是泰格，一名王牌飞行员。

　　将光卡插入面前的光感电脑之中，拉德星的全景立体影像，以及一幅幅关于拉德星的平面图，纷纷出现在了霍正廷的面前，而这些资料，正是从圣西罗那里复制过来的。

　　微微扫了一遍眼前的平面图，霍正廷随之将一副布满光点的平面图放大，并调整到了自己的面前。

　　“看来黛丝那只‘黑寡妇’的网织得不错，不过网织得再好，也是兜不住水的。”霍正廷仿佛是在喃喃自语，又仿佛是在向身边的人讲述着眼下的局势，接着霍正廷的手指轻轻在一个红色的光点上一点，又一个光屏随之弹了出来，光屏中记录的是普拉诺自由军的详细资料。

　　“希望还来得及。”霍正廷喃喃自语。

　　“对了，中将，我们进入麦斯执政区要以什么借口？”舰长询问道。

　　“黛丝用得是什么借口？”霍正廷反问道。

　　“嗯……休假，以及向麦斯执政区进行友好交流。”舰长思考的片刻回答道。

　　“那好吧，我也用这个借口，记住要一模一样的。”霍正廷非常干脆地说道。

　　“中将，这好像有些不妥吧，用同样的借口，很容易引起麦斯执政区起疑的。”泰格提醒霍正廷道。

　　“我就是想让麦斯执政区起疑，顺便给麦斯执政区的高层提个醒，省得被罗兰空战师卖了，还替人家数钱呢。”霍正廷说着，便给舰长使了一个眼色，示意他照做便是。

　　“那长官，我们带这么多战机进入麦斯执政区，是不是应该给麦斯执政区一个合理的解释？否则好像说不过去吧。”泰格缓缓说道。

　　“解释？依然就用黛丝的说辞，护卫，黛丝她用两万架战机保护自身安全，我好歹也是百原空战师的中将，用一万两千架战机进行护卫，不算过分吧？”霍正廷对泰格说完，随即将目光对准舰长：“通知舰队出发！”

　　半个月过后。

　　沐浴在晨光中的普拉诺自由军驻地，依然显得平静如一，看不出任何异常，唯一有所变化的就是，这半个月中，托雷斯来普拉诺自由军驻地的频率明显增多，几乎每天都来，而且整个人明显变得有些憔悴。

　　目光敏锐的袁野，自然注意到了托雷斯的这一变化，他已经隐隐预感到，未来的不久，将会有事情发生，而这事情是什么？袁野一直在翻来覆去的猜测着。

　　现在，袁野正在驻地边缘利用三步呼吸法进行奔跑，磁重力环的重量，已经被袁野调整到了二十公斤。

　　这个重量，对于现在的袁野而言，负担还是有一点点大，但袁野依然在咬牙坚持，现在袁野的内心已经充分体验到了什么叫痛并快乐着。

　　就在几天以前，袁野偶然间摘掉了磁重力环，结果却猛然发现，自己的弹跳力、爆发力以及速度都得到了极大的增强，最令袁野感到欣喜的是自己的手速，已经达到了23.01，距离成就甲级飞行员，已经不再遥不可及。

　　至于《视源》袁野已经来到了六级难度，同样也在进步。

　　能够在普拉诺自由军安安静静的提高空战实力，这其中托雷斯的庇护功不可没，为此袁野感激不尽，同样他也知道，他欠了托雷斯一个大人情。

　　而这个人情他知道，迟早都是要还的，因为他还答应帮托雷斯做一件事情，可这件事情到底是什么？袁野始终猜不透。

　　一个小时的晨跑结束，袁野与往常一样，向托雷斯的办公室慢跑而去，刚刚来到办公室的门口，袁野就看到五支飞行大队的队长纷纷从托雷斯的办公室走出，面色有些严峻。

　　看到如此一幕，袁野的眉头微锁，他知道又有事情要发生了，而且绝对不是小事，否则五支飞行大队的队长不可能同时到托雷斯的办公室。

　　当然，这一切袁野暂时还无权过问，毕竟从某种程度上说，他还不在正式飞行员的编制之中。

　　刚刚推门而入，袁野忽然发现，托雷斯的神色有些黯然，目光之中除了慈祥，还有隐隐的严峻之色。

　　味道已经越来越不对劲了，这是袁野看到托雷斯这副表情的第一感觉。

　　不过，托雷斯既然不说，袁野自然不好刨根问底，与往常一样，推门而入的袁野，小心翼翼坐在沙发上，然后便拿起军用电子板，开始与《视源》的六级难度较劲。

　　六级难度的背景，已经换成一片混沌之色，各种极具迷幻的色彩不断变换，之间还穿插着密密麻麻的线条，不断变换着形态，如此的画面对于一般人而言，别说看清，就算多看一会儿，都会觉得头晕。

　　而在这背景之中，战机之间已经不再是相互飞行那么简单，而是不断的做着动作，并且相互攻击，场面混乱不堪。

　　显然，《视源》这种强化视觉的高级军体操，并不是循序渐进，而是一级便跨越一个层次。

　　“常亮。”

　　就在袁野专心与《视源》较劲的时候，托雷斯忽然开口道。

　　听到托雷斯的话，袁野神色一顿，因为比起平日，袁野完全可以听得出来，托雷斯的语气之中，少了几分慈祥，多了几分严肃。

　　袁野微微抬起头，望向托雷斯，他并没有开口，而是在等待着托雷斯把话说下去。

　　“有件事情我想跟你商量一下，其实这件事情，我原本想等你成就甲级飞行员之后再说，但眼下好像有些来不及了。”托雷斯非常认真地说道。

　　“大叔，有事您直说吧。”袁野开门见山道，由于长久与托雷斯接触，彼此已经非常熟悉，因而袁野已经改口，称呼托雷斯为大叔，当然，这个称呼还是有所非议的，因为要是按照这个辈分来算，托玛应该算是袁野的侄女辈了。

　　不过，对于这个称呼，他人好像也没有多说什么，久而久之也就默认了。

　　“我希望你能够在五支飞行大队中，挑选一只担任副队长以及总教官。”托雷斯缓缓开口道，而这个建议他已经思考了很久。

　　听到托雷斯这话，袁野神色一动，他并没有太多的惊讶，因为托玛已经缠他好几次了，让他觉得有些诧异的是，托雷斯会这么突然的提出来，他不知道托雷斯到底想干什么，不过有一点可以肯定，托雷斯这么做，定有他的目的，可着目的又是什么呢？

　　“当然，从我个人的角度出发，我非常希望你能够成为第二飞行大队的总教官兼副队长，这并不是因为托玛是我的孙女，而是因为托玛性格相对柔和，算是好脾气，你去了，即便有越权的行为，她也不会太在意，工作非常好开展，至于其他飞行大队，他们的队长都已经有了相当的权威，你去了，很难插手进去。”托雷斯缓缓开口道。

　　托雷斯说了这么说，袁野依然疑惑重重，沉思了片刻，袁野问道：“您为什么要这么做？还有我之前没有任何的指挥乃至训练他人的经验。”

　　“第一个问题，我现在不说，不过，三个月，最多三个月，你就明白我的用心了，至于第二个问题，那根本就不是问题，没有任何一个人从一生出来，就什么都做过的，你只需要知道，你现在做的，不只是为了普拉诺自由军，还有你自己。”托雷斯继续说道。

　　袁野没有很快给出答复，而是坐在沙发上思考了很久，他想的事情有很多，一是自己能不能胜任，二是托雷斯到底想干什么？三个月？时间听起来好像非常紧迫，如果将要面对的是生死存亡，那三个月短短的90天，完全可以用迫在眉睫在来形容。

　　再看看托雷斯的表情，一脸的严肃，他并没有再开口说什么，仿佛在期待着袁野的答复，一时间房间陷入了诡异的安静之中。

　　足足过去了五分钟的时间，袁野才缓缓开口道：“好吧，那我试试，至于选哪个飞行大队，我想我还是选择第二飞行大队好了。”

　　袁野之所以选择同意，是因为他已经感觉到了，今天的决定，仿佛与他以后的事情，有很大的关系。虽然托雷斯没有直说，但袁野总有一种感觉，自己是在临危受命。

　　听到袁野的回答，托雷斯的神色微微舒缓下来，再一次变成一副慈祥的模样，然后缓缓开口道：“那好我现在任命你为，第二飞行大队总教官兼副队长一职，军衔少校，如果有什么不懂的地方，可以来问我，或是请托玛帮忙。”

　　“嗯。”袁野微微点了点头，从这一刻起，袁野也知道，他的命运仿佛与普拉诺自由军有了一丝联系，但袁野也无法拒绝，托雷斯带他不薄，他不可能在这个时候拍拍屁股走人，这不是他的为人。


第271章 上任

　　整整一夜，袁野躺在托雷斯办公室旁的小屋子中，望了一夜的天花板，而在他的床头，则放着一套量身定做的军官服，以及两枚少校肩章。

　　一下子成为军官，这对袁野而言，太突然了，而且这方面他也没有任何经验可循，只能一点点的去摸索。正如托雷斯开导他的一样，人没有一开始就什么都会的，人都是在学习与探索中不断成长。

　　缓缓的，袁野从枕头底下，拿出了一本泛黄的书籍，书籍的每一页，仿佛都在述说着它历经过的岁月，年纪仿佛比托雷斯还要大。

　　而在书籍的方面上，则端正的写着四个字《孙子兵法》，托雷斯曾嘱咐他，让他闲着无聊的时候，翻来看看，对今后有好处。

　　天刚蒙蒙亮，袁野便从床上爬了起来，昨天晚上他只迷迷糊糊睡了一个多小时，在光子衣外缓缓将深蓝色的军官服套上，扣上肩章，袁野看了看镜子中的自己，可以说，军装非常合身，穿在身上，袁野顿时显得精神了许多，但袁野的目光之中，却充满了严峻。

　　任重而道远，这就是袁野心中所想。

　　袁野知道，托雷斯让他成为第二飞行大队的总教官，为的就是提升第二飞行大队的战斗力，以应对突发事件，可这突发事件是什么？袁野就不得而知了。

　　总之，走一步看一步吧。

　　上午九时，经过了一个小时的晨跑之后，袁野重新回到了紧挨着托雷斯办公室的小房间之中，坐在床头，袁野十指交叉，放在膝盖上，神色漠然，看上去即像是在发呆，又仿佛在思索，或者说是调整心态。

　　他知道，接下来面对自己的，将是一个全新的挑战。

　　一个小时过后，也就是上午十点，当袁野从小房间中走出来的时候，袁野的目光变得平和一片，看不出丝毫的波澜。

　　“一切就拜托你了，常亮。”看到袁野的目光，托雷斯微微笑了笑，缓缓开口道。

　　“是。”袁野吭了一声，随即向门外走去。

　　二号管理区，距离托雷斯的办公室路途并不近，中间需要穿过五号与一号管理区，才可以到达。

　　此时此刻的托玛，正坐在办公室中，满脸潮红，没想到几个月的夙愿，在这一刻竟然得以实现。

　　“知道吗？刚刚接到这个消息，我真的吓了一跳。”托玛看着袁野的任命书，对身旁的布琪说道。

　　而布琪则显得有些不耐烦了，昨天晚上托玛就接到了常亮的任命书，而托玛当时兴奋的险些大叫起来，然后就开始唠唠叨叨没完，话里话外，几乎都与常亮有关，不知道的人，还以为那个常亮是救世主呢。

　　“我倒要看看这个常亮到底有多大本事。”布琪在心中嘀咕着，而耳朵还在不停忍受着托玛的唠唠叨叨，一双小眉毛几乎已经皱到了一起。

　　至于第二飞行大队的队员，同样也接到了常亮的任命消息，不过，他们却显得有些不屑，上一个总教官和副队长简直就是一个摆设，在第二飞行大队几乎没有任何权威。

　　在他们看来，这个常亮也好不到哪去，毕竟像模像样的货色，怎么可能会看中战斗力不堪入目的第二飞行大队呢？

　　不过，纳林和肖伦却不这么认为，在他们看来，常先生来此，那他们真的就可以全心全意的在第二飞行大队混下去了。

　　五六名第二飞行大队的飞行员，此刻正叼着香烟，七扭八歪的坐在第二作战室中，整个第二作战室看上去就如同一个垃圾场，烟头、果皮遍地都是，墙壁上则用粒子笔画着一些下流的图案，例如女人的胸部简化版，各种颜色的军用电子板也被仍得随处都是。

　　“喂，你们有谁看过那个叫常亮的家伙，听说之前好像是托雷斯的助手。”一名飞行员慢悠悠的问道，缓缓将双脚担在了椭圆形的金属桌上。

　　“之前无意间见过一次，其貌不扬的，估计应该只是一个样子货，而且好像没到二十岁。”又一名飞行员说道。

　　“什么？不到二十岁？那岂不是一个毛头小子，想不到托雷斯老爷子竟然派了一个毛头小子做总教官，看来他是真的打算放弃第二飞行大队了。”一名飞行员抱怨道。

　　显然，只从这几名飞行员的举动，就完全可以看得出来，整个第二飞行大队对还未露面的总教官兼副队长，是什么态度。

　　十点二十分，袁野还算准时的出现在了托玛的办公室中。

　　看到袁野穿着一身军官服，托玛的眼前为之一亮，之前她的心一直悬着，担心袁野会中途反悔，不过，当袁野真正出现的时候，她的心也总算放了下来。

　　按理说，托玛作为袁野的长官，袁野本应致以军礼，不过，由于袁野之前与托玛已经有过一段另类的遭遇，加之袁野本身就不熟悉军队这一套，因而，袁野只是还算恭敬的对托玛点了点头。

　　托玛似乎也没有在意这些细枝末节的事情，而且就在袁野坐在沙发上的那一刻，托玛还亲自为袁野沏了一杯茶，如果不是了解内情，看上去袁野仿佛变成了托玛的长官。

　　一旁的布琪看到这一幕，则不由得撇了撇嘴，满脸的不屑：“装什么大尾巴狼啊。”布琪小声嘀咕道。

　　袁野的听力不弱，即便是布琪的这种蚊子声，他也听得一清二楚，缓缓的，袁野转过头，望了布琪一眼。

　　而只是这一眼，就让布琪的神色为之一怔，她基本敢肯定，袁野听到了她的话，心下不由一阵泛窘，脸色微红，同样也惊叹眼前那个其貌不扬的家伙，听力之出色。

　　袁野没有对布琪说什么，再一次将目光对准了托玛，并缓缓伸出手：“把第二飞行大队的飞行员名单给我，另外还有他们的详细资料。”

　　“噢。”托玛应了一声，将一个军用电子板递给了袁野，这其实应该属于第二飞行大队的机密资料，不过，按照袁野现在的官职，已经有权限进行观看了。

　　随着将第二飞行大队的人员名单调出，袁野的眉头不由得微微皱了皱，整个第二飞行大队，除了托玛之外，只有三名乙级飞行员，其他的都是丙级飞行员，而且这些丙级飞行员，绝大部分的手速都没有过二十，人员数39人。

　　如此的综合实力，简直就是惨不忍睹。而且第二飞行大队的训练量，也是整个普拉诺自由军最低的，个别飞行员的训练，完全就是三天打鱼两天晒网，而这些数据，通通反映在了军用电子板上面。

　　“你平时对飞行员的要求一项这么松懈吗？”看完资料，袁野抬起头，对托玛说道。

　　托玛听到这话，则是俏脸微红，说实在的，之前她是管的，不过，由于力度不够，手段相对温和，久而久之，这些飞行员已经把托玛的话当成了耳旁风，甚至每一次托玛出面，一些飞行员还会对托玛大放爱词。

　　“去，通知第二飞行大队的飞行员，在二号管理区的操场集合。”袁野拿着军用电子板缓缓站起身，向托玛吩咐道。

　　“噢。”托玛应了一声，随即便通过空战联络器向第二飞行大队发出二级集合信息，所谓的二级集合信息，就是非战斗集合信息，换而言之就会普通的集合信息。

　　一直静静站在一旁的布琪，看到托玛就如同副官一样听从袁野的调遣，小脸已经变得铁青，在她看来无论怎么说，托玛都是袁野的长官，而袁野可倒好，压根就不把托玛当长官看，连最起码的客气都没有。

　　袁野压根就没有理会布琪的，就在托玛发出二级集合信息的同时，袁野已经走出了托玛的办公室，向二号管理区的操场走去。

　　二号管理区的操场，距离托玛的办公室不远，拐过一栋建筑就是。

　　操场的面积并不大，被一个两百米场的跑道围合而成，整个操场上铺着银灰色的软金属，崭新异常，这并不奇怪，没有人使用，当然新了。

　　随着袁野站在场地的正中心，两分钟过去，纳林和肖伦一路小跑赶到了二号管理区的操场，接着想袁野致以标准的军礼后，便笔直的站在了距离袁野五米的位置上，这是列队的标准距离。

　　虽然袁野之前没有通知他们，但无论外人怎么评价袁野，今天他们都要大力配合袁野，给足袁野面子，别人也许不了解袁野，但他们可是见识足了袁野的实力以及手段。

　　从二级集合信息发布开始，除了纳林与肖伦之外，整整过去了半个小时，袁野才看到一小撮人有说有笑如同逛街一般来到二号管理区的操场，象征性的向托玛鞠了一躬后，便非常随意的站在的纳林与肖伦的身旁，看上去懒散无比，与袁野当初呆的C二十六班不遑多让。

　　四十分钟以后，共三十九名飞行员，才到期了三十七人，另外两名直到现在还没有出现。

　　袁野神色不动，从始至终都没有显露出半分不耐烦之色，再看看眼前这一群人，东倒西歪，有说有笑，语气说他们是站队列，倒更不如说是围观看热闹。


第272章 出手！

　　“还差两个人，等他们来了，我有话要说，如果没来，你们就一直等吧，如果这段期间谁敢擅自离开，我会立刻除去他的军衔、职务。”袁野扫视了一眼眼前这些飞行员，接着将目光对准了肖伦与纳林：“你们两个，今天做巡航任务。”

　　说完，袁野便转身向五号管理区走去，他的训练机还在第五大队保管，袁野准备过段时间，再把它移到第二飞行大队。

　　看着袁野的背影，第二飞行大队的飞行员不由得撇了撇嘴，露出了不屑之色：“小屁孩，牛什么啊？切！以后有你好果子吃。”

　　肖伦与纳林已经离开，他们也知道，袁野是想把他们支开，然后好好收拾一下那些散漫的飞行员，不由得，暗自庆幸，与袁野站在一条船上有多么的明智。

　　在去往五号管理区的途中，袁野的脑海中，则在翻来覆去的想着办法，他心中非常清楚，想要提升第二飞行大队的战斗力，估计不那么容易，也可以说，第二飞行大队的状态，比他想象的还要糟糕。

　　来到五号管理区，袁野的专人训练机已经准备多时，可以说袁野今天整整“迟到”了一个小时。

　　脱掉军官制服，关闭磁重力环，袁野没有过多的耽搁，随即登上K型机，启动之后，便腾空而起。

　　如今E级难度以下的飞行动作，袁野已经练得非常纯属，现在袁野主要训练的是D级难度的飞行动作，以及各种组合杀法。

　　自从感觉到托雷斯的异样，如今的袁野就对实机训练的机会弥足珍惜，他也知道，如果普拉诺自由军有何闪失，像这样心平气和的训练机会，将很难再找到。

　　而在这段期间，袁野要尽快提升至甲级飞行员才行，越快越好。

　　就在袁野在真实战机中如火如荼训练的时候，第二飞行大队的飞行员，可就没那么好过了，随着时间接近正午，太阳已经开始变得火辣辣的了，软金属操场虽然有降温功能，只可惜压根就没有开启，如今软金属操场已经俨然变成了铁板。

　　加之火辣辣的太阳，四周一丝风都没有，站在场地中心第二飞行员，只觉得身体快被晒出油来，口干舌燥，脸火辣辣的。

　　而这些飞行员也不敢离开，虽然他们看不起袁野，但如果现在离开，事情说大就大，说小就小，往大了说，这叫抗命，关个三五年禁闭都不为过，说小顶多引起常亮的不满。

　　不过，眼下他们并不了解袁野的脾气，因而还不敢轻举妄动，不过在心中，他们已经将那个该死的常亮，骂了一万遍，并且决定今后要给那个姓常的好看。

　　托玛与布琪，这个时候正站在阴影下面，静静的望着操场上的那些“铁板牛排”，她们也知道，估计这些家伙这么一站，至少两个小时，因为袁野的实机训练就是两个小时，当然如果袁野训练完毕再去吃午饭的话，那时间将会无限制的往后延。

　　一想到这里，布琪不由得扁了扁嘴，这下可有那些飞行员好受的了。

　　“托玛姐，您要不要先让他们歇一会儿，我看他们怪难受的。”布琪有些不忍，看了一眼摇摇欲醉的飞行员，对托玛说道。

　　托玛微微摇了摇头：“不，我觉得常亮这么做很对，之前第二飞行大队之所以散漫，就是我的心总是狠不下来，现在我的心要学得狠一点。”

　　听到托玛这么说，布琪也不好说什么，再次看看那些飞行员，刚才的有说有笑已经荡然无存，一个个如同霜打的茄子，脸被太阳烤得火红一片。

　　“托玛姐，要不要我去给他们送一点水，我看照这样发展，他们坚持不了多久了。”布琪有些于心不忍道。

　　“不，是该让他们长长教训了。”托玛回答道，接着看了看空战联络器上的时间，将近下午一点。

　　与此同时，站在操场中心的飞行员，感觉就如同要被烤干了一般，不由得，他们纷纷将目光对准了托玛，并摆出一副可怜兮兮的表情，在往常只要他们一摆出这么表情，托玛就会心软，从而对他们网开一面。

　　这个时候的托玛，自然注意到了飞行员们的这种目光，说实在的她心中也有些不忍，不过，既然决定要狠下心来，那就要坚定的去执行。

　　“布琪，我们走，去吃午饭，让他们继续站着吧。”托玛说完，便转身离开。

　　“噢。”布琪应了一声，随即跟在了托玛的身后，不过，途中她还是三步一回头，望向身后的飞行员，说实在的，现在她真怕有飞行员坚持不住，离开飞行大队，要是那样的话，无疑是对第二飞行大队雪上加霜。

　　“常亮那个家伙，到底再搞什么鬼？”布琪心下这样嘀咕着。

　　下午一点三十分，袁野的实机训练已经完成，平稳将K型机停留在跑道上之后，袁野随手拎着军官服，不急不慢向食堂走去。

　　脑海中，则在思考着今后的训练计划，另外就是第二飞行大队的那群家伙，至于布琪担心第二飞行大队会有人离去，袁野并没有放在心上，有人离开是必然的，在他看来，人多少无所谓，关键是别像一盘散沙，否则人再多也没有用，反倒会成为累赘。

　　之前从托雷斯的只言片语中，袁野已经听出了第二飞行大队的弊端所在，原因出在托玛身上，托玛总是单纯的希望能将飞行员留在第二飞行大队。

　　从而对飞行员的照顾可谓无微不至，关爱有加，长此以往就把飞行员都养成了大爷，说不得碰不得，松散不堪，而她的期望，却并没有达到，一些有志向的飞行员，自然不会留着这样一个养尊处优之地，懒散的飞行员倒是留下了，可那又什么用？

　　袁野虽然对指挥学不太了解，但他也知道，一股战斗力的形成，不在数量上，而是质量上，正如俗话说的，人不在多而在精。

　　四十分钟以后，从食堂走出来的袁野，已经穿好了军官制服，并缓缓来到了二号管理区的操场。

　　此时再看这群飞行员与上午已经判若两人，一个个没精打采，面部通红，嘴唇已经开始干裂，纳林与肖伦也已经归队，不过他们的状况要比其他飞行员好得多，刚刚完成巡航任务之后，这二人又吃了午饭，归队时间也没有超过十分钟。

　　托玛与布琪已经在一棵树荫下恭候袁野多时，看到袁野出现，她们终于微微舒了口气，看来事情终于要解决了。

　　至于这些飞行员，看到袁野出现，原本没精打采的目光，随即露出了凶狠之色，一副要将袁野碎尸万段的架势。

　　他们万万没有想到，眼前这个不到二十岁的毛头小子，处事竟然如此阴狠，不动声色就把他们折磨得死去活来。

　　咔。

　　一声轻响传来，顺着声音看去，一个身高约在180公分，皮肤有些蜡黄的飞行员，已经将一根香烟衔在口中，并按下了激光发热器，将香烟点起，并深深的吸了一口，然后眯着眼睛望向袁野，目光极具挑衅性。

　　就在刚才，他已经下定决心，离开第二飞行大队，如此一来，袁野在他面前，狗屁不是，说不定找个时间，还要好好修理他一顿，所以他才敢如此放肆，当然，与他有同样想法的人，不止一名。

　　“把烟熄掉。”袁野微微将目光对准了那个皮肤蜡黄的家伙，缓缓开口道，面无表情，平静异常。

　　“呵！小子，论资历，论年龄，你在我们面前都是小屁孩一个，别以为挂着少校军衔就以为……”

　　没等这皮肤蜡黄的家伙把话说完，袁野已经闪电般冲到了这厮的面前，由于袁野并没有启动磁重力环，因而速度敏捷无比。

　　还没等这厮反应过来，袁野已经闪电出手抓住了他的衣领，手向右一侧，脚下一扫，他整个人瞬间横了过来，接着袁野由上而下，对着他的下颚便是重重的一拳。

　　砰。

　　一声闷响传来，再看那皮肤蜡黄的飞行员，如同一个装满货物的麻袋，横着砸在了软金属的地面上，反作用力足足使他弹起半米之高，接着再一次落到地面上，整个人瞬间昏厥。

　　整个过程，没有超过一秒钟。

　　整片操场瞬间变得寂静无比，所有人无不微微开启嘴巴，怔怔的望着眼前这一幕，谁也没有想到，袁野的反应会如此激烈。

　　而在树荫下的托玛与布琪则微微用手堵住嘴巴，惊讶之色溢于言表。

　　袁野神色平和，仿佛什么也没有发生过一样，瞳孔微微转动，扫视着眼前的飞行员。

　　“他奶奶的，敢动手？哥几个一起上！”说话的是一个留着光头的家伙，他是被放倒那个家伙的亲弟弟，见到哥哥被打成如此惨样，他又怎能袖手旁观，而且他也早就想好了，给这个可恶的小子一顿教训，然后就离开第二飞行大队这个狗窝，其他四个飞行大队，哪个不比第二飞行大队强？

　　得到响应的还有另外两名飞行员，他们都是被袁野放倒的那个家伙的好友，同样对袁野的做法充满了强烈的仇视！


第273章 立威！

　　转眼，这三名飞行员已经冲到了袁野的近前，并抡起拳头向袁野砸来。

　　而四周的飞行员则是冷眼旁观，没有丝毫插手的意思，只有肖伦和纳林微微露出了紧张之色，不过，由于他们距离袁野较远，上去帮忙仿佛已经来不及了。

　　袁野没有微锁，这样的场面他见得实在太多了，手臂猛然一动，一瞬间，三抹亮光从这三名飞行员面前划过。

　　噗噗噗！

　　旁观的人不由得倒吸一口冷气，眼睛不由得张得大大的，转瞬即逝过后，三名飞行员已经齐刷刷的倒在地上，并发出痛苦的哀嚎，而他们的大腿上，分别多出了一条深深的伤口，鲜血汩汩流出，瞬间使得他们身下的软金属，变得血红一片。

　　再看袁野的手中，正攥着一把钛钢刀，鲜血顺着刀身的血槽一滴一滴向地面滚落，罗素留下的这把钛钢刀，虽然老旧，但材质绝对顶级，锋利异常。

　　任凭三人在地上痛苦的嚎叫，袁野没有去看一眼，目光冷冷的盯着眼前的这些飞行员。

　　此时飞行员原本被太阳烤得赤红的脸，已经变得一片苍白，四周只能听到惨叫声不断回荡，氛围已经扭曲到令人喘不过起来，四周虽然炎热异常，但此刻这些飞行员却觉得后背有些发冷。

　　直接用刀伤人，这些飞行员还是第一次见到如此狠辣的主儿，而袁野的行为，仿佛与他的年龄极不相符。

　　树荫下的布琪看到如此血腥的场面，眼睛一翻，干脆就昏了过去。

　　“我知道你们心中在想什么，等下就脱离第二飞行大队，投奔其他飞行大队，不过，我也不妨直说，你们在我的眼中都是垃圾，去了其他飞行大队，在人家眼中，你们也同样是垃圾，只是充数的劣等品。”袁野面色平和，一字一句道，言语间，没有留丝毫的情面。

　　其他飞行员没有回应，没有非议，一是惊的，二是袁野的话，虽然赤裸，但却是事实。

　　扫视了一眼众人，袁野拎着钛钢刀缓缓走到树荫下，直接从托玛的手中，将军用电子板抽了过来，然后再次回到队列前。

　　“刚才这四个人，袭击长官，现在我宣布，他们被开除了，资料将全部从警戒区删除掉。”袁野继续开口道，声音平和。

　　而一直在哀嚎的三个家伙，听到这话，不由的一惊！要知道他们的资料一旦从警戒区删除，那么他们将失去正式飞行员的身份，同样也不再有资格加入其他飞行大队。

　　“你没有资格也没有权利这样做！”一躺在地上的飞行员，捂着大腿，对着袁野大叫道。

　　袁野压根就没有看他们，直接在军用电子板上操作一番，下一刻，二号管理区的广播忽然响起：“佟威，编号2437，你的资料已被删除，请尽快收拾行李，离开警戒区，王夏，编号2331……”

　　如此的信息连续响了四次，分别叫到了刚才四个人的名字，这也是警戒区的规矩，一旦资料被删除，他们必须立刻离开警戒区，否则将会有警戒兵强制他们离开，而这也是彻底开除正式飞行员的讯号。

　　听到这样的广播音，其他的飞行员目光微微一动，他们知道眼前这个家伙，是说得出干得出的主儿，而且他也有开除飞行员的权限。

　　对于离开第二飞行大队，这些飞行员并不在意，可被取消正式飞行员资格，那可就另说了，要知道在普拉诺自由军的待遇，完全不亚于正规军，被开除就等同于丢掉了饭碗，前途也将变得一片黯淡。

　　这可是每一名正式飞行员，最为惧怕的事情。

　　不由得，在操场中心的飞行员，不无直了直身子，尽量让站姿变得笔挺起来，队列也相对整齐了许多，甚至有些飞行员，已经不敢再直视袁野的目光。

　　“你，还有你，出列。”扫视了一眼飞行员，袁野伸手指了指位于队列后排的两名飞行员，他们正是上午迟迟没有出现的两名飞行员。

　　由于袁野在《视源》这种高级军体操上已经来到了六级难度，因而视力和瞬间记录能力，已经变得相对不错，在他上午离开的时候，已经将所有飞行员的面孔记录在心中，而那两名飞行员的相貌袁野从来没有见过，所以断定他们是迟迟没有出现的两个家伙。

　　看到袁野将手指向了他们，这两名飞行员心中顿时就是一紧，神色之中微微浮现出了一丝惊恐，脸色苍白，但是还能看得出来，他们正在竭力保持镇静，缓缓从队列中走了出来。

　　袁野并没有再看他们，随即将这二人的资料调取出来，其中一人竟然是一名乙级飞行员。

　　“你们两个，在托玛发出集合命令的时候，至少迟到了一个小时，你们被开除了。”袁野轻声说完，便开始在军用电子板上操作起来。

　　“长官，我……”

　　这两名飞行员，听到这话，原本苍白的脸色变得惨白一片，刚想做出辩解，袁野已经完成了删档，接下来便听到，连续的两阵广播音随之响起。

　　一瞬间，这两名飞行员已经欲哭无泪了，开除、被删档这与失业没有任何区别，而他们也万万没有想到，只是一个二级集合信息的迟到，就换来了这样严厉的惩罚。

　　站在树荫下的托玛，看到这一幕已经感觉到了阵阵肉痛，她辛辛苦苦拉拢过来的飞行员，不到十分钟，就直接开除掉了六名，而且其中一名还是乙级飞行员。

　　至于其他的飞行员，看到这一幕，出奇的没有任何议论声，只是笔直的站在那里，现在才像一个军人的样子，此刻他们已经充分见识到了，新来的总教官仿佛六亲不认，连乙级飞行员都照开不误，那他们这些丙级飞行员，还有什么好自得的。

　　与此同时，警戒兵与医务官也随即赶到了这里，接着非常麻利的将被袁野删档的六个人全部带走，至于他们的行李，要在警戒兵的监视下整理。

　　随着六名飞行员被带走，袁野再一次扫视了一眼眼前这些飞行员，从始至终，他都没有流露出一丝愤怒或是其他神色，有的只是平静，不过，这种平静在外人看来，却如同寂静的大海，深不可测。

　　“从今天起，每人的训练时间至少要在八个小时，有巡航任务的也不可少于六个小时，如果完不成，那么第二天要双倍补上，并且不能耽误当日的训练，还有，从今天起，喜欢抽烟的飞行员，每天限量只允许抽三支，想多抽也可以，加做五百个俯卧撑，允许多抽一支。”袁野说着，缓缓从衣兜里掏出一个小本子，在一个空白处开始唰唰唰的用粒子笔写了起来。

　　而第二飞行大队的飞行员，则没有丝毫的抱怨声，就那样静静的看着，心中则在翻来覆去的思考着今后的打算。

　　足足过去了能有五分钟，书写完毕的袁野，直接将那页纸撕了下来，上面记录的，正是训练科目，而这个训练科目是根据托雷斯给他的那个训练科目，加之自己平日训练总结出来的训练经验，综合出来的。

　　“从今天开始，这就是你们的训练科目。当然，我知道，在你们这些人中，已经有很多人打算离开第二飞行大队了，不过，有一句话，我需要嘱咐你们，一个月，只要一个月，你们就会为离开的这个选择，而悔恨终生。”袁野说着，再一次望了望眼前的这些人：“不过，在你们离开之前，要把我的处罚补上，刚才但凡迟到的，每迟到一分钟，就绕着操场跑两圈，一圈都不能少。”

　　袁野说完，便将军用电子板和纸条递给托玛，然后便转身向高级训练场走去，他可不想因为担任总教官，而耽搁了自己的训练。

　　在托雷斯的办公室中，托雷斯已经通过光感电脑，将刚才在操场上所发生的一切，看得清清楚楚，脸上不由得露出了微微的笑容。

　　“阿雄，你对刚才的事情怎么看？”托雷斯缓缓开口，向萧雄问道。

　　“能够留下来的，今后必定都会成为精品。”萧雄开口道。

　　托雷斯微微点了点头，非常认可萧雄的话，然后接着说道：“我只希望这些人中，能够多留下几个，如此一来普拉诺自由军的希望，也会大上一分。”

　　“我现在比较担心的是，凭第二飞行大队一贯的懒散作风，到时候留下的人，很有可能会寥寥无几。”萧雄继续说道。

　　“这就是要看那些飞行员了，其实别看常亮刚才的话很直白，但他说得没错，第二飞行大队的飞行员眼下确实不怎么样，而这也是他们一次变废为宝的机会，就看他们知不知道珍惜。”托雷斯说完，缓缓站起身，向门外走去。

　　与此同时，在曲馨市，黛丝正在书房之中，盯着眼前的光感电脑，仿佛是在思考着什么问题。

　　而在她的光感电脑中，绿色的光电明显多了起来，可以说北半球几乎已经成为了绿色光点的海洋，而眼下，唯一没有解决掉的，只有四支自由军，三大一小。


第274章 黛丝的发现

　　可以说黛丝在拉德星的“织网”工作，已经完成了一大半，眼下剩下的四支自由军，有几支实力虽然强悍，但拿下它们只是迟早的事情，因为黛丝一直在顾忌着麦斯执政区的情绪，所以并不愿意大动干戈。

　　即便这样，抡起消耗，那些自由军依然不是对手，现在唯一让黛丝比较头疼的，还是普拉诺自由军。

　　打，有托雷斯在，那是绝对不可行的办法，利诱，托雷斯压根就不吃这一套。现在黛丝所能用的手段，就是利用血蝎自由军对普拉诺自由军进行牵制与限制，而黛丝则在伺机而动，争取找出普拉诺自由军的破绽。

　　微微思考了片刻，黛丝的目光微微一动，接着从衣兜里掏出了一个加密通话器，随即与杰拉取得了联系。

　　片刻之后，杰拉的身影凭空出现在了黛丝面前。

　　“长官，有什么吩咐？”杰拉非常标准的向黛丝行了一个军礼后，问道。

　　“传我的命令，再多向血蝎自由军输送100架战机以及80名飞行员，另外将这份计划书，交给血蝎自由军。”黛丝说着，通过加密通话器将一份资料传递给了杰拉。

　　杰拉看到这份计划书，神色微微一动，不过很快目光便恢复了平和。

　　“是！”杰拉回答一声后，便中断了与黛丝的联络。

　　缓缓放下加密联络器，黛丝在光感电脑前操作了一番，随即调取出了一个叫勃朗自由军的资料。

　　可以说，这个名叫勃朗的自由军结结实实让黛丝感觉到了一次意外，这个勃朗自由军其实只是一个小自由军，原本就没有被黛丝放在眼中。

　　不过，就这么一支只有50架战机组成的小自由军，竟然活生生将黛丝派出去的200架战机组成的空中军队，活生生的给顶了回来，而且罗兰空战师一方竟然损失掉了50架战机。

　　而且后来经过黛丝的查询，让他更为惊讶的事情发生了，名为勃朗的自由军，其中的成员大部分都是乙级或是丙级飞行员，甲级飞行员只有一人。

　　这就让黛丝更加奇怪万分了，要知道他派出去的那两百架战机中，近乎有百分之五十都是甲级飞行员了，而且使用的都是清一色的制式顶级战机。

　　无论是质量还是数量，都远超勃朗自由军。

　　点开最近收集关于勃朗自由军的情报，黛丝微微感觉到了一丝惊讶，这种惊讶并不是因为她看到了什么让她震惊的消息，而是情报之中的内容平淡无奇，毫不起眼。

　　这就让黛丝有些想不通了，一个没有任何出奇地方的自由军，又怎么可能在一次交锋中，就击落了他们五十多架战机，几乎每一名飞行员，都有收获。

　　“勃朗自由军到底隐藏着什么秘密？”黛丝喃喃自语。

　　“报告长官，您要的与勃朗自由军对战的虚拟分析图已经出来了。”一名士兵说着，缓缓将一张存储卡放在了黛丝的书桌上。

　　由于之前负责记录战场局面的R型机无情的被勃朗自由军击落，因而，罗兰空战师方面，只能依靠参战队员的描述，来制作出一副虚拟影像。

　　将存储卡插入光感电脑中，随着画面的生成，黛丝的目光之中微微闪过一丝惊讶，从画面中可以看到，勃朗自由军的飞行员，个人实力只是一般，但他们的攻击阵型相当独特，如同波浪一般，一波接着一波，打完就走，绝不纠缠，而且对地形的把握，乃至天气的应用相当到位。

　　完全可以说，勃朗自由军的飞行员，几乎将所有可以利用的条件全部发挥到了最大的效果。

　　而且令黛丝觉得有些可怕的是，敌机率先打击的目标就是负责记录战场局面的R型机，显然，这是有所目的的，而这目的黛丝也可以猜到，那就是，不想让罗兰空战师的指挥部，看到他们是如何进行作战的。

　　“勃朗自由军中，有非常高明的战略指挥师。”黛丝喃喃自语，随即再一次调出了关于勃朗自由军的情报，开始仔仔细细的分析。

　　足足过去半个小时，一条消息渐渐开始引起了黛丝的注意，那就是勃朗军事大学，十天前曾到访过勃朗自由军，勃朗军事大学并不是以训练飞行员为主的空战院校，他们主要培养的对象就是战略指挥员。

　　快速的一番操作之后，黛丝很快就调取出了到访过勃朗自由军的师生名单，共有十余人，其中迪安的名字赫然在列。

　　扫视了一眼这十余人的名字，黛丝有一种感觉，这十几个人中，很有可能有一位相当高明的战略指挥师，如果能让这名战略指挥师为罗兰空战师所用，想必定会为罗兰空战师锦上添花。

　　只从刚才的那段虚拟视频，黛丝就已经认清了，那名战略指挥师的才华，绝对非凡。

　　“传我命令，将这份名单上的人，进行详查，但要切记，不要轻举妄动。”黛丝吩咐着，随即将到访过勃朗自由军的那十余人的名单放入存储卡中，交给了一名士兵。

　　勃朗自由军的驻地位于拉德星的北半球，与阿亚市在同一个纬度上，但距离甚远。

　　此时的迪安单手托着风衣已经走到了勃朗自由军驻地的门口，而他的身后则是勃朗自由军的两大首领吴迪与海因。

　　“迪安老弟，你能不能再考虑一下，只要你能留在勃朗自由军，条件你随便开，哪怕卖战机，我们也在再所不辞。”说话的是吴迪，他已经年近五旬，而他也是亲眼见识到迪安是如何创造的奇迹。

　　五十架破烂战机竟然能够将200架罗兰空战师的战机活生生打回去，想一想吴迪都觉得不可思议，而那个年纪轻轻的迪安，凭借超级强悍的指挥以及调度竟然做到了。

　　迪安慢慢转过身，整个人显得非常洒脱，微微摇了摇头，接着缓缓开口道：“我已经说过了，即使我留下，也不会对眼下的局面有任何改观，那一次战斗只是借助了很多客观因素，促使而成，但是凭借五十架战机想与罗兰空战师抗衡，这不太现实了。”

　　“那么不知迪安老弟有什么办法，能够让勃朗自由军摆脱眼下的局面。”吴迪关切的问道，并摆出一副虚心求教的模样。

　　迪安再一次微微摇了摇头，伸手捋了一下额前的头发：“没有办法，眼下对于贵军而言，只有两条路，第一，离开拉德星这个是非之地，另谋发展，第二，解散，变卖所有战机，给予部下一些福利之后，从此退隐，我要是您，我会选择第二条路，因为贵军并不具备离开拉德星的实力，既没有母舰，又没有制式战机进行太空战所必备的空间推进器。”

　　听到这话，吴迪的脸色有些暗淡，勃朗自由军自创建以来，就充满了艰辛，今年刚刚有所起色，却没有想到罗兰空战师竟然将他们霸道的手，伸到了拉德星。

　　对于这些小自由军，在罗兰的眼中，与蝼蚁没有区别。

　　“哎……好吧，我听迪安老弟的，明天我就开始变卖战机，然后给飞行员发放福利后，就让他们各奔东西。”吴迪思考了片刻后，长长叹了口气道。

　　“你们最多有十天的时间，十天之后，罗兰空战师还会来。”迪安开口说道，随即钻入一辆银色的小磁力车中。

　　“嗯。”吴迪点了点头，再一次不舍的看了看迪安，随即露出一副解脱般的笑容：“无论怎么说，还是十分感谢迪安老弟，能够让我在告别空战生涯的前一刻，扬眉吐气一把。”

　　“不客气，我也是看在校长的情面上才帮你的，另外麻烦你们别将我来贵军的消息泄露出去，我不想引来无谓的麻烦，尤其是罗兰空战师。”迪安说完，便发动磁力车，向着勃朗军事大学的方向，扬长而去。

　　与此同时，在普拉诺自由军的驻地，已经进入夜晚，不过在二号管理区，却依然灯火通明，每一个名飞行员都在操场上拼命的奔跑，或是做着各种训练，一个个大汗淋漓，表情痛苦不堪。

　　只有一个人，显得非常悠闲，那就是亚索，也就是与纳林他们同一批进行正式飞行员考核，并且取得了第一名的那个家伙。此时，他已经完成了袁野设定下来的所有训练。

　　现在他就那样站在操场边缘，看着其他飞行员痛苦的模样，神色没有一丝一毫的变化。

　　而这个时候的袁野，则在自己的办公室中，看着三名飞行员的退队报告。

　　坐在办公桌前的袁野，微微抬起头，看了看眼前这三名飞行员，轻声问道：“离开，是你们的最后决定吗？”

　　三名飞行员相互看了看，说实在的，今天中午的事情，确实让他们心有余悸，也正是因为这种余悸，以及那种非人的训练，才促使他们打定主意，选择离开。

　　“嗯。”三名飞行员齐齐的点了点头。

　　袁野没在说什么，在光感电脑上操作一番，直接批准了他们的退队报告，并且将他们的全部资料调出。

　　“好了，现在你们可以去选择其他的飞行大队了。”袁野说着，将三张存储卡放在了他们的面前，里面分别记录着这三名飞行员的资料。


第275章 蜕变的痛苦

　　三名选择退队的飞行员彼此望了望，他们有些不敢相信，原本按照他们所想，凭借新来这名教官的为人，定会疯狂的威胁，甚至是以开除作为要挟，不过令他们万万没有想到的是，退队报告，竟然如此轻易的批准了。

　　再看看袁野，表情没有任何变化，仿佛他们的离开，对他没有任何影响。

　　“那个长官，我们现在……可以离开了吗？”一名飞行员试探性的问道。

　　“可以。”袁野轻轻点了点头，说道。

　　再次看了一眼袁野，袁野的面色平和异常，现在他们真的有些猜不透这位新来的总教官了，隐隐之中，他们总有一种感觉，今天的退队选择，仿佛是错误的。

　　不过，事已至此，说什么也没有用了，纷纷拿起各自的存储卡，便转身走出了袁野的办公室。

　　走到办公室门口，这三名飞行员就看到托玛正站在不远处看着他们，神色带有一丝伤感。

　　看到托玛这副神色，这三名飞行员的脸色有些异样，说实在的，托玛平日带他们真的很好，有些时候就像一个大姐姐，对其生活也是无微不至，现在离去，他们也觉得有些不仗义。

　　“对不起，托玛姐。”三名飞行员说完，便转身跑开了，很快就消失在了夜色之中。

　　轻轻伸出手，托玛将发丝绕至耳后，看着三名飞行员消失的方向，长长舒了一口气，再看看房间之中的袁野，此刻的他，正在专心的研读着托雷斯的空战日记。

　　说实在的，托玛现在的心情很不好，一天之内，就离开了九名飞行员，这事儿换做谁，谁的心情也好不了，尤其是作为第二飞行大队队长的她。

　　“也许这就是蜕变的痛苦吧。”托玛喃喃自语，随即靠在了一处栏杆之上，单手托住下巴，希冀的望着远方，一头秀发，随着微风，摇曳不定。

　　转眼一天过去，清晨的普拉诺自由军飘起了丝丝细雨，天空多少显得有些阴沉。

　　在一号管理区。勒夫正坐在自己的办公室中，他的面前，正站在三名飞行员，而他们正是昨天离开第二飞行大队的那三人。

　　看了看这三人的资料，勒夫微微露出一丝笑容，看上去很是亲和：“作为第一飞行大队的副官，我欢迎你们的加入。”

　　听到这话，这三名飞行员微微露出了兴奋之色，要知道能够加入战斗力最为强悍的第一飞行大队，这可是所有普拉诺自由军的飞行员，无比期望的事情。

　　而且让他们没有想到的是，加入第一飞行大队的过程，竟然如此轻松，不由得，这三名飞行员对勒夫的好感大增。

　　“勒夫长官，您放心好了，我们会全心全意为第一飞行大队效力的。”其中一名飞行员向勒夫表忠心道，其他两名飞行员也相继附和。

　　勒夫再次露出一丝笑容，随即对他们摆了摆手：“好了，你们先出去吧。”

　　“是，长官。”这三名飞行员对勒夫哈了哈腰，便退出了房间。

　　看着勒夫办公室的门缓缓闭合，勒夫的一名亲信有些不解道：“长官，那三个人可是第二飞行大队的人，为什么要这么轻易的接收。”

　　“这还用问吗？今天我非常热情的接受他们，过不了几天，第二飞行大队的其余队员，定会闻讯而来，到时候，估计那个叫常亮的家伙，就会成为光杆司令。”勒夫说着，又不屑的自语道：“还真以为铁腕手段就能把战斗力搞上去，那要看对什么样的货色，就凭第二飞行大队的那些垃圾？切。”

　　“对了长官，你说托雷斯为什么要把那个叫常亮的家伙，安排到第二飞行大队做副官？”亲信接着问道。

　　“要我看，托雷斯是在考察常亮的能力，如果不行就会排除在继承人的行列之外。”勒夫说着，微微眯起了眼睛，仿佛在酝酿什么计划。

　　片刻之后，勒夫在普拉诺自由军的网站上发布了一条公告，内容就是第一飞行大队急缺飞行员。

　　而这条消息的目的，毫无疑问，那就是在引诱第二飞行大队的飞行员前来投奔，换而言之，这就是在变相拆袁野的台。

　　随着这条消息的发布，托雷斯第一时间便看到了，原本慈祥且笑眯眯的表情，随即淡去。

　　这条消息的背后隐藏的目的他自然能够看透，不由得，托雷斯对勒夫已经隐隐感到了失望，在托雷斯看来，眼下已经迫在眉睫，想不到这个勒夫竟然会在如此关键的时刻出来捣乱。

　　萧雄自然察觉到了托雷斯的表情，而那条消息的企图，他也能够看得出来。

　　“长官，要不要去通知第一飞行大队，让他们把这条消息删掉？”萧雄缓缓开口道。

　　“不用了，这就当做是对常亮的一次考验吧。”托雷斯说完，随即退出了普拉诺自由军的网站，开始看着血蝎自由军的一系列动向。

　　与此同时，袁野的晨跑已经结束，这个时候的他，正站在操场的正中心，面色严肃的看着剩余的第二飞行大队的队员围着操场跑圈。

　　每天负重四十公斤奔跑20公里，这是袁野给他们制定的第一项训练，然后便是四个小时的手速训练，以及抗冲击力训练等等等等，可以说，训练时间被袁野安排的相当之满，几乎除了睡觉，这些飞行员根本就没有喘息的时间。

　　而这些飞行员，如今已经显得气喘吁吁，自从成为正式飞行员之后，他们平日已经很少锻炼，忽然之间加大训练量，这让他们有些难以承受，只奔跑了五公里，一些飞行员已经开始围着操场踉踉跄跄的走了起来。

　　“现在，我决定规则变化一下，最后一个完成20公里负重奔跑者，加跑十公里。”袁野忽然开口道，声音不大，但每个飞行员却听得清清楚楚。

　　不由得，这些飞行员只能咬着牙，开始加快脚步，二十公里已经够他们受得了，再加跑十公里，那与要了他们的小命没有任何区别。

　　奔跑的过程中，这些飞行员纷纷向袁野投去了仇视的目光，在他们眼中，这哪是训练飞行员啊，明明就是在变着花样的折磨人。

　　“喂，哥们，照这么发展下去，估计我们是没好日子过了。”

　　“谁说不是呢，更让人来气的是，我们竟然只是被一个不到二十岁的毛头小子折磨，还说我们是什么垃圾，再看看他，我估计他连丙级飞行员都算不上，还在我们面前指手画脚的。”

　　“我刚刚通过联络器看到，现在第一飞行大队正缺人手，要不我们也过去，如此破烂的第二飞行大队还有什么好呆的。”

　　两名飞行员托着沉重的步伐，气喘吁吁、踉踉跄跄在队伍中小声交流着。

　　“我看行，这种只会折磨人的破飞行大队，不呆也罢。”

　　这两名飞行说着，便停止了奔跑，向袁野走了过去。

　　袁野自然注意到了两名脱离队伍的飞行员，说不得便将目光对准了他们。

　　“教官，我们不跑了，我们打算退队。”其中一名飞行员，不停的喘着粗气，对袁野道。

　　“退队？你们晚上可以向我提交退队报告，但是白天你们必须完成我规定的训练。”袁野说着，伸手指了指跑道，示意他们继续奔跑。

　　两名飞行员恶狠狠的看了一眼袁野，满脸的不忿，牛什么啊？有能耐去击落敌机，在这里吆五喝六的，算什么本事？切！

　　这两名飞行员，心中如此想着，不过，袁野之前的手段他们还是见识过的，无奈，只能极不情愿的走到跑道之上，开始继续奔跑，而他们心中则已经将袁野骂了千遍万遍。

　　“报告长官，二十公里，奔跑完毕，请问还有什么指示？”亚索来到袁野面前，行了一个标准的军礼后，向袁野汇报道。

　　袁野有些惊讶，诧异的望了一眼眼前这个皮肤黝黑的家伙，足足领先了其他飞行员五公里，如此的身体素质绝对不一般。

　　“你叫什么名字？”袁野开口问道。

　　“报告长官，我叫亚索。”亚索一字一句回答道，没有丝毫的拖泥带水。

　　“休息去吧。”袁野指了指一片树荫，对他说道。

　　“是！”亚索应了一声，便向树荫下跑去，然后便站在树荫下，静静的看着其他人围着操场跑来跑去。

　　时至晚上八点，袁野坐在自己的办公室中，正在查询者C级难度的飞行动作，如今在真实战机中，袁野已经将D级以下的飞行动作融会贯通，而且手速也在不断向二十四逼近，那是甲级飞行员的手速标准，而现在，也是该学习C级飞行动作的时候。

　　至于第二飞行大队，刚刚又有五名飞行员离开，如今第二飞行大队的飞行员只剩下了25人，照此发展下去，不出一个星期，人就会走光，而且第一飞行大队的勒夫还在火上浇油，这无异于趁火打劫，明摆着将第二飞行大队往死里整。

　　为此，说袁野没有压力，那是假话，不过比起之前在阿亚空战学院的提心吊胆，以及之后的被人追杀，这点压力根本就不算什么。

　　仔细对C级飞行动作进行研究，袁野发现，但凡飞行动作前面挂上C级的，无一不是高难度的飞行动作，不但需要大量的操作，而且相对于D级以下的飞行动作，C级要复杂得多。


第276章 轴心机动

　　经过一番筛选之后，袁野终于选择了一个C级飞行动作——轴心机动，照比之前只单纯的去看实用性，这一次，袁野还要考虑的是，自己到底能不能完成。

　　因为袁野猛然发现，C级飞行动作比D级难度有着本质上的提高，往往一整套飞行动作，就需要很多个操作步骤。

　　就拿轴心机动来说，这个飞行动作在空中的具体表现为，在被敌人追击的情况下，要快速做一个类似垂直机动的飞行动作，然后再接一个魅影机动，接着开始以敌机的飞行轨迹为轴心，在机头正对敌机的姿态下，做着大范围的环式移动。

　　就如同一个卫星在绕着行星旋转一样。

　　而这其中，所要用到或是借鉴的飞行技术有很多，例如：垂直机动、魅影机动、折式扇形漂移以及落叶旋转等等。而这其中还不包括对敌机实施打击，要是添加发射重武器的操作，那么将会变得更复杂。

　　“难度真的不是一般的大啊。”袁野轻声嘀咕一句，而心中也同样意识到了，甲级飞行员的含金量到底有多高，与乙级飞行员的差距有多大。

　　通过军用电子板，调出轴心机动的操作公式，袁野愕然发现，操作公式竟然是满满当当的一大片，之前袁野也曾见过如此篇幅的操作公式，那就是毕尔巴鄂闪电漂移，不过，那可是七个动作结合在一起的操作公式啊。

　　没有过多的犹豫，袁野随即开始仔仔细细研读起了轴心机动的操作公式，随着研究的深入，袁野也充分意识到了轴心机动的复杂程度，而且想要简化出来，也绝对不像之前那样轻松。

　　整套轴心机动在袁野看来，最难的就是如何使战机保持机头正对敌机，围绕其不断旋转，要知道，敌机不会傻到就那么径直匀速飞行。

　　这其中需要飞行员的预判，或是利用其他办法将敌机锁死在一条飞行线路上，比如火力压制。

　　很难，越研究越难。

　　这就是袁野对轴心机动的评价，不过，袁野同样也知道，如果能够掌握这个飞行动作，绝对会给敌机造成相当大的威胁，显然，轴心机动是一个难度与实用性完全成正比的飞行动作。

　　足足过去了四个小时，袁野才将轴心机动的操作公式记录在了脑海中，然后便将军用电子板放在一边，开始继续翻看着托雷斯的空战日记。

　　虽然袁野现在身为第二飞行大队的总教官兼副队长，但袁野并不想因此而放缓自身的提升，更不想因此而耽误自己的训练。

　　无奈之下，袁野只能将每天用来休息的时间，拿出来一部分，用于各种训练以及研读。

　　转眼七天过去。

　　在这七天之中，袁野的手速已经进步到了23.23，轴心机动的标准版，袁野已经基本可以在高仿真战机模拟器中做出来，在真实战机中，袁野还不敢轻易尝试，至于轴心机动的简化版，袁野依然在简化中，之所以托了这么久，是因为袁野对C级难度的飞行动作还不熟悉，另一方面就是事情太多，基本上袁野每天至多只能抽出一个小时的时间，简化轴心机动。

　　此时此刻，袁野正站在二号管理区的机场旁，在他面前则是第二飞行大队的队员，如今只剩下了十八人，不足以前的一半，离开的飞行员，已经全部加入了第一飞行大队，如今第一大队的人，已经壮大到了将近一百人之多。

　　不过，眼下第二飞行大队的队员，看上去已经比之前有序得多，一个个面色严肃，没有嬉闹，只是笔直的站在袁野前面，听着袁野的训话。

　　在机场的一端十九架战机已经分成两排，整齐的排列在一起。

　　今天袁野从托雷斯那里，争取来了一次让十八名飞行员进行实机训练的机会，时间为两个小时。

　　而袁野现在，正在向飞行员介绍着训练的地点，以及训练科目，有飞行动作训练，有编队飞行，也有配合击杀。

　　与二号机场只有一道能量网之隔的，就是一号机场，也就是第一飞行大队的专用机场，比起二号机场的清冷，一号机场则显得人满为患，忙得更是热火朝天。

　　“喂喂喂，你们看。”站在能量网旁边的第一飞行大队的士兵指了指第二飞行大队的机场，对身边的同伴道：“那么冷清，干脆解散算了。”

　　“谁说不是呢，看看那些飞行员，真够窝囊的了，被一个不到二十岁的小屁孩呼来喝去的，切！”又一名士兵撇了撇嘴，不屑道。

　　“这算什么，听勒夫长官说，那个叫常亮的家伙手速才在十七左右，勉强算是一级飞行学员，一个学员级别的飞行员，竟然在正式飞行员面前指手画脚，他的脸皮也真够厚的了。”一名士兵插嘴道，并不停的在袁野的身上来回打量着，神态显得极为不屑。

　　第二飞行大队的队员距离那些闲着蛋疼的士兵并不远，大概只相隔十米，中间隔着一道能量网，因而，第一飞行大队士兵的谈话，他们听得一清二楚，不由得，一个个面红耳赤，又羞又恼，不过，在他们看来，那些士兵说得也是事实。

　　而袁野自然也听到了这样的话，但他的神色却没有任何变化，只是目光之中隐隐透着一丝寒光，说实在袁野非常不想与第一飞行大队有什么摩擦，毕竟无论第一飞行大队还是第二飞行大队，都是托雷斯的部下。

　　不过，第一飞行大队屡次三番与袁野作对，袁野心中已经有了些火气，只不过没有爆发而已。

　　与此同时，勒夫正从距离袁野不远的一栋楼宇中走出，此时他正身着一身空战制服，显然是要进行巡航任务。

　　刚才对袁野指指点点的士兵，看到勒夫来到了他们面前，纷纷致以军礼，一副讨好的模样，在机场的其他飞行员也同样纷纷抬起了胳膊，致以军礼。

　　对于这一幕，勒夫早已经习以为常，神色没有太大的变化，微微点了点头，便朝着一架深蓝色的K型机走去，那正是勒夫的专用战机，在普拉诺自由军有资格用够专用战机的人并不多，最多没有超过十人。

　　在向专用战机前进的途中，勒夫忽然看到袁野正站在他不远处，对着第二飞行大队的飞行员讲解着等下要注意的事项。

　　“哼，垃圾。”望了一眼袁野，勒夫轻吭一声，随口说道，并露出了不屑的笑容。

　　其实这话勒夫是故意说的，而他的目的就是想激怒袁野，然后促使袁野向他发起挑战，如果能当着众飞行员的面，狠狠的修理袁野一顿，让袁野颜面丢尽，那么第二飞行大队也就算是彻底完蛋了。

　　如此一来，袁野定会在托雷斯那里留下能力不足的印象，从而，被托雷斯排除在继承人的名单之外，他也少了一个继承普拉诺自由军的竞争对手，还报了上次被羞辱之仇，可谓一举两得。

　　而且在勒夫眼中，那个叫常亮的家伙，虽然还算是一个不错的空战理论师，但空战理论师与飞行员完全是两个行当，就如同一个人磁力车制造师，并不一定就是一名赛车手，更何况勒夫在之前已经见识到了袁野的“手速”，不到十七，基本上在警戒区，是个飞行员都比他强。

　　勒夫极富挑衅的话语，声音并不小，袁野自然听在耳中，对于普通士兵的话，袁野可以不计较，不过对于勒夫，那就另当别论了，毕竟勒夫可是堂堂第一飞行大队的副官，加之袁野之前就与勒夫有些过节。

　　因而，勒夫出言挑衅，袁野不能不接招。

　　“你说谁呢？”袁野微微转过头，面向勒夫，语气平和道。

　　“说你呢，你能把我怎么样？”勒夫微微露出了一丝笑容，极富挑衅性：“像你这样手速连十七都没有到的家伙，在正式飞行员面前指手画脚，简直就是误人子弟，我这是为第二飞行大队的飞行员，鸣不平呢。”

　　“看你口气，你很厉害了？”袁野轻声问道，话语中看不出任何愤怒的意思。

　　“那是自然，我们长官可是普拉诺自由军的第一天才。”一名士兵满脸得意，向袁野说道。

　　“长官与长官谈话，你一个区区的士兵，算什么东西？这里有你插嘴的份儿吗？”袁野将目光对准多嘴的士兵，训斥道，语气显得非常深沉。

　　“这……”这名士兵顿时语塞，张了张嘴，不知该怎么反驳，脸窘得通红，因为袁野的话，丝毫没有给他任何面子，不由得，这名士兵将目光对准了勒夫。

　　“哟，想不到常教官实力不济，脾气倒是不小。”勒夫赤裸裸的讽刺道。

　　与此同时，无论是第一飞行大队的飞行员，还是第二飞行大队的飞行员，无不将目光投到了这二人身上，隐隐之中，他们已经嗅到了火药味。

　　“我不想跟你废话了，说了那么多，你不就是想向我挑战吗？给我下马威吗？那我奉陪就是了。”袁野直截了当的对着勒夫说道。


第277章 是男人就接招！

　　听到袁野这么说，勒夫微微一笑，心下暗自得意，在他看来，袁野仿佛是被他激怒了，这正是他想看到的效果。

　　而这个时候，袁野已经缓缓的脱掉了军官服，露出了光子衣，与此同时，扣在身体上的磁重力环也尽显无疑。

　　看到袁野身上黑漆漆的东西，众人纷纷为之一愣。

　　不过，接下来袁野便“咔咔咔”将磁重力环卸下，也没有关闭，就那样径直扔到地上，瞬间传来了“砰！砰！砰！”的几声沉闷的声响，每一个磁重力环都是二十五公斤，砸在地面之上，瞬间形成了几个坑印。

　　看到这样的一幕，众人的目光纷纷为之一动，接着缓缓露出了惊讶之色，他们万万没有想到，袁野的身上竟然会带有这种东西，而且平时丝毫看不出来袁野有什么不适，要知道每个二十五公斤，加在一起就是125公斤，对于人类而言，那绝对不是一个小重量。

　　刚才多嘴的士兵看了看磁重力环上显示的数字，不由得倒吸一口冷气，脚下下意识向后退了两步，脸上写满了惊恐。

　　勒夫的脸色也是瞬间变换不停，刚才戏谑之笑，顿时变得荡然无存，目光之中充满了惊诧，而他心中，已经隐隐生出了不妙的感觉，莫非那天看袁野训练的时候，他就带着磁重力环？想到这里，勒夫的脸色一下子变得有些苍白。

　　毫无疑问，他犯了一个致命的错误，那就是轻敌。

　　至于第二飞行大队的队员，也有些发傻，他们原本以为袁野每天的训练量远不如他们，只是在折磨着他们玩，结果现在他们意识到了，袁野的训练量不知是他们的多少倍。

　　而只从磁重力环，他们就隐隐可以感觉到，袁野的实力仿佛不一般。

　　“既然要挑战，我觉得在战机模拟器中实在太没意思了。”袁野望了一眼勒夫，随即跳上了一架战机，接着将手伸入驾驶舱中，摆弄了一会儿，接着便从驾驶舱中抽出一根擀面杖形状的零件，而这个零件，正是逃生装置的连接阀门，拆掉他，逃生装置将完全失效。

　　“今天当着你的士兵和我的士兵，我们来一次实机、实弹对战如何？瞬间再拆掉这个。”袁野摆了摆手中的连接阀门，目光之中隐隐透漏出一丝凌厉之色：“是男人就接招。”

　　看着袁野手中的那件东西，四周瞬间变得安静无比，诡异的气氛笼罩在四周，所有飞行员的目光都不停的在袁野与勒夫之间徘徊。

　　他们万万没有想到，站在战机之上的那个家伙会这么疯狂，实机、实弹拆掉逃生装置，那跟死斗有什么区别啊，要知道没有逃生装置，战机被击落，面对飞行员的百分之百是个死。

　　第二飞行大队的飞行员，心中同样充满的惊讶，之前他们见识过袁野有多疯狂，但他们却万万没有想到，袁野会疯狂到这一种地步。

　　不过，这种疯狂他们还是非常敬佩的，因为他们可以肯定，他们的教官不是孬种。

　　而这个时候的勒夫，脸色则是苍白一片，刚才的得意早就消失不见了，敢用这种方式进行决斗，加之之前的磁重力环，他敢肯定，袁野的实力绝对不是之前想象的那么弱。

　　勒夫的额头一点点渗出汗珠，眼前的情况，完全出乎了他的意料，隐隐之中，勒夫有了一种捅了马蜂窝的感觉，看了看袁野手中的连接阀门，勒夫的嘴角微微动了动，现在他真的有些进退两难了。

　　进，袁野的实力让他没底，而且还是拆掉逃生装置，那几乎一点后路都没有，要么胜利，活，要么失败，死，只有这两种结果。退，在众目睽睽之下，那他的面子，他在第一飞行大队的权威，将会丢的一干二净。

　　该死！

　　该死的常亮，竟然让他这么下不来台，勒夫心中发出了如此的声音。

　　而四周的人，现在已经齐齐将目光对准了勒夫，在等待着他的答复，而且他们也知道，事情好像闹得有点大。

　　现在的勒夫，则有些僵硬的站在原地，迟迟没有开口说话，无论如何，他是没有勇气应战的，作为普拉诺自由军的第一天才，他还年轻，他可不想拿性命开玩笑。

　　与此同时，托玛与博尔特则缓缓从另外一座楼中走出，托玛脸色难看，而博尔特则是一脸赔笑，托玛来找博尔特，是因为勒夫在普拉诺自由军网站上发出的那条消息。

　　而博尔特由于前些天替托雷斯办事，刚刚才回来，因而对所发生的事情一无所知。

　　“大小姐，天地良心啊，我对这件事情，真的一无所知，要不这样，等下我就把从你们飞行大队‘叛逃’过来的飞行员给您送回去。”博尔特苦口婆心的对托玛解释道，并摆出一副无辜的表情。

　　“那些逃兵我才不稀罕呢，我只希望，你们飞行大队，不要趁火打劫！”托玛皱着眉头说道。

　　而就在二人进行交涉的时候，他们忽然发现，原本吵杂的机场，竟然变得安静一片，所有飞行员，以及工作人，都如同雕像一般，静静的站在原地，目光汇集处勒夫正木讷的站在那里。

　　“这到底是怎么回事？”托玛与博尔特相互对望一眼，几乎异口同声道。

　　“去看看再说。”说不得博尔特便带着托玛，向事发地点赶去。

　　与此同时，袁野依然拎着擀面杖形状的连接阀门，逼视着勒夫的双眼。

　　如果说第一次在袁野的住所，勒夫示弱，带来的后果可以说是微乎其微，可今天，如果再示弱，那么他在第一飞行大队，甚至是整个普拉诺自由军，将会名声扫地，而且第一天才的名号，很有可能变成懦夫。

　　更何况，从一开始事端就是勒夫先挑起来的。

　　“怎么样？敢不敢接招？今天当着有所人的面，我们来一次一对一的较量，最终只有一个人能活着回到地面上。”袁野用连接阀门指了指地面，再次向勒夫逼问道。

　　随着袁野再次开口，众人再次将目光对准了勒夫，他们也知道，如果勒夫稍微爱惜一点名誉，这个时候已经没有了退路，而一旦答应下来，那后果无论怎样，都会是相当严重的，因为这种决斗拼的是技术与胆量，而筹码则是荣誉与性命。

　　吧嗒。

　　一滴汗水，从勒夫的下巴处缓缓滴落在地面上。而勒夫的眉头则是微皱，目光狠狠的盯着袁野，显然勒夫就是这种明明心中胆怯，表面上还要硬撑着的这种人。

　　“你们这是干什么？”

　　就在局面僵持不下的时候，博尔特的身影忽然出现，而他身后则跟着托玛。

　　站在博尔特身后的托玛，看了看K型机上的袁野，又看了看袁野手中拎着的那个连接阀门，不由得，托玛的嘴角微微的动了动，他知道，袁野现在处在愤怒之中。

　　“你说，到底是怎么回事？”博尔特指了指勒夫身边的士兵问道，而这名士兵，正是刚才多嘴的那个家伙。

　　“是这样的，勒夫长官刚刚准备执勤，结果对第二飞行大队评价几句，谁知道，常教官就……”

　　砰！扑通！

　　没等多嘴的士兵说完，袁野手中的连接阀门如同精准制导的飞弹，径直砸在了这名士兵的脑袋上，下一刻，士兵便身子一软，倒在了地上，额头上鲜血汩汩流出。

　　看到这样的一幕，博尔特微微一惊，一是他万万没有想到，在自己问话的时候，竟然有人会下如此重的手，二是袁野打击的精准程度，要知道，袁野距离他足足有二十米，之间还有很多人，想要不误伤其他人，准确击中目标，对精准度的要求，绝对不是一般的高。

　　“常教官，你这是做什么？”博尔特将目光对准了袁野，虽然对袁野的做法有些不满，但话语之间，还是非常客气的，他已经知道常亮，就是那个“常先生”，因而，对于常亮他打心眼里不想得罪。

　　“对说谎者的惩罚。”袁野开口道：“还有你，询问勒夫的亲信士兵，你觉得客观吗？公平吗？”袁野的话语中，没有丝毫客气的成分，说实在的，袁野现在非常气愤。

　　“那你让我问谁？”博尔特反问道。

　　“问我好了。”一个苍老中略带慈祥的声音从一处楼宇的拐角传来，下一刻托雷斯与萧雄的身影出现在了众人的视野之中。

　　看到托雷斯，众人的目光纷纷为之一怔，他们万万没有想到，这个时候托雷斯会出现。

　　而勒夫的瞳孔则微微的缩了缩，惊愕的双眼，不停的左右摆动，他现在非常的担心，如果自己刚才的举动，被托雷斯全程看到，那么定会给托雷斯留下非常恶劣的印象。

　　要想一个非常合理的说辞再行。

　　勒夫心中这样盘算着。

　　“长官，刚才到底是怎么回事？”随着托雷斯与萧雄缓缓来到博尔特身边，博尔特微微鞠了一躬，非常恭敬的问道。

　　而这个时候的托雷斯则微微露出一丝和善的笑容，不过，这和善的笑容之中，却给人一种深不可测的感觉。


第278章 十局！

　　托雷斯并没有给予博尔特直接的回答，一脸亲和的看了一眼身旁的勒夫，又望了望站在K型机上面的袁野。

　　“常亮，你过来一下。”托雷斯对着袁野招了招手，说道。

　　袁野没有很快给出回应，微微停顿了片刻后，他缓缓从战机上跳了下来，顺着网门来到了一号机场，接着站在了托雷斯身旁。

　　眼下，他心中虽然有些火气，但托雷斯的面子，他还是不好不给的。不过，他并没有与托雷斯说任何话，而是冷冷的盯着勒夫。

　　而第一飞行大队的人，这个时候已经开始议论纷纷，他们有的在猜测托雷斯会倾向那边，有的则是在猜测托雷斯会怎么处理眼前的事情。

　　“在军队之中，是绝对不允许队友之间用战机在空中决斗的，当然，如果你们两个想要较量，我建议你们用高仿真模拟器，你们看怎么样？”托雷斯缓缓开口道。

　　勒夫的神色微微一动，托雷斯这话给他的第一感觉就是，托雷斯要以此来决定继承人的归属，胜者继承，失败者淘汰。

　　不由得，勒夫微微转动瞳孔，心中则在权衡着眼前的局势，论疯狂，勒夫承认，他并不如袁野，但论起绝对的空战实力，他还是对自己有着相当的自信的，在他看来袁野只有不到二十岁，如此的年纪，想必顶多也就是丙级飞行员，而自己却已经是不择不扣的乙级飞行员。

　　而且即便袁野还是一名空战理论师，但他在普拉诺自由军，或强迫或购买，已经弄来的很多不错的简化动作，加之飞行等级上的优势，如此一来，他自认为还是有相当之大的胜算的。

　　不由得，勒夫原本苍白的脸色，微微回复了原色，嘴角并露出了一抹不易察觉的弧度。

　　而这个时候，所有人再次齐刷刷将目光对准了袁野，在第一飞行大队的人眼中，托雷斯无疑将袁野的疯狂压制到了最低的程度，没有了疯狂，袁野的实力究竟能有多少，这就不得而知了，不过，在他们看来，袁野还是要逊色于勒夫的，毕竟袁野太年轻了，年轻是优势，但有时也往往意味着经验不足。

　　就如同小学生与中学生打架一样，当然，这只是第一感觉。

　　第二飞行大队的人，心中所想可就没有第一飞行大队那么复杂了，他们只是单纯的想看一看，一直不断折磨自己的这名教官，实力到底几何，不过，在他们看来，只要不惨败，就算万幸，要知道，勒夫可是普拉诺自由军的第一天才，除了五个大队长，就属他的实力最为强悍。

　　托雷斯神色不动，谁都看不出他究竟在想些什么，究竟要做什么，微微转过头，托雷斯将目光对准了勒夫：“你看怎么样？”

　　“可以，那就在高仿真战机模拟器中，决一胜负好了。”勒夫缓缓开口道，并露出了一丝笑容，如此的决斗方式在他看来，真是再好不过了，而心中也同样暗自庆幸，还好托雷斯出现的及时，并且给了他一个台阶下。

　　“你呢？”托雷斯缓缓将目光对准了袁野，开口问道。

　　袁野微微思考了片刻，不过，神色却没有因此而缓和下来：“可以，不过……”袁野微微转身，再一次将拍倒多嘴士兵的连接阀门拾起，并伸到了勒夫的面前：“十局，每输一局，砸一下，敢不敢？”

　　当啷。

　　袁野说着，手一松，足有半米长的连接阀门，径直掉在了二人之间。

　　听到这话，四周的人，脸色骤变，原本有些吵闹的议论声，也随之停止，所有人都纷纷将目光集中到了连接阀门上，上面已经沾满了多嘴士兵的血迹，看上去他已经不再是一个战机零件，而是一件活生生的凶器。

　　原本以为袁野的疯狂已经被托雷斯压制下去的飞行员，这个时候再一次露出了惊讶之色，他们万万没有想到，那个其貌不扬的家伙，竟然会疯狂到如此地步，连接阀门虽然只是战机上的一个普通零件，上面布满了紧密仪器，但要是拿在手中，那可是实打实的金属棒子。

　　砸上一下，别说是普通人，就算身体强悍的飞行员，也绝对好不了。

　　显然如此的赌约，与刚才实机对战，本质上仿佛没有区别，这样的金属棍要是全力砸在脑袋上，普通人很难撑过一下，对于飞行员，三下之内也必死。

　　博尔特与托玛对望一眼，原本他们以为托雷斯出面，如此的局面会有所缓和，但他们却万万没有想到，这个叫常亮的家伙，竟然步步紧逼，非要来一次你死我活。

　　看来自己不再的这一天，勒夫仿佛干了很多过分的事情，把那个叫常亮的家伙给惹急了，博尔特心中这样想着，不由得摇了摇头，既然事情已经来到了这个份上，几乎已经没有退路了。

　　原本脸色有所缓和的勒夫，看了看地上沾满血迹的连接阀门，嘴角不由得动了动，脸色再次变得有些难看。

　　不过，眼下所有的退路，都已经被封死，当着众飞行员的面，勒夫无法拒绝，不过在他看来，他未必能败，而且胜面很大。

　　好吧，既然眼前这个小子活够了，那我就成全他。

　　想到这里，勒夫目光之中微微露出一丝凶狠：“好吧，一言为定！”

　　随着双方达成协定，袁野与勒夫一前一后，进入到了与一号机场紧挨着的小型战机模拟场，里面只有寥寥数台高仿真战机模拟器。

　　这个小型战机模拟场，原本是给一些刚驾驶真实战机不久的正式飞行员做登机前热身的，当然如果是一些老牌正式飞行员，根本就不需要。

　　袁野与勒夫分别进入一台高仿真战机模拟器，与此同时，在小型战机模拟场外部的大显示屏上，也相继出现了袁野与勒夫的战机。

　　现在所有人都非常清楚，这一场战斗不光是两名飞行员之间的切磋，而他们的背后还代表着两支飞行大队，可以说，这场对决谁也输不起，更何况……众人不由的撇了撇那根血淋淋的连接阀门。

　　很快双方选定了一张名为“仇恨沟壑”的地图，这张地图是从黑林星全息扫描过来的，整张地图通体都是黑色的岩石，沟壑、山峰到处都是，而且上面覆盖着红色苔藓状的植物，并不断向往渗出暗红色的液体，看上去就如同被鲜血浸染过的战场，而那一座座尖利的山峰，就如同仇恨的利爪，因而得名“仇恨沟壑”。

　　看到双方竟然选择了这张地图，四周的人，不由得微微一愣，要知道这样地图，可以说是在普拉诺自由军的虚拟地图中，最难的一个，不只是因为他的地形复杂，更重要的是，四周嶙峋的山峰有如一架架隐形战机，很难被雷达探测清楚，而且那些名为赤血苔的红色苔藓所分泌出来的液体，可以吸收任何一种雷达波。

　　换而言之，在这张地图上作战，雷达除了锁定对手之外，几乎没有任何用途，只能依靠飞行员的肉眼去观测，加之“仇恨沟壑”地形复杂，对飞行员的考验可不是一般的大。

　　显然，双方能选择这张地图，都是对自己的技术非常自信。

　　这个时候的勒夫，看到袁野同意了自己选定的“仇恨沟壑”，不由的，露出一副笑意，这张地图勒夫之前经常使用，可以说，勒夫对这张地图非常熟悉，更重要的是，这张地图对于喜欢疯狂的人而言，简直就是坟墓。

　　因为在这张地图上，雷达的作用几乎被削弱至最低，没有雷达测量出来的准确数据，以及全息影像，一些疯狂的家伙，很有可能就会来不及判断前方的地形变化，就一头撞在山峰之上。

　　因而，在勒夫看来，在这张地图上，只有小心谨慎才是王道。

　　与此同时，第一和第二飞行大队的队员，已经纷纷站在了大屏幕下面，微微仰着头，看着屏幕之中的情况。

　　“喂，你说这场对决谁会赢？”

　　“难说，不过，要是在‘仇恨沟壑’的话，勒夫会的胜面会很大，要知道，看常亮那个疯劲儿，估计在这张地图上，死都不知道是怎么死了。”

　　“也是，没有雷达的辅助，飞行员很难准确定位，除非驾驶战机能像运用身体一样自如，不过，要是达到那样的境界，估计就成机师了。”

　　几名第一飞行大队的飞行员纷纷议论道，从他们的话语中，就可以看得出来，他们并不看好袁野。

　　而第二飞行大队的队员，这个时候则是默不作声，就是静静看着大屏幕，尤其是托玛，更是将心提到了嗓子眼，对于袁野的空战实力到底有多强，她并没有一个明确的认识，不过，有一点她非常清楚，如果袁野在这里要是输掉的话，那么就等同于宣布，袁野不配指挥第二飞行大队，如此一来，第二飞行大队也就算是彻底完了。

　　在高仿真战机模拟器中的袁野，这个时候的目光一片平和，表情如同冰冷的岩石，冷静而深邃，现在他正在对战机进行最终的装配，配置亦如既往，高速引擎，制式顶级战机，不过，有一点让人觉得奇怪的就是，袁野在三号弹仓中加装了一枚没有弹头的箭式导弹。


第279章 缠斗！

　　准备时间已过，率先从停泊区起飞的是勒夫，他配备的是低速引擎，在这种环境下，在他看来低速引擎才是王道，要知道，没有雷达的探测，飞行员就无法判断视距以外的地理环境，因而低速可以给飞行员更多的反应时间，而且转角颇大，灵活非常。

　　而当勒夫发现袁野的配置时，不由得，露出一丝得意的微笑，因为他看到袁野使用的是高速引擎，长久以来，勒夫已经在“仇恨沟壑”中总结出了一条规律，使用高速引擎，在这里根本没有好下场。

　　很快，昏黄的天空中，两架战机交错而过，而就在两架战机交错的一瞬间，袁野快速做了一个叠式翻滚机动，接着又做了一个魅影机动。

　　准备用击杀德兰的杀法，对付勒夫，其实对于袁野而言，这只是一种试探，看看勒夫的空战实力到底到达了什么程度。

　　勒夫看到袁野的K型机，如同一个魅影出现在了自己的正前方，眼睛不由的张了张，脸上微微露出了一丝错愕的表情。

　　能够做出这样的动作，显然实力绝不一般，不过，勒夫可不是德兰，如果他一点本事都没有，他怎么可能会被称为第一天才，又怎么可能有嚣张的本钱。

　　制动，拉杆，勒夫双手如飞游弋在各个控制区之间，接着只看到，在袁野将要锁定他的前一刻，勒夫已经完成了垂直机动，并且快速接了一个魅影机动。

　　一瞬间，勒夫的战机快速向地面后退，成功避开了袁野的打击。

　　对此，袁野并没有任何的错愕，这完全在他的意料之中，说不得袁野已经拉动操纵杆，向高空急速攀升，两架战机缓缓拉开了距离。

　　虽然只是短暂的试探，但在大屏幕前观看的人，神色却不由得一变，刚才双方的第一轮接触，时间只是短短的几秒，不过，这其中的技术含量，绝对高得惊人，袁野攻得巧妙，勒夫躲得及时。

　　显然，只是刚才那短短的几秒，就充分传达出来了一个信息，这两个家伙的实力，已经远远超出了正常乙级飞行员的标准，极近甲级飞行员。

　　爬升至高空的袁野，只看到雷达仪上模糊一片，几乎探测不到任何有价值的信息，而且在“仇恨沟壑”过分迷信雷达，所造成的后果就是，对环境评估不足，很有可能触壁爆机。

　　不过，在神经疏导液以及《视源》的强化下，袁野的视力以及瞬间记忆能力已经变得非常出色，利用托雷斯教给袁野的网格分割法，在高空中的袁野，尽可能记录着地面上的地理环境。

　　十五秒。

　　袁野整整用了十五秒中的时间，尽可能详细的将地理环境记录在脑海之中，与此同时，勒夫的战机已经出现了袁野的视野之中。

　　很显然，勒夫不想给袁野任何喘息的时间，就是想一下子将袁野打死，如此一来，也就彻底将袁野踢出了托雷斯继承人的名单之外，这才是他最终想要的。

　　不过，如今袁野的实力可没有他想象的那么弱，面对勒夫的强势进攻，袁野逐一化解，一时间场面陷入了胶着。

　　足足纠缠了十分钟有余，双方从高空战至低空，时而操纵战机抢占有利的位置，时而导弹横飞，其架势仿佛都要将对手活生生的拍死。

　　而在大屏幕前观看的飞行员，则有些目瞪口呆了，抛开双方那视同水火、不共戴天的架势不谈，单从技术上讲，两个人绝对无可挑剔，精细度、战斗意识也是相当到位。

　　势均力敌！

　　这是旁观者给出的评价。

　　而勒夫可不这么认为，因为他还没有用出全力，眼前之所以与袁野纠缠不清，他就是在观察对手，观察对手的一些习惯动作，以及一些细小的破绽，然后充分加以利用，打得袁野体无完肤。

　　至于袁野，这个时候除了不断变换操作节奏的双手，表情没有任何变化，而他的大脑，则在疯狂的运转着，他心中非常清楚，想要用击落德兰的办法击落勒夫，那是绝对不可能的。

　　望了一眼从自己右侧擦肩而过的勒夫，袁野的目光微微动了动，接着瞬间开启引擎加力燃烧室，冲入嶙峋的山峰之中，瞬间与勒夫拉开了距离。

　　“他这是干什么，真的疯了吗？”

　　不光是勒夫发出了这样的疑问，就连看到这一幕的其他人，也对袁野做法有些不解，刚才袁野所表现出来的经验，完全可以用老道来形容，几乎没有让勒夫抓住任何破绽，这自然得力于托雷斯的空战日记，给予袁野巨大的帮助。

　　可眼下，袁野竟然做出如此举动，就让所有人有些不解了，要知道，“仇恨沟壑”的山峰可不同于普通的山峰，雷达是无法准确探测到的，甚至有些被赤血苔完全包裹的山峰，在雷达仪上根本显示不出来。

　　要是那样，就会完全给飞行员那是一片空地的假象，至于结果，就是当飞行员发现的时候，已经来不及转向，从而眼睁睁的撞上去，更何况袁野使用的是高速引擎，速度快、转角小，而且还开了引擎的加力燃烧室。

　　疯狂！

　　这就是所有人给予袁野的评价，不过，要是在往常，这种评价也许还带有褒奖的意思，不过，在“仇恨沟壑”，这种褒奖的味道几乎可以忽略不计，在这些飞行员眼中，在“仇恨沟壑”疯狂，无异于自寻死路，或者说是鲁莽的代名词。

　　勒夫不由得笑了笑，在他看眼中，袁野触壁或是撞山爆机，基本已成定局。要知道，驾驶战机可不同于磁力车，尤其是在障碍物众多的地方，如果没有雷达预判，在超高速行进的状态下，当你真正看到障碍物的时候，再想躲？那基本上已经来不及了。

　　不慌不忙，勒夫已经缓缓操纵战机爬升至半空，就那样缓缓的尾随在袁野的上后方，虽然雷达仪反应不出四周的环境，但袁野的战机还是完全可以被雷达仪跟踪到的，而勒夫就想看看，袁野到底在什么时候会爆机。

　　“嗯？”

　　忽然，勒夫的眉头微微一皱，他发现，袁野的K型机竟然从雷达上消失了，而且没有袁野爆机的提醒。

　　“这是……”勒夫有些诧异，随即调整雷达的扫描频率，结果袁野的K型机就如同在人间蒸发了一般，消失得无影无踪。

　　而在大显示屏前观看的飞行员，则张大了双眼，惊讶的看着显示屏，满脸写满了不可思议。

　　“他……他这是想干什么？”

　　人群中有人发出了这样疑惑的声音。

　　就连一向处变不惊的托雷斯，面色之中都露出了惊讶之色。

　　只看到，在嶙峋崎岖的山峰间游弋的袁野，灵活异常，对于障碍物的判断精准无比，如同一条滑溜无比的泥鳅。

　　而这只是令他们惊讶的一小部分，随后他们就看到，来到一处红色液体汇集的低洼处，袁野随即扔出了三枚箭式导弹，并在低洼处引爆，溅起了三片红色的“水幕”，下一刻袁野便钻入水幕之中，并做了一个360度的翻滚。

　　一瞬间，原本银灰色的K型机，便被裹上了一层暗红色，如同一层隐形涂层，在勒夫的雷达仪中消失掉了。

　　在红色液体未被风干之前，几乎可以躲避任何雷达的追踪，可以说是完美的战机涂层材料，不过等到彻底风干之后，这种效果便会消失，而这也是现今联邦正在研究的一个课题。

　　不过，无论说什么，眼下袁野正在应用一种前所未有的办法，使这种原本让飞行员头疼无比的这种红色液体为他所用。

　　想象力！

　　这才是袁野最让人感到惊讶的地方，他们敢保证，迄今为止，没有一个人，用过这个方式来帮助自己战斗。

　　只凭借这种对环境的把握，袁野就比勒夫要强上了很多，而且往往对环境运用的越充分，就越有可能反客为主。

　　显然，在旁观的飞行员眼中，袁野仿佛才更像这张地图的主人。

　　勒夫并不知道小型战机模拟场之外的事情，现在的他正在不断的调整雷达，他有些不敢相信，一架战机怎么可能，凭空消失。

　　而这个时候的袁野，则在嶙峋的山峰之间，急速飞驰，加之已经变成了暗红色的战机，基本上就是天然的保护色。

　　电光火石之间，袁野如同黑夜之中的刺客，绕过一座高耸入云的山峰之后，便出现在了勒夫的身后，并随之开启引擎的加力燃烧室，向勒夫扑杀过去。

　　还没等勒夫有所反应，袁野已经来到了距离勒夫不到100米处，几乎是正对着勒夫的“屁股”，袁野按下了导弹发射按钮。

　　在这个距离下，想躲避打击，几乎是不可能的。

　　轰！

　　一声巨响过后，勒夫的K型机在空中化成了一团残骸，而勒夫甚至还没有反应过来，到底发生了什么，下一刻，勒夫看到的就是高仿真战机模拟器停止转动，眼前被一抹红色所覆盖。

　　比分：一比零。

　　“起来，再来。”袁野通过机载通话器，缓缓开口，对勒夫说道，语气深沉而冷漠。


第280章 另类杀法！

　　勒夫有些不敢相信眼前所发生事情，毫无征兆，如果鬼魅一样忽然出现，接着便被击落了。

　　整个过程勒夫竟然一点察觉都没有，可以说，勒夫从接触战机的那天起，如此诡异的事情，从来没有发生过。

　　在战机模拟舱中的勒夫，只觉得战机缓缓向地面坠落，抬起头，勒夫猛然发现，袁野的K型机上，被一抹暗红色所覆盖，不过已经被风干，在高速下碎屑正缓缓脱落，看上去就有如秋日落叶。

　　“那是……这怎么可能？那东西怎么可能被他涂到战机上？”勒夫心中惊叹，看着袁野的战机，他有些无法相信自己的眼睛，而心中则百思不得其解，在高仿真战机模拟器中，他是无法看到袁野刚才做了什么的。

　　不由得，勒夫的脸色变得有些难看，虽然心中疑惑重重，但有一点勒夫完全可以肯定，自己被击落了，身为普拉诺自由军第一天才被击落了！

　　“你偷袭，算什么本事？”过了好久，勒夫狡辩道，而他这种做法，也是在极力为自己找回颜面。

　　“你在战场上，是不是也有跟敌人说‘不许偷袭’的习惯？告诉你，别以为这是切磋，我没把你当成队友，起来，再来。”袁野平和地说道，但每一句话，都仿佛带有无尽的讽刺。

　　听到这话，勒夫顿时有些语塞，脸色已经变得铁青。

　　第一飞行大队的队员，看着大屏幕，脸色有些发窘，在他们看来，刚才勒夫的话实在太不应该说了，如果说是两个好友闲来无事进行切磋的话，这话说得无妨，可眼下，为被击落找借口，通通都是狡辩，只能自降身价。

　　而第二飞行大队的队员，则笔直的站在原地，如果说袁野以前是在用狠辣的手段降服他们，那么现在他们已经隐隐有一种折服的感觉。

　　击落勒夫，对于普通飞行员而言，有谁敢想？

　　在“复仇盆地”勒夫已经点击了“复活”，很快，两架战机便在天空中交错而过。

　　这一次勒夫已经做好的充分的准备，严防袁野偷袭，而且也在脑海之中制定了一系列的战术打法，唯一让他觉得有些难办的就是，袁野的驾驶风格绝对可以称得上标新立异，而且没有任何明显的破绽可寻。

　　就在勒夫脑海之中不断思量的时候，勒夫却猛然发现，袁野已经率先利用殷麦曼翻转机动完成了转弯，成功咬住了他的六点钟方位。

　　好流畅的动作。

　　大屏幕观看的人们，无不发出了这样的感叹，在他们眼中，袁野的动作没有丝毫蹩脚的地方，如同行云流水，流畅而迅捷。

　　勒夫心中微微一惊，刚想拉起操纵杆试图摆脱，不过，这个时候的袁野，已经向勒夫发动了进攻，机炮、箭式导弹齐射，活生生封住了勒夫爬升的去路，想要闪躲只能不断的降低高度。

　　压制高度！

　　袁野的这个举动所有人都能看得出来，不过，让人们觉得诧异的是，下面嶙峋的山峰可不是普通的山峰，雷达是无法探测到的，在那里展开追逐战，仿佛对双方都没有任何好处。

　　而且勒夫采用的是低速引擎，加之常年在这张地图上训练，对这张地图的地理环境自然熟悉得很，而袁野则是高速引擎，只凭这一点，就对袁野大大不利。

　　那个常亮到底又想干什么？

　　众人纷纷发出了这样的疑问，不过，下一刻袁野就用行动给所有人释疑了，只见，在暗红色山峰间展开追逐战的袁野，丝毫看不出任何的不适，即便他使用的是高速引擎，动作依然流畅万分，每一次转弯，都做得恰到好处。

　　对于基础飞行动作的掌握，袁野完全可以用炉火纯青来形容，不要忘记，他曾经在“迷途通道”中，可是创造过育空网记录的。

　　一直在被袁野追击的勒夫，看到袁野紧咬不放，而且每一次打击，都是在他将要做飞行动作的时候，从而遏制他进一步的行动，如此咬人六点的方式，就如同一根绳子，将他绑死，让他觉得难受异常。

　　这一招袁野正是从塔沃那里借鉴过来的，而且经过长期的练习，袁野已经将它完善了很多。

　　两架战机在嶙峋的山峰间有如游鱼一般穿越，看上去灵活异常，不过勒夫的额头上已经微微渗出了一丝汗水，虽然使用的低速引擎，但他还是提心吊胆，毕竟这张地图的每一个细节，他不可能一一记录。

　　至于《视源》他之前有听说，但在他看来，花那么多荣誉值去买一套军体操？不值。

　　嗯？

　　忽然，勒夫的眼前微微一亮，他仿佛想到了摆脱袁野的好办法，而且他真切的记得，就在他前面不远的地方，有一座如同“金字塔”形状的山峰，那里好像正合适。

　　脑海中迅速制定出相关战术，勒夫随即加快战机飞行速度。

　　很快，勒夫便来到那座“金字塔”形状的山峰旁，双手随之飞快的移动，猛然做了一个摆尾机动，绕到了山峰的另一面，消失在了袁野的视野中。

　　而此时的袁野，则依然是紧追不舍，随即也绕过了山峰。

　　就在袁野绕过山峰的那一刻，众人却猛然发现，率先绕过山峰的勒夫，已经大幅度减速，并随之做了一个魅影机动！

　　电光火石之间，急速向后倒退的勒夫已经与袁野处在了同一个垂直面上，袁野在上，勒夫在下，而且勒夫还在倒退。

　　常亮中计了！

　　围在大屏幕前的众人，看到如此一幕，纷纷发出了这样的感叹，而且他们几乎有百分之九十九的把握，可以断定，袁野要被勒夫反咬住六点。

　　勒夫不愧是勒夫，果然有一套，一些勒夫的亲信士兵纷纷发出了这样的感叹，表情之中，也微微浮现出了一丝得意。

　　不对！这是……

　　就在众人以为袁野已经中计的一霎那，只看到袁野从来没有发射过导弹的三号弹仓，忽然抛出了一枚没有点火的箭式导弹。

　　那个常亮到底想干什么？众人齐齐诧异。

　　一直在旁边观看的博尔特，脸色一变，难道他是想……这不可能！博尔特心中惊叹。

　　与此同时，在“仇恨沟壑”中的袁野，在抛出那枚没有弹头的导弹的同时，战机猛然加速，并以最快的速度做了一个鱼跃机动，战机高速前进的同时，微微爬升一段距离后，接着猛然下降高度。

　　只是一瞬间，袁野的K型机与导弹、勒夫来到了一条直线上。

　　神色不动，目光中微微闪过一丝凌厉，袁野右手猛然开启引擎的加力燃烧室，引擎强大的推力瞬间变将导弹喷射出去，如同一颗出膛的子弹，径直砸在了勒夫右侧的主翼上。

　　轰！

　　勒夫的K型机瞬间在空中解体，引爆！

　　全场一片静默。

　　站在大屏幕前的所有人，只有一个表情，目瞪口呆，眼睛张得极近圆形，脸色苍白一片。

　　这太假了吧！

　　众人齐齐感叹，就连一直不喜欢做表情的萧雄，都不由得微微开启了惊愕的嘴巴，他虽然不是飞行员，但看到过的空战不计其数，不过，这种另类的杀法，他还是第一次见。

　　对战机的精准操控，对时机的把握，还有那天马行空、花样翻新的杀法，这无不昭示着袁野驾驶战机的可怕性！

　　虽然正是夏日，天气炎热，但所有看到这一幕的人，只觉得后背有些发凉，头皮有些发麻，鸡皮疙瘩起了一身，他们不敢想象，要是在战场上，碰上这样的对手，会是怎么一副情形。

　　估计死都不知道是怎么死的！

　　二比零！

　　大屏幕上再次打出了比分，而这个时候的勒夫，则有些茫然的看着眼前的景象，驾驶舱再一次被一抹红色所覆盖。

　　这到底是怎么回事？勒夫的心中竟然发出了这样的疑问，在他的记忆之中，明明是他设下了圈套，可结果，被击落的，又是他。

　　一时间，勒夫只觉得口干舌燥，手指不由得抖了抖，刚才他只看到，袁野在开启引擎加力燃烧室的一瞬间，一个黑色的东西急速袭来，就连是什么他都没有看清。

　　“这一次，你还有什么话要说，要是没有，就赶快起来，再来。”机载通话器中，再一次传来的袁野的声音，而这样的声音，仿佛直达心灵，让勒夫觉得心中一寒，身子不由得就是一抖。

　　侥幸，侥幸！

　　勒夫反复在心中这样安慰着自己，尽可能将内心的恐惧压制到最低，接着再一次点击“复活”。

　　时至中午，在警戒区的食堂，没有任务的飞行员已经纷纷来这里就餐，不过，令这些飞行员觉得无比诧异的是，食堂之中，第一与第二飞行大队的队员，竟然一个都没有。

　　“喂，我说，这不对劲啊，今天也没听说第一和第二飞行大队有集体任务，可这人都跑到什么地方去了？”

　　“我也正纳闷呢。”

　　就在几名飞行员相互议论的时候，一名年纪不大的飞行员近乎有些慌张的从食堂外跑了进来，目光之中充满了惊讶以及不可思议。

　　“我说，小乐，你这是怎么了？”其中一名黄头发的飞行员问道。

　　而这名被唤做小乐的飞行员，努力咽了一口唾沫之后，伸手指了指一号管理区的方向：“勒夫与第二飞行大队那个姓常的教官正在决斗呢。”

　　“哟，看来那个姓常的终于爆发了，不过，他好像选错了爆发的对象，与勒夫打，那不是找虐嘛，现在比分几比几？”黄头发的飞行员笑盈盈的问道。


第281章 一绝胜败！

　　“我离开的时候，已经进行了半个小时，比分二比零。”小乐回答道，并随手抹了一把汗水。

　　“半个小时，二比零？哟，看来那个姓常的满强悍的嘛，不到二十岁，在半个小时的时间里，只被勒夫击落两次，不错，不错。”一名飞行员说道。

　　“谁说不是呢，上次第三飞行大队的副官，半个小时好像被勒夫屠了一个五比零。”其他飞行员附和道。

　　“看来，第二飞行大队新来的这个常教官不简单啊，现在只是二比零，也许几年以后，就可以与勒夫持平了。”又有一名飞行员插话道。

　　一时间，整个食堂便响起了乱糟糟的议论声。

　　站在门口的小乐，听到这样的议论声，有些汗颜，目光扫视了一眼闲适的众飞行员，小乐微微提高音量道：“你们都听反啦，是常教官以二比零领先。”

　　听到这话，众人先是一愣，就连食堂的服务人员，都不由自主的停下了脚步，接着将目光齐刷刷对准了小乐，整个食堂顿时变得安静无比。

　　“你刚才说什么？”黄头发的飞行员原本笑盈盈的表情，随之淡去，取而代之的则是疑惑，或者说是错愕。

　　“领先的不是勒夫，而是常亮，而且常亮的优势非常明显。”小乐开口道。

　　“不是吧。”

　　食堂里的人相互望了望，发出了这样的感叹，原本闲适的脸色，也被无尽的惊讶所淹没，不可思议，这就是现在这些飞行员的想法，一个不到二十岁的家伙，竟然能够生生击落勒夫两次，他们有些无法想象，不要忘记，勒夫在普拉诺自由军可有着第一天才的美誉。

　　而这种美誉，大部分的因素是考虑到了勒夫的年龄，不过，现在有一个更年轻的家伙，生生击落勒夫两次，这意味着什么？不言而喻。

　　“走，大家去看看。”食堂中，不知是谁忽然说了一句，下一刻，整个食堂的人，呼啦啦涌出了食堂，向一号机场快步走去。

　　待这些飞行员赶到一号机场的时候，机场附近的大屏幕前，已经黑压压的站满了人，而所有人都是同一个姿势，微微仰起头，看着眼前的大屏幕，如同雕像一般，目光之中，充满了无尽的惊讶。

　　将目光对准大屏幕，新到的这些飞行员，无不倒吸一口冷气，脚步下意识向后退了两步，仿佛看到了什么可怕的东西。

　　六比零。

　　大屏幕上显示的比分为六比零！袁野遥遥领先。

　　不由得，新到的这些飞行员，只觉得头皮有些发麻，从他们得知二比零的比分，到现在只有十五分钟，加之小乐在路上的时间，充其量也就半个小时，半个小时之内，击落勒夫四次，这个数据实在太可怕了。

　　至于第一大队的飞行员，他们的大脑则有些停滞，前三局，勒夫与袁野充满了胶着，袁野几乎都是想尽办法，利用出其不意的杀法才取得胜利的。

　　而后面的对决，勒夫完全处于下风，造成这种现象的主要原因就是心理以及气势，毕竟无论换成是谁，连输三局心理上都会承受巨大的压力，气势自然而言会有所衰退，至于袁野则是乘胜追击，气势大增。

　　此消彼长，加之袁野对“仇恨沟壑”的不断熟悉，因而，袁野的优势也就越来越明显。

　　其实从某种程度上来说，要论绝对实力，袁野还是要比勒夫强上一块的，毕竟，为了防止暴露身份，袁野现在还有很多看家绝技没有用，做飞行动作的效率，也是尽量压制在与七大空战师持平的程度上。

　　如果袁野使用全力，想必现在对决早就结束了，而只从这个方面，就可以看出，袁野在普拉诺自由军的这段期间，进步可谓飞快。

　　轰！

　　有一声巨响传来，只看到大屏幕之中的勒夫，在袁野疯狂的追击杀，活生生的撞在了一面垂直的山峰上，显得狼狈不堪。

　　大屏幕前的观看的人们，没有发出任何的惊叹，只是那样看着，神色间惊讶之色早已经凝固在了脸上。

　　第二飞行大队剩余的那十八名飞行员，心脏已经扑通扑通跳个不停，血液竟然开始有一种沸腾的感觉，他们从来都没有想过，有一天自己会为自己是一名第二飞行大队的飞行员，而如此自豪。

　　而今天，他们也真真正正的品尝到了，什么叫做扬眉吐气，要知道，袁野现在正在践踏的，则是有着普拉诺自由军第一天才之称的勒夫。

　　就算今后再苦再累，也要在第二飞行大队呆下去，第二飞行大队的队员，心下纷纷做出了这样的决定。

　　看到教官的战斗，他们第一次对空战实力充满了渴望。

　　而在高仿真战机模拟器中的勒夫，这个时候的表情，则是阴晴不定，目光之中时而流露出丝丝的惊恐，时而又会变得愤怒异常，他也知道，今天他算是彻底栽了。

　　“七比零，起来，再来。”

　　机载通话器中第七次传来了袁野的声音，平和而深沉，不过，在勒夫的耳中，却仿佛是死神催命的信号，而他则不由得就是一哆嗦，这种感觉仿佛没有经过大脑，完全是下意识的举动，就如同走在森林之中，猛然杀出一头凶残的野兽。

　　如果是往常，十局比赛，先胜出六场基本上就算是胜利了，不过，眼下由于是赌抽“棍子”的，必须打到十局，输一局就是一下，这是双方的赌约。

　　在“仇恨沟壑”之中，新一轮的对决再次开始，不过，这个时候的勒夫，已经明显处于下风，技术动作也有些变形，显然，袁野那种侵略式的打法，给他的心理乃至造成的很大的负担。

　　只用了三分钟，勒夫便再一次被袁野生生的击落下来，这一次没有任何的杀法，没有任何的花哨，就是那样用铺天盖地的箭式导弹，活生生将勒夫从天空拍了下来。

　　八比零。

　　无论从哪一个角度上去分析，这场对决已经毫无悬念了，“仇恨沟壑”也不择不扣变成了袁野的领地。

　　必须要想个办法才行！

　　勒夫的双眼已经变得血红，就如同一个输红了眼的赌徒，整个人近乎到了失去理智的边缘，从小他都是在别人的仰视中成长，而现在竟然被一个其貌不扬的家伙生生的踩在了脚下，这是他如法容忍的事情。

　　很快，勒夫的战机再一次腾空而起，而这一次，他并没有像往常一样，等到两架战机交错而过，再发动进攻，而是一照面，就是一顿疯狂的导弹。

　　看到这一幕，袁野的神色微微一动，不过，对于勒夫的这一手，他早有准备，随即做了一个1080度的叠式翻滚机动，成功躲过了打击。

　　“既然是敌人，还讲究什么空战礼仪？”袁野的机载通话器中，传来了勒夫有些狰狞的声音。

　　袁野目光平和，看不出任何的波澜：“你说的没错，之前是我太仁慈了。”

　　袁野轻声说完，随手搬动了一下座椅后面的一个影像播放开关，这个开关只有在高仿真战机模拟器中才会有。

　　他的主要用途就是摄像，一旦有一方关闭这个开关，观看者将无法再通过大屏幕乃至任何渠道，看到决斗的画面。

　　随着袁野关闭这个开关，小型模拟场外的大屏幕随之一黑，所有人都无法再看清里面到底发生了什么。

　　而他们只是听到了袁野最后说出来的那句话：“之前是我太仁慈了。”

　　这话到底是什么意思？观看者面面相觑，表情之中微微带有一丝疑惑。

　　“难道是说，那个常教官刚才与勒夫对决的时候，一直在手下留情？”人群中，有人发出了这样的疑问。

　　没等其他人给予答复，画面再一次出现，第一眼便是勒夫的K型机被炸成碎片的画面，至于比分已经变成了十比零！而画面从关闭到开启，中间之隔了不到一分钟。

　　“十比零？这怎么可能？”

　　“一分钟之内，连续击落了勒夫两次？”

　　“那个常亮，究竟干了什么？”

　　站在大屏幕前的人们，纷纷发出了这样的惊叹声，惊愕的双眼张得老大，一个个的面色显得有些苍白，要知道，两架战机从停泊区起飞，到汇合，至少需要二十秒的而时间，两局那就是四十秒。

　　换而言之，从严格意义上讲，袁野每一局只用了不到十秒，就将勒夫击落了，这太假了！而且绝对堪称恐怖。

　　那个家伙到底是怎么做到的？众人纷纷发出了这样的疑问，不过，没有人知道答案，同样也没有人怀疑十比零的真实性，毕竟整场对决，袁野给众人带来的惊讶实在太多了。

　　嗞。

　　一声轻响传来，小型战机模拟场的金属门缓缓打开，袁野面色平和，出现在了众人的视野之中。

　　看到袁野的出现，原本议论纷纷的人们，快速闭上了嘴巴，而目光则齐刷刷对准了袁野，一瞬间，整个一号机场安静的诡异，四周只能隐隐听到微风拂过树叶发出的“唰唰”声。

　　袁野微微扫视了一眼众人，随即迈开步伐，缓缓向那根血淋淋的连接阀门靠近，目光之中，隐隐透发出一丝寒意。


第282章 十局！十下！

　　挡在袁野前面的人，看到袁野的目光，神色微微的动了动，接着不由自主的为袁野让开了一条道路，而他们心中，则不断的猜测着，袁野刚才到底用了什么手段，将勒夫击落的。

　　微微俯下身子，袁野伸出手，缓缓将那根血淋淋的连接阀门拾起。

　　与此同时，勒夫也从小型战机模拟场走了出来，脸色难看无比，目光之中则流露出惊讶与疑惑。

　　最后两次被击落，他压根就不知道自己是怎么被击落的，只知道，他与袁野的战机交错而过，下一刻，眼前便被一抹红色所取代，而事实上，袁野最后击落勒夫的手段正是“斜翼掠杀”，当然袁野在做“斜翼掠杀”的时候，都是在确定勒夫无法察觉的情况下。

　　冷静想一想，这么做确实多少有些冒险，但袁野毕竟是人，是人就有七情六欲、喜怒哀乐，在刚才那种情况下，袁野真的很想给那个不可一世的家伙，一些教训！

　　拎着连接阀门，袁野缓缓转过身，面向勒夫，两个人相距二十米。

　　四周安静异常，所有人甚至将呼吸都压制在了最低，瞳孔则不停的在袁野与勒夫之间徘徊。

　　袁野面色平和，目光之中隐隐可以看到一丝寒意，与勒夫脸色铁青，目光之中流露出的因羞恼而产生的愤怒，形成了鲜明的对比。

　　十比零，十下。

　　他真的会动手吗？

　　众人看了看袁野，心中发出了这样的疑问，要知道，用连接阀门拍上十下，可不同于皮鞭子，每一下弄不好都足以致命，更何况是十下。

　　微微抬起头，看了一眼大显示屏上的比分，袁野拎着连接阀门，迈开脚步，缓缓向勒夫靠近。

　　旁观的人，看到袁野迈开脚步，心中微微一颤，要开始了吗？是该阻止，还是该袖手旁观？众人心中如此想着，而目光则一刻不停的随着袁野行动的轨迹而移动。

　　看着袁野一点一点向自己靠近，勒夫的目光之中微微闪过一丝恐惧，本能的想抬腿向后退几步，不过却控制住了，隐隐的他总有一种感觉，如果现在他胆敢后退，袁野就会如同一只野兽扑上来。

　　该怎么办？

　　勒夫的心中有些乱，不过，还在极力保持着最后一点高傲，如同寒风中摇曳不定的火烛。

　　不能示弱，对！绝对不能示弱。

　　勒夫在心中这样告诫着自己，极力在脸上挤出一副凶恶，试图震慑住袁野，不过，微微闪动的目光，却在述说着他此刻的色厉内荏。

　　站在距离勒夫不到一米处，袁野随之停下脚步，目光依旧平和，不过，在勒夫眼中，那目光就如同看似平静，实则按潮涌动的大海，只要一颗小小的石子，就会掀起滔天巨浪。

　　勒夫的呼吸节奏已经乱了，这种感觉让他觉得非常厌恶。

　　“现在道歉，还来得及。”袁野缓缓开口道，握着连接阀门的手，随之紧了紧。

　　听到袁野这么说，勒夫的心中微微一松，在他看来，袁野这么说同样是在示弱，他不敢动手，所以才这么问，想给自己一个台阶下。

　　有了这样的想法，勒夫微微露出一丝轻笑：“道歉？你以为你是谁？我警告你……”

　　砰！

　　没等勒夫把话说完，袁野的眉头微微一皱，原本平和的目光，瞬间波澜四起，下一刻，袁野已经抬起握着连接阀门的胳膊，对着勒夫的嘴巴狠狠的就是一下，力道十足，丝毫看不出手下留情的味道。

　　一瞬间，只看到勒夫的脑袋一斜，口中飞出了几颗白花花的东西，那是他的牙齿，接着鲜血顺着嘴巴，汩汩流出。

　　动手了！

　　旁观者纷纷流露出惊讶的目光，脸色变得有些发白。

　　托玛更是捂住了小嘴，虽然袁野的为人她早就有所了解，但他万万没有想到，这个家伙竟然什么事都干得出来，他打得可是普拉诺自由军的第一天才啊。

　　这个时候的勒夫，在巨大的冲击力下，身子微微想一侧踉跄了几步，双目张得老大，大脑极尽空白，唯一的一缕念头就是，这个家伙并不是再给自己台阶下，而是最后通牒。

　　“找死。”

　　伴随着袁野轻吟，连接阀门带着风声，再一次砸在了勒夫的脑袋上，力道丝毫不见。

　　一瞬间，只看到勒夫的脑袋明显凹进去一小块，创处血肉模糊，而勒夫只觉得眼圈的事物不停的打转，接着双腿一软，跪在了袁野面前。

　　而袁野丝毫没有罢手的意思，说不得再一次举起连接阀门，再一次向勒夫的脑袋拍去。

　　不过，就在这时，袁野的面前黑影一闪，接着一只大手抓住了连接阀门的另一端。

　　微微抬起头，袁野就看到，萧雄已经出现在了袁野面前，一只手抓住连接阀门：“托雷斯长官说，两下已经够了，再打会出人命的。”

　　扑通。

　　这时候，勒夫已经完全失去意识，直接倒在了袁野的脚边。

　　望了一眼勒夫，又看了看萧雄，袁野缓缓松开了连接阀门，转身走开了。

　　来到第二飞行大队的队伍前，袁野微微的扫了队员一眼，而这个时候，第二飞行大队的队员比往常显得有些了很多，瞬间便站成了两行队列，一个个笔直的站着，目光之中充满了凌厉，显然，刚才袁野的表现，对他们的触动非常之大。

　　“训练继续，还有什么问题吗？”袁野将身子对准第二大队的飞行员，面色严肃的问道。

　　“没有！教官！”第二飞行大队的队员齐声回答，声音显得整齐划一，洪亮至极。显然，袁野这一战，不但改变了队员们对他的认识，还彻底改变的第二飞行大队的精神状态。

　　“上机！”袁野微微指了指那十九架战机，干净利落道。

　　“是！”队员们回答一声，几乎是一路小跑，登上的各自的战机。

　　来到自己的训练战机旁，袁野随即将目光对准了远处的萧雄，接着高声喊道：“把连接阀门还给我。”

　　听到这话，其他人的神色微微一动，原来这小子也怕死啊，众人齐齐感叹。

　　萧雄没有说什么，表情也没有丝毫变化，手一挥，连接阀门旋转着，向袁野飞来。

　　准确讲连接阀门接住，袁野便登上了训练战机，将连接阀门小心翼翼装上去后，便启动战机，腾空而起向训练地点飞去，而第二飞行大队的其他战机，则分成两个波次，紧跟在袁野的身后。

　　而在地面上，勒夫已经被快速的推入了医疗磁力车中，接着，医疗磁力车急速驶离，场面也渐渐归于平静。

　　下午三点，完成了实机训练的第二飞行大队，缓缓将战机停泊在跑道上之后，便进入到了一个小时的休息时间，而这一个小时，主要是就餐以及调整，接着来，将要面对队员们的则是在高级训练场中的训练，同样艰苦万分。

　　不过，眼下的飞行员没有一个抱怨的，只是绝对的服从袁野的命令。

　　按照食谱，草草吃了些东西，袁野便向自己的办公室走去，准备整理下对飞行员的训练科目，然后再将轴心机动，彻底简化完成。

　　刚刚来到办公室门口，袁野就看到一个体态如山的大胖子，正站在自己的办公室门口东张西望。

　　稍稍走近一些，袁野就看到那胖子正是肖楚生，他来干什么？袁野心下狐疑，不过也没有太在意，直接就走了过去。

　　与此同时，肖楚生同样发现了袁野缓缓向这边走来，说不得连忙抬起手臂，对着袁野行了一个军礼：“常哥，早晨好。”

　　袁野抬起眼皮，看了看笑眯眯的胖子：“现在是下午。”说着，袁野便拿出门卡在门旁随手一下，接着推门而入。

　　而肖楚生则依然笑眯眯的跟在了袁野的身后。

　　进入办公室，袁野随即坐在办公桌前，看了一眼肖楚生，袁野开口问道：“什么事？”

　　“我是来给您做助手的。”肖楚生说着，将自己的资料存储卡放在了袁野的面前。

　　“托雷斯长官怎么说？”袁野看了一眼存储卡，轻声问道，随即拿起粒子笔，开始在一张白纸上书写起来。

　　“他让您拿主意。”肖楚生依然保持一副微笑，不过心中却有些担心，要知道，他已经从第一飞行大队脱离，如果袁野不收留他，他就要面对无“家”可归的尴尬境地。

　　“你的飞行等级是多少？”袁野随口问道，而他并没有抬头，依然专心致志的制定着训练科目。

　　“我学的并不是战斗驾驶，而是平稳驾驶，所以我的飞行等级并不明确。”肖楚生回答道，其实所谓的战斗驾驶，就例如袁野这些飞行员，是以战斗为目的进行驾驶的，而肖楚生所说的平稳驾驶，是以舒适为目的进行驾驶的，主要驾驶的对象为运输机、客运机各种功能机甚至是太空战舰。

　　对于平稳驾驶，袁野自然知晓，抬起头仔细打量了一下肖楚生，袁野随即拿起肖楚生的资料存储卡，插入光感电脑中，随即将他的资料服存入光感电脑中。

　　“好了，你被录用了，等下把这个公布出去。”袁野说着，将自己刚刚书写完成的纸张递给了肖楚生：“从今天起，你也要按照训练科目进行训练。”

　　“噢。”肖楚生随手应了一声，不过当然看到训练科目的时候，神色却是一变。


第283章 小礼物

　　只看到，训练科目中，原本八个小时的训练，已经整整被提高到了十个小时，训练强度也整整提高了三分之一。

　　“天啊，这哪是在训练人啊，明明就是在训练机器，不对，就算是机器也扛不住。”肖楚生心下如此想着，再想想自己将要面对如此地狱般的训练，肖楚生只觉得背后有些发冷。

　　“常哥，我是平稳驾驶的，您的训练科目是给战斗驾驶准备的，您看我能不能不跟他们抽热闹了？”肖楚生小心翼翼道。

　　“现在退出还来得及。”袁野低着头摆弄着电子板，轻声说道。

　　听到这话，肖楚生微微缩了缩脖子，他自然知道袁野这话的含义，说白了，就是不训练就开除。

　　说实在的，肖楚生之所以放弃运输大队来到第二飞行大队，最重要的方面就是袁野用运输机击落三架K型机的事情，让他久久难忘，而促使他下定决心加入第二飞行大队的直接原因，就是袁野刚才对抗勒夫时的表现。

　　他心中非常清楚，别看第二飞行大队现在不怎么样，但过不了多久，定会壮大起来，而原因自然就是常亮，现在可以说他的名声已经在普拉诺自由军传开了。

　　时至夜晚，完成了一整天训练的飞行员，当听到新来的这个胖子宣布了新的训练科目时，众人的眼皮齐齐一翻，险些晕厥过去，这些天来，他们基本上已经适应袁野的训练科目，原本以为今后会有好日子过，可结果没成想，训练强度再一次增加。

　　这还让不让人活了？

　　众飞行员心中齐齐叫苦，不过却没有抱怨声，也没有人嚷着离开，只能硬着头皮去接受新的训练科目。

　　在血蝎自由军的驻地，如今战机数量达到了惊人的220架，拥有飞行员157名，其中乙级飞行员50人，甲级飞行员3人，其余都是丙级飞行员，如此的配置，对于拉德星的自由军而言，已经不是一个小数目了，更重要的是，罗兰空战师还在不停的向血蝎自由军输送战机以及飞行员。

　　此时，血蝎自由军实际上的首领付中兴，正在翻看着杰拉发过来的资料，这份资料正是黛丝制定的。

　　里面是一份部署图，上面一共标注了五个红色的光点，这五个光点，距离普拉诺自由军非常之远，不过，如果仔细看，就会明显可以看出，这五个光点已经将普拉诺自由军包围其中，并且都是位于普拉诺自由军来往较为繁忙的航道附近。

　　阻断这些航道，普拉诺自由军的补给，尤其是军用品，将会受到极大的影像。

　　只从这份部署图，付中兴就可以体会到黛丝的用意，先封住普拉诺自由军的补给线，使其在短时间内有所削弱，然后再对普拉诺自由军展开进攻，借血蝎自由军这个名字，消灭普拉诺自由军。

　　即便动了托雷斯，引起麦斯执政区的不满，那也是由血蝎自由军顶着，表面上看去，与罗兰空战师毫无关系，只要罗兰空战师不明目张胆向血蝎自由军输送战机，不动用罗兰空战师的正规军，问题就不大。

　　只从这一手段上就可以看出，黛丝试图用最简单的办法，解决掉她在拉德星的心腹大患。

　　看了看着部署图上的五个光点，付中兴微微一笑，因为在他看来，五个光点标注的位置，不属于任何势力，只要将战机开过去，架设简易的防御措施就可。

　　而现在付中兴索要做的，就是分配兵力，并且将所需的物资上报给杰拉便可，至于到时候的总攻，想必罗兰空战师会派专人遥控指挥，即便他想掺和，也没有资格。

　　在另一个办公室，血蝎自由军名义上的首领乔森，正呆坐在办公桌前，目光有些发愣的望着前方。

　　说实在的，他现在心里非常的不少受，现在的血蝎自由军，只是一层外衣，或者说只是一个名字，而里面包裹着的则是罗兰空战师不可告人的目的。

　　他只是一个无辜的傀儡，任人摆弄。无奈、屈辱这就是弱者的悲痛。

　　就在血蝎自由军不断增兵、不断调动之时，袁野的第二飞行大队也在无比忙碌的训练着。

　　自从袁野新的训练科目公布之后，第二飞行大队的十八名飞行员外加肖楚生终于深深的体会到了地狱这个词。

　　别看训练科目只有十个小时，但每个飞行员想要真正将所有的训练完成，最起码需要十五到十六个小时，这其中不算吃饭的时候。

　　甚至有些飞行员在做抗冲击力训练的时候，就直接站在原地睡着了，现在对于飞行员而言，无论身体多么痛苦，只要能停下来，那就是最大的享受。

　　至于机能营养液和一些昂贵的机能液，飞行员直接就拿它当水喝，光是各种机能液，十八名飞行员外加肖楚生，每天就要消耗掉两百多罐，否则根本抗不下来。

　　即便这样，飞行员每天都会觉得，直到自己最后一丝体力被压榨干净，训练才会结束。

　　如此变态加非人的训练，整整持续了二十三天，加之之前的训练，整整过去了一个月。

　　清晨，夏末的阳光普照大地，万物依然在尽可能在伸展着它们最后的活力，恬静的森林，偶的可以听到阵阵鸟鸣，一切依然显得安静而祥和。

　　唯由不同的，就是在二号管理区。

　　此时，十八名队员已经站在了操场之上，面色肃然，背着手，双腿微分，笔直的展成两队，目光之中，充满了无限的凌厉。

　　整整一个月近乎地狱般的训练，这些原本懒散的飞行员，已经得到了脱胎换骨的变化，平均手速整整提高了1.57，其中十人已经成为了乙级飞行员，其余的八名，也是非常接近乙级飞行员。

　　这些变化，还只是外在的，更重要的是这些飞行员的意志，以及战术素养，也已经得到了根本的改变。

　　袁野缓缓出现在了队列的正前方，目光微微打量了这些人，神色不动，缓缓开口道：“这一个月来的进步，想必你们已经看到了，不知道，你们对此有何感想？”

　　“报告教官，很值得，教官！”众飞行员齐声说道，声音整齐而洪亮，几乎在其他管理区都能够听到。

　　袁野轻轻点了点头，随即迈开脚步，在队列前缓缓的走来走去：“记得刚看到你们的时候，我对你们失望至极，并且将你们看做是垃圾，不过，我想告诉你们的是，垃圾不一定永远是垃圾，宝贝不一定永远是宝贝，我希望你们永远要记住一句话，那就是天道酬勤！”

　　众飞行员没有吭声，表情肃然，就那样静静的聆听，没有嬉闹，没有任何多余的动作，笔直的就如同一根根木桩。

　　“有一件事情，也许在你们之中，还有很多人不知道，我常亮，就是那个会简化动作的常先生。”袁野缓缓开口道。

　　听到这话，众飞行员原本如刀削般冷漠的神色中，微微闪过一丝惊讶，瞳孔则不由得开始转动，纷纷对准了袁野，呼吸节奏明显有所加快。

　　教官是那个高明的空战理论师？

　　这有些太假了吧？之前看到袁野与勒夫的对决，看到袁野那些行云流水的飞行动作，很多人都猜测眼前这个年纪不大的常亮，很有可能与那个神秘的常先生认识，可他们万万没有想到，常先生就是常亮。

　　至于纳林和肖伦则没有过多的惊讶，因为他们早就知道了。

　　“整整一个月，你们的训练可以说非常刻苦，我也很满意，按理说我个人应该给你们一些奖励，不过我的荣誉值不多，分给你们也拿不到多少。”袁野继续开口道。

　　听到这话，众人微微有了一丝失望，不过，他们也没有太在意，这一个月来的巨大进步，对于他们而言，就是最大的奖赏。

　　“这样吧，我每人送你们一个小礼物，就算是对你们的奖赏。”说着，袁野对肖楚生打了一个响指。

　　肖楚生微微点了点头，随即从队列中走出，一路小跑奔向了袁野的办公室，不多时，肖楚生捧着一个小型金属加密箱，来到了袁野身边。

　　看到这个小型金属箱，众飞行员心中微微有了一丝疑惑，这么小？小礼物？会是什么？难道是荣誉徽章？

　　袁野微微看了看金属箱，随即输入密码将其打开，由于角度的关系，众飞行员无法看清里面到底是什么。而这反倒更引起了他们的好奇。

　　再一次将目光对准了飞行员，袁野的神色没有丝毫的变化，然后缓缓开口道：“我呢，流浪儿出身，曾做过修理工，后来拜了师傅，才开始接触空战，而我平时也没有什么手艺，除了驾驶战机，也就会简化一些飞行动作。”

　　袁野说着，缓缓从里面拿出了一小沓卡片纸，纸张呈金色，质地非常出色：“这是我简化的飞行动作，一共五套，两个F级难度的，两个E难度的和一个D级难度的，简化的幅度为，三秒简化至2.5秒，就算我的一点小心意吧。”

　　袁野这些话的时候，神色如常，不过，眼前的飞行员，目光确实齐齐一怔！


第284章 探访

　　五个七大空战师品质的简化动作，只是一点小心意，教官是在说笑吧？

　　众飞行员终于忍不住，开始面面相觑，神情间，充满了惊讶，他们万万没有想到，这就是教官口中的小礼物。要知道，谁拥有了这些“小礼物”谁的空战实力就有可能在几天里，提升好几个档次。其价值，不亚于五架战机的总和。

　　这要是小礼物，那他们真的不知道，大礼物该是什么东西了。

　　一时间，十八名飞行员脸色变得有些潮红，兴奋之色溢于言表，浑身上下几乎要有一种沸腾的感觉，目光齐齐盯着袁野手上的那个一小沓纸卡，恨不得马上就来一个饿虎扑食，将袁野手中的纸卡抢过来。

　　现在，众飞行员真的万分庆幸自己坚持了下来，同样他们真真切切体会到，袁野当初的那句话的真正含义，离开，你们会悔恨终生。

　　“从今天开始，为期五天，你们的任务就是将这些简化版的飞行动作练到熟练，另外，我还要说的是，这些飞行动作，不要与非第二飞行大队的飞行员分享，否则，我会立刻将他踢出第二飞行大队。”袁野摆弄着手中的纸卡，一字一句道。

　　知道了，知道了，快点把简化动作发给我们吧。

　　下面的飞行员眼巴巴的看着袁野手中的纸卡，心中不停发出这样的声音，手指则在大腿上不停的搓来搓去。

　　看着下面的飞行员，直勾勾的盯着自己手中的纸卡，袁野也知道这些飞行员心中所想，随手将纸卡扔进小金属箱中，然后对着肖楚生挥了挥手，示意他把纸卡发下去，每人一小沓，五张纸卡，也就是五套飞行动作。

　　随着纸卡发放完毕，众飞行员小心翼翼打开纸卡，接着眼前再次一亮，五套飞行动作，全部都是非常常用的动作，显然，这一刻他们知道，他们发达了。

　　只要掌握了这五套简化动作，他们绝对可以在短时间内提高很大一个档次。

　　袁野扫了一眼众人，也没再说什么，随即摆了摆手：“上午休息，现在解散。”

　　说着，袁野便转身，向自己的办公室走去，而其他的飞行员，则呼啦啦向高级训练场而去，现在他们有些迫不及待，要掌握这些飞行动作。

　　回到办公室中的袁野，随即坐在了办公桌前，原本凌厉的目光随之消退，眉头微微皱起，目光有些严峻。

　　其他飞行员在袁野的铁腕下，进步飞快，这是值得令人欣喜的事情，不过，袁野的手速却生生的卡住了，23.99一个非常尴尬的数字，而袁野现在的手速就生生的卡在了这里，无论袁野怎么努力，手速始终都是23.99，已经整整持续了一个星期，没有丝毫的进步。

　　别看只差0.01，中间相隔的则是甲级飞行员与乙级飞行员的鸿沟，一旦跨过，至少在手速这一方面，袁野已经成就的甲级飞行员。

　　原因到底出在了什么地方呢？

　　这个问题在袁野的脑海中，已经重复了不下百余次，可袁野始终没有找到答案。

　　他也曾经利用神秘胎记自查身体，可身体没有丝毫出错的地方，显然甲级飞行员并不是那么容易成就的。

　　“看来，又要问人了。”轻声嘀咕一句，袁野随即抬起手腕，向托雷斯发出了呼叫请求，说实在的，这段期间，袁野并不想过多的打扰托雷斯，因为托雷斯这段期间都非常的忙，几乎每天都是行色匆匆的。

　　不过，袁野眼下已经到了紧要关头，如果不尽快找到问题所在，想要成就甲级飞行员，不知道等到什么时候了。

　　大概过了十几秒，联络终于达成，不过，接通联络的并不是托雷斯，而是托玛：“常教官，什么事？”托玛轻声问道，语气显得非常柔和，其实托玛也知道，现在她只是挂着第二飞行大队队长的名分，如今的第二飞行大队，袁野才是真正的当家人，不过，托玛也不太在乎，只要第二飞行大队能壮大，其他的，无所谓了。

　　“怎么是你？大叔呢？”袁野疑惑的问道，而他依然在用这个占托玛便宜的称呼。

　　“爷爷病了。”托玛轻声道。

　　“病了？”袁野的目光微微一动，闪过一丝关切之色，然后接着问道：“严重吗？”

　　袁野非常清楚，如果托雷斯倒下，那么整个普拉诺自由军就算彻底散掉了，在普拉诺自由军呆了这么长时间，袁野已经充分了解到，五个飞行大队并不团结，每一支飞行大队都是各怀心思，也就只有托雷斯，才能将他们凝聚在一起。

　　“还好。”托玛的声音依然很轻。

　　“要不要我过去看看？”袁野快速问道，说实在的，袁野能有今天，多亏了托雷斯，而且托雷斯也给予了他很多无私的帮助，因而，袁野心中对托雷斯还是充满感激的。

　　“嗯……”托玛微微思考了片刻，最终还是答应下来：“好吧。”

　　关闭联络器，袁野没有过多的耽搁，脱掉军官制服，在光子衣外套了一件休闲夹克，便离开了办公室。

　　来到办公室门口，袁野随即按了一下空战联络器，不多时，一辆深青色的磁力车，便停在了袁野的身旁，接着，一名警戒士兵从车上走下，向袁野行了一个标准的军礼后，恭敬道：“长官，是您要用车吗？请问去哪里？”

　　“我自己驾车就好，你回去吧。”袁野说完，便转入磁力车中，接着扬长而去，托雷斯的家，在普拉诺自由军也多多少少算是秘密，除了重要级别的军官，其他人都不知道，因而，袁野不可能让一名陌生的士兵，带自己去托雷斯家。

　　托雷斯的家，位于方泽市的近郊，距离普拉诺自由军并不近，当然，如果磁力车在高速干道上全力行驶的话，大概不到一个小时，便可以到达。

　　进入方泽市的市区，袁野的目光随之开始扫视起来，方泽市要比阿亚市繁华一些，别看普拉诺自由军与方泽市相邻，袁野还是第一次进入方泽市。

　　路过一家自动礼品售卖店，袁野挑选了几样礼品之后，便驱车径直向托雷斯家的方向驶去。

　　托雷斯的家，并不是那种现代感极强的金属楼宇，只是一个庭院、一座两层的阁楼，看上去幽静异常。

　　将磁力车停在门前，核对了一下住址，袁野便拎着礼品走下磁力车。

　　推开木质的大门，首先映入眼帘的，是一个小池塘，池塘的中心，星星点点散落着几朵荷花，几只雨蜓，在上面盘旋、飞舞。池塘的一侧，则是一小片树林，萧雄正靠在一棵树下，双臂抱胸，看到袁野出现，也只是轻轻点了点头。

　　来到阁楼前，袁野轻轻敲了敲门。

　　不多时，房门打开，下一刻出现在袁野面前的，则是带着一个小围裙的托玛，一头长发也盘了起来，看上去有些类似家庭主妇，与在军队中的那个托玛，变化有些大。

　　“来了？快进来。”见到袁野，托玛微微露出一丝轻笑，接着便让开了身子。

　　“谢谢。”袁野礼貌的点了点头，便缓步走了进去。

　　进入客厅，陈设依然非常古朴，与托雷斯的办公室一样，这里近乎看不到任何现代化的气息，总是给人一种悠闲、惬意的感觉，丝毫看不出现代化的喧嚣与烦躁。

　　不过，让袁野有些奇怪的是，偌大的客厅之中，只有托玛一个人，整个房间，多多少少显得有些寂寥。

　　“是小亮吗？”卧室之中，忽然传来了托雷斯的声音，不过，这声音比起往日要显得更加苍老。

　　这样的声音，让袁野微微觉得有些伤感：“是。”袁野轻声回答。

　　“小亮，你进来一下。”托雷斯的声音再一次从卧室中传来。

　　“噢。”袁野应了一声，随即小心翼翼推开卧室的门。

　　此刻的托雷斯，正握在一张木床上，整个人显得非常憔悴，原本白皙的脸上，也出现了几条褶皱。

　　“坐。”看了一眼袁野，托雷斯指了指木床旁边的椅子道。

　　“大叔，您现在感觉怎么样？”袁野坐在椅子上，轻声问道。

　　“不碍事的，其实这人的身体，就如同一部机器，新的时候，怎么用都没事，一旦老化，什么问题都出来了。”托雷斯说着，对着袁野露出一副笑容，依然显得非常慈祥。

　　袁野没有说什么，只是轻轻点了点头。

　　“对了，你的第二飞行大队怎么样了？”托雷斯又问道。

　　“还好，比预想的要好一些，所有的飞行员现在都很努力。”袁野回答道。

　　“这样最好。”托雷斯微微点了点头，神色间微微露出释然的表情：“明天，或者是后天，也许我会举行一次抽签，到时候我希望你能去抽第三支签。”托雷斯说着，再一次将目光对准了袁野。

　　“到底……好吧。”袁野随即应了下来，其实他想问问那到底是什么样的签，不过话到嘴边，他又咽了回去，因为他总觉得，这个时候，不应该问这样的问题。

　　还差最后15票就可以到500了，求这最后的15票，谢谢大家了。


第285章 三角式俯卧撑

　　“我的事情说完了，现在该说说你的事情了。”托雷斯说着，尽可能是自己坐起来，不过，却显得非常费力。

　　而袁野却显得手疾眼快，忙站起来，小心翼翼扶住托雷斯，然后让他的身体靠在床头。

　　看了看身旁的袁野，托雷斯再次笑了笑，接着道：“你先不要说，让我猜猜，你来找我的目的。”

　　稍微思考了片刻，托雷斯继续道：“我要是没猜错的话，你来应该是向我询问，手速为何一直提升不到二十四吧。”

　　听到这话，袁野的神色微微一顿，而他第一个反应就是，如果托雷斯年轻的时候不选择做飞行员，而是选择做一名战略指挥师，想必会取得比王牌飞行员更高的成就。

　　“嗯。”袁野老老实实的点了点头。

　　“说说是训练时候的感觉。”托雷斯看了看袁野继续道。

　　袁野仔细回忆了一下，然后说道：“感觉有些说不太好，无论我的手速如何爆发，如何努力，一分钟平均手速都是23.99，有些时候，就连我自己都觉得很邪门，而当时，最大的反应就是，总感觉自己可以再快一些，可是双臂，双手总是跟不上。”

　　托雷斯听后，微微点了点头，稍微思考了一下，便开口道：“据我这么多天的观察，你的神经系统非常出色，但身体的其他方面，例如肌肉、身体的强韧度，还需要强化，而据我的判断，问题很有可能出现在肌肉上，也就是说肌肉与肌肉的配合不够，要知道，手速超过二十，基本上就已经远超过常人，对身体的要求，也就更加苛刻，不能出现一丝一毫的差池。”

　　对于托雷斯这番话，袁野还是比较认同的，毕竟他现在还没有经历第三次蜕皮，身体方面确实还需要强化。

　　“那么我现在该怎么办？”袁野开口问道。

　　“去弄一本能够强化身体的高级军体操，不过，眼下我可以教你一个办法，能够让你的手速尽快提升到二十四以上，不过，这只是一个短期办法。”托雷斯缓缓开口道。

　　“什么办法？”袁野迫不及待的问道。

　　托雷斯有些费力的从木床上站了起来，随即缓缓走到卧室的中心，准备给袁野亲自示范一下，而袁野同样也站了起来，站在托雷斯的身边。

　　“你看好，这个动作我想我只能做一次。”托雷斯说着，将双手伸展开，拇指外张，其余四根手指并拢，接着双手的拇指和食指分别相对，使两根拇指和食指围成一个三角形。

　　“这是干什么？”袁野有些搞不懂托雷斯到底想做什么。

　　托雷斯没有很快给出答复，而是将双手平方在地板上，然后像做俯卧撑一样，双臂开始弯曲，不过，由于托雷斯的身体已经大不如前，这个动作他做起来，非常费劲，从他不断抖动的双臂就可以看得出来。

　　一旁看着的袁野，看着托雷斯带病给他演示，心下不由得感动万分。

　　“记住，双臂要弯曲到最大，将你的鼻子帖进这个三角形中，然后抬起。”托雷斯说着，开始用力直起胳膊，显得非常费力。

　　袁野有心想上前去扶，不过托雷斯却摇了摇头，然后目光之中，微微闪过一丝凌厉，双臂的抖动更加剧烈，不过，最终，还是双臂完全直起，完成了这个动作。

　　再一次站起身，托雷斯已经有些气喘吁吁：“就像这样，做满二十个，我保证你的手速可以突破二十四。”

　　袁野仔细回忆了一下刚才的动作，在他看来，与俯卧撑好像没有太大的差别，唯一的区别就在于双手要围成一个三角形，然后尽可能将鼻子伸到圆圈中。

　　普通的俯卧撑现在袁野可以一口气做到一千个，而这个动作只做二十个，而在袁野看来，好像没有什么难度。

　　只要做二十个就能够让手速突破二十四？袁野有些无法相信。

　　“这个动作的名字叫做三角式俯卧撑，好了，现在你来试试。”托雷斯抹了抹头上的汗水，对袁野说道。

　　“噢。”袁野看了看托雷斯，应了一声之后，随即按照托雷斯刚才办法，将双手的拇指与食指围成三角形，然后将手掌平方在地面上，开始做起了俯卧撑。

　　随着双臂开始弯曲，袁野的神色忽然一变，猛然间他只觉得双臂忽然传来了一股非常大的力道，双臂总给袁野一种感觉，那就是有力使不出，而且身体非常难以维持平衡。

　　再弯曲，袁野只觉得双臂有些颤抖，还好作为飞行员袁野的身体素质比普通人要强上很多，否则很容易就直接爬在地上。

　　缓缓将鼻尖伸进那个三角形之中，当袁野再想将双臂伸直的时候，依然需要非常大的力气。

　　看来这玩意看似容易，实际操作起来，还真的不简单，袁野心下这样想着。

　　如此反复，只做了五个，袁野就觉得胳膊酸胀无比，最终直接就趴在了地上。

　　“也许开始的时候，你会觉得这很容易，而实际上，并非如此，你要记住常亮，千万不要凭第一印象去判断人和事物，那是最愚蠢的做法。”托雷斯缓缓开口对袁野道。

　　“嗯。”袁野微微点了点头，然后从地上爬了起来，并不停的揉着胳膊。

　　“三角式俯卧撑，只要能够做过二十个，我保证你的手速可以超过二十四。”托雷斯继续说道。

　　“知道了，回去我会认真练习的。”袁野点了点头道。

　　随后托雷斯与袁野便闲聊起来，袁野不太喜欢多说话，大部分的时候，只扮演了一个听众，而托雷斯则像一个循循善诱的老爷爷，对袁野讲述着他的过去，并时不时向袁野讲述一些人生哲理，以及处世之道。

　　为此，袁野也算是受益匪浅。

　　一个小时过后，时间来到了中午，直到卧室传来了一阵轻柔的敲门声，托雷斯的如同讲故事办的谈话，才算结束。

　　“爷爷，午饭好了。”托玛将脑袋探了进来，轻声对托雷斯道。

　　“好的，给常亮准备一副碗筷。”托雷斯再一次从床上坐了起来，对托玛说道，不可否认，与袁野聊了这么长时间，托雷斯的气色比刚才要好上了一点。

　　“我早就准备好了。”托玛微微露出一丝笑容，显得有些调皮。

　　这个时候的袁野则有些显得不自在，不可否认，从记事开始，袁野仿佛就没有在别人家用餐的经历，不过，既然托玛已经准备好了，再推辞就显得有些假惺惺了。

　　搀扶着托雷斯来到客厅，餐桌上的菜肴还在冒着热气，香气也是扑面而来，总给人一种垂涎欲滴的感觉。

　　将托雷斯扶到椅子上，袁野随之坐在了托雷斯的旁边，不过，多少显得有些拘谨。而令袁野觉得奇怪的是，餐桌上只有四套碗筷，其中还有一个超大的碗，显然是给萧雄准备的，托雷斯的家人呢？袁野心中有些疑惑。

　　不过，这个时候也不好多问。

　　“去，喊萧雄过来吃饭。”托雷斯对托玛说道，语气依然显得非常平和。

　　“知道了。”托玛说着，起身跑了出去。

　　随着众人落座，托雷斯率先拿起筷子，其他人也纷纷开动，而袁野这是则要显得拘谨得多，隐隐之中他总有一种感觉，这种感觉非常的温馨而祥和，这就是家的感觉，不过，家这个词汇，对袁野而言，太奢侈了。

　　“来，尝尝这个，这可是托玛的拿手菜，锦菜烧牛肉。”托雷斯说着，向袁野的碗中，夹了几块牛肉。

　　小心翼翼将一块牛肉放入口中，袁野的神色微微一动，入口的感觉很特别，很显然，这些饭菜，是托玛用心做的，而这种味道，总是会让袁野联想起……母亲。

　　“味道怎么样？”托玛将目光对准袁野，略带紧张的问道。

　　“很好。”袁野微微露出一丝笑容，轻声回答道，而这笑容，完全是袁野发自内心的。

　　“那是，我的手艺，绝对堪称一流。”听到袁野这么说，托玛自信满满道，显得很孩子气，乍一看去，托玛仿佛就像是袁野妹妹，而实际上，托玛比袁野整整大了五岁。

　　“普拉诺自由军的饭菜虽然很不错，但家的味道实在太淡了，如果有时间，小亮可以经常来这里加餐。”托雷斯笑盈盈说着，又拿起筷子，往袁野的碗里，夹了一些食物。

　　而袁野则微笑着点了点头。

　　一阵丰盛的午餐过后，袁野与托玛分别做到了院落的一处秋千旁，开始有一句没一句的聊着。

　　“谢谢你，让第二飞行大队焕发了青春。”托玛看了看袁野，轻声说道。

　　“不客气，这是我应该做的。”袁野说着，双脚一用力，在秋千上游荡了几下。

　　“对了，听说你给第二飞行大队每个人简化了五套飞行动作，是不是真的。”托玛接着问道。

　　“是啊，算给他们的小礼物。”袁野悠然道，丝毫没有把这件事情当回事。

　　听袁野这么说，再看看袁野那副无所谓的表情，托玛的脸上微微浮现出了一丝诧异之色。


第286章 收网的开始

　　托玛没有想到，将那么珍贵的东西送出去，竟然这般坦然自若，就仿佛他送出去的东西，只是一些稀松平常的货色。

　　而事实上，在袁野眼中，三秒简化至2.5秒的飞行动作，确实没有什么大不了的。

　　“那个……你看我也是第二飞行大队的，是不是我也有份？”托玛试探性的问道，显然，她对袁野简化的飞行动作，也是非常非常的渴望。

　　袁野看了托玛一眼，随手从光子衣里掏出了一小沓金色纸卡，与给第二飞行大队飞行员的几乎一模一样，接着便将它塞到了托玛的手中：“早给你准备好了。”袁野轻声说完，便开始自顾自的悠荡着秋千。

　　而在远处的萧雄向袁野这里望上一眼，随即走开了。

　　托玛翻了翻手中的纸卡，随即露出了喜悦的笑容，虽然她是R型机飞行员，但有了这些简化的飞行动作，绝对可以大大提高她在战场的存活率。

　　“对了。”袁野忽然想到了什么，接着开口问道：“这个房子好像只有你和大叔一起，你父母呢？”

　　听到这话，托玛原本喜悦的目光之中，微微闪过一丝伤感：“都死了，我父母其实都是飞行员，十几年前相继战死了，父亲死于对抗千羽帝国的真正，我母亲则死于围剿空中强盗的战斗，奶奶几年前也过世了，现在只有我和爷爷相依为命。”

　　“对不起，我不应该问这个问题。”袁野微微点了点头，表示歉意，而在他心中，对托玛也充满了同情，不过，托玛要比他幸运，至少托玛还有个爷爷，而他，除了一个不知还何处的父亲，好像没有任何亲人了。

　　“没关系，已经过去很久了，倒是我爷爷，白发人送黑发人，很不容易，这也是麦斯执政区为什么那么关注爷爷的原因，麦斯执政区始终都对爷爷都有一种愧疚在里面。”托玛说着，随即笑了笑，不过，那笑容却显得非常的勉强。

　　直到夕阳西下，袁野才离开了托雷斯家，而袁野来这一趟，不但知道了三角式俯卧撑，也对托雷斯乃至托玛有了更深的了解。

　　与此同时，在曲馨市，由于时差的关系，现在正值清晨。

　　黛丝穿着睡衣缓缓进入书房，这个时候，一名军衔为中校的军官已经在书房恭候多时。

　　“佩格中校，这么早，有什么重要的情报？”黛丝轻轻扫了一眼这名体态匀称，年纪四十出头的中校，问道。

　　被黛丝唤做佩格的男子，是罗兰空战师一个情报处的主管，现在跟随黛丝一起来到了拉德星。

　　向黛丝行了一个标准的军礼，佩格将一份加密电子板放在了黛丝的办公桌上：“长官，这是您要的，关于之前勃朗自由军的情报。”

　　黛丝拿起电子板，接触加密后，随即就看到，资料中，一共有三个人的照片，其中迪安赫然在列，另外两张则分别是勃朗军事大学的校长，人称“鬼狐”的白鸣佳，另一人则是勃朗军事大学的学生会主席柴科。

　　照片之后，则是三个人的详细资料，资料之中的记录非常详尽，几乎与个人档案相差无几。

　　“经过，我们将近一个月的筛选，我们觉得，这三个人是最有可能给予勃朗自由军指挥协助的人，具体是谁，还要进一步查明。”佩格开口道。

　　“查明之后，无论动用什么手段，把他带到我这里来。”黛丝说着，将手中的加密电子板递还给了佩格。

　　“是！”佩格应了一声，行了一个军礼后，转身走了出去。

　　随着书房的门再一次关闭，黛丝缓缓打开光感电脑，随即看了看拉德星的平面图，如今拉德星绝大部分的自由军已经要么罗兰空战师收编，要么就干脆被剿灭掉了，现在也只剩下两个自由军，普拉诺自由军算是一个。

　　看着平面图微微思考片刻，黛丝随即调出了给付中兴的部署图，血蝎自由军老早就已经按照她的指示部署完毕，而且也基本阻断了普拉诺自由军的各条航线。

　　只可惜托雷斯那个老狐狸，一直将这件事情压得很深，并没有让普拉诺自由军的其他人知道，因而，普拉诺自由军现在还没有察觉，更没有引起什么慌乱，而且也没有发现普拉诺自由军有什么行动。

　　“托雷斯这个老狐狸到底想要干什么？”黛丝轻声自语，她基本可以肯定，她的所有计划，托雷斯都可能猜得到，可托雷斯按兵不动，却让她的心一直悬着。

　　看来，也是该出手的时候。

　　想到这里，黛丝随即通过加密通话器向黛丝发出了呼叫请求。

　　不多时，杰拉妖艳的脸孔便出现在了黛丝的面前。

　　“长官，什么事？”杰拉向黛丝行了一军礼，询问道。

　　“通知血蝎自由军，准备向普拉诺自由军发动总攻，时间定在后天，由你亲自指挥，到时候我会亲自观战。”经过慎重思考的黛丝，命令道。

　　“是，长官！”杰拉回答道，其实她早就期盼着这一天了。

　　“另外。”黛丝微微思考了一下，最终开口道：“到时候，我会把萨尼派过去，以防万一。”

　　听到这话，杰拉神色一动，没有人比她更清楚萨尼对黛丝意味着什么，一是左膀右臂，二是纳萨飞行大队的总教官之一，三等机师。

　　“长官，现在血蝎已经囤积了300架战机，飞行员240人，整体实力与普拉诺自由军不相上下，即便不能拿下普拉诺自由军，也会重创他们，让萨尼大人出马，有些小题大做了吧。”杰拉问道。

　　黛丝神色没有任何变化，其实在心中，她隐隐有一种感觉，托雷斯以及他的普拉诺自由军绝对不会向想象的那么简单，派出萨尼，算是给黛丝一个定心丸。

　　“但愿是我小题大做了吧，不过萨尼就算是最后一道保险阀门吧，不到万不得已，萨尼是不会露面的。”黛丝继续说道。

　　“那我知道了长官，保证完成任务。”杰拉说完，随即中断了联络。

　　而这个时候的黛丝，则再次陷入深深的思考中。

　　最后收网的工作终于要开始了。

　　这个时候的袁野，已经返回到了普拉诺自由军的驻地，夕阳的余晖照耀在大地上，一切依然显得安静而祥和。

　　进入二号管理区，袁野惊讶的发现，除了工作人员，第二飞行大队的飞行员一个都不在，这让袁野觉得有些奇怪，今天袁野没有布置任何强制性的训练，按理说，第二飞行大队的飞行员，不可能集体消失啊。

　　“飞行员都到什么地方去了？”随便拦了一名士兵，袁野开口问道。

　　这名士兵看到袁野，非常礼貌的像袁野致以军礼，接着恭敬的回答道：“报告长官，午餐过后，就看到他们都去了高级训练场，直到现在还没出来，听他们闲聊说，争取今天，就把所有的简化飞行动作全部练熟。”

　　“这群家伙，什么时候变得这么勤奋了。”袁野轻声嘀咕一句，不过嘴角却挂着一丝笑容。

　　进入自己的办公室，脱去外衣之后，袁野便准备练习起三角式俯卧撑。

　　只要一口气做够二十个，就可以保证自己的手速可以提升至二十四。

　　对于托雷斯的话，袁野虽然不能用深信不疑的来形容，但也没有过多的去怀疑。

　　按照在托雷斯家学来的方法，袁野随即将双手放在金属底板上，开始努力的做了起来。

　　随着肘关节开始弯曲，袁野再一次感受到了那股巨大的力道，而这种力道的生成，主要源自袁野无法完全发力，同时还要尽可能维持身体的平衡，这对肌肉群间的相互配合，提出了很高的要求。

　　而这还不最难的，在袁野看来，最难的地方就在于，将鼻子贴到“三角形”里面的那一瞬间，胳膊是最难发力的，那种有力使不出的感觉确实非常难受，而且弯下去再直起来，同样需要耗费很大一番力气。

　　做到第五个，袁野再一次感觉到了自己的体力已经到了极限，不过，袁野并没有像第一次那样直接放弃，而是紧要牙关，又做了一次，然后便身子一番，直接躺在金属地板上，不断的喘着粗气。

　　上次是五个，这次是六个，有进步，袁野在心中这样安慰自己。

　　显然，只从这一点上就可以看出，想要成就甲级飞行员并没有想象中的那么简单与容易。

　　不过，还是那句话，袁野必须要加快升级的脚步，如今他已经可以感受到，罗兰空战师那步步紧逼的气焰，以及麦斯执政区处处忍让的懦弱行为，现在想要存活，就必须要变得强大起来，别无他法。

　　与此同时，大名鼎鼎的纳萨飞行大队的总教官萨尼，已经登上自己的黑色超级战机——“鸾音”，品级超级中等战机，通体呈亮黑色，看上去就如同一只展翅的黑凤凰，桀骜而狂野。

　　随着“鸾音”腾空而起，地面上罗兰空战师的工作人员，纷纷致以军礼，目送萨尼离开。

　　而萨尼的目的地并不是血蝎自由军驻地，他要隐遁在暗处，伺机而动，如果一切顺利，他会便会按照黛丝的吩咐，按兵不动，然后立刻回航。


第287章 临战与决心！

　　翌日，上午，在托雷斯的办公室中，五支飞行大队的队长，已经如数到齐，取代托玛来此的，则是袁野。

　　袁野知道，等下托雷斯会进行一次抽签，而且托雷斯已经跟他打好招呼，让他抽第三支，可这签究竟代表着什么？袁野有些想不明白，还是拭目以待吧，袁野心中这样想着。

　　托雷斯坐在办公桌前，看了一会儿光感电脑，然后缓缓抬起头，目光之中略带严峻：“普拉诺自由军现在的储备物资已经开始告罄了，食物还好说，军用品只够打一场战斗的了，尤其是战机的高能燃料，已经所剩无几。”托雷斯缓缓开口道。

　　而站在他面前的队长们，目光则是一怔，神色间流露出无尽的惊讶与疑惑。

　　怎么会这样？众队长的心中齐齐发出了这样的疑问，这些大队长跟托雷斯已经不是一年两年了，他们非常清楚，托雷斯对物资的储备一项非常重视，怎么可能会出现这样的事情？

　　“长官，不对啊，这些天来，我们的运输机不都是在不停的忙碌着吗？我们的物资怎么可能会不够？”博尔特有些疑惑。

　　“运输机搭载的是我们的储备物资，我让他们在附近兜一圈，然后再运回来，实际上，你们之前往下搬的物资，都是我们自己的。”托雷斯继续解释道。

　　“老师，您为什么要这么做？”博尔特依然不解，其他飞行员也是如此，至于袁野神色没有太多的变化，因为从托雷斯这些天的状态来看，他已经发觉到了很多不对劲的地方。

　　托雷斯缓缓伸出手，随即将光感电脑的屏幕对准了博尔特以及其他队长，屏幕上所显示的正是血蝎自由军的部署图，五个光点距离普拉诺自由军非常远，但无疑就如同一个牢笼，将普拉诺自由军封锁其中。

　　运输机想要突破，必须要经过一番大战，而且这其中还需要保证运输机不被击落，很难。

　　这也是普拉诺自由军现在储备物资匮乏的直接原因，至于食物倒没有什么过分的担心，毕竟普拉诺自由军紧邻方泽市，食物可以从那里获得，但军需品方泽市可就无法提供了。

　　“老师，这件事情，您为什么不早说？”博尔特接着问道。

　　“早说无益，解决问题的唯一途径就是战斗，但是战斗就意味着消耗，普拉诺自由军与血蝎自由军消耗不起，他们背后有强大的势力支持，而我们没有，所以一旦开战，就必须要一战定胜负。”托雷斯缓缓开口道，语气中充满了无奈：“因而，普拉诺自由军必须要做好充足的准备，而今天是时候了，记住，这一战我们没有退路，必须要给血蝎自由军沉重的打击，让他们在短时间内翻不过身来。”

　　听到这话，飞行大队的队长没有说什么，目光之中，充满了严峻，他们非常清楚，这很有可能是他们在普拉诺自由军经历的最为激烈的一场战斗。

　　“这五个光点分别是血蝎自由军的五个驻扎区，已经将它标上了编号，从一到五，强弱不等，你们五支飞行大队，每支负责消灭一个，为了公平起见，这一次用抽签的方式来决定。”托雷斯说着，从抽屉里拿出了五块木片，依次放在了桌子上：“木片下面有号码，抽到几号，就去进攻相对应的驻扎区，记住这一战关系到普拉诺的生死存亡。”

　　“老师，五支飞行大队全部派出去，那驻地的安全怎么办？”博尔特提出了自己的顾虑，要知道，没有守备军，一旦有敌机侵袭，驻地几乎毫无防护能力。

　　“如果你们不胜，驻地的安全与否还有意义吗？这一次就算是我孤注一掷吧。”托雷斯缓缓开口道，其实托雷斯何尝不想留下一支飞行大队用于防守，可以要是如此一来，进攻的强度明显下降，打击效果也不会尽如人意，要知道，现在的血蝎自由军，但从人数上讲，已经超过了普拉诺自由军。

　　“好了，现在开始抽签，常亮你先来。”托雷斯说着，将目光对准了袁野。

　　袁野看了一眼托雷斯，神色不动，伸出手直接拿起了第三块木片，将它握在手心，随即站在了一旁，接下来其他飞行员也纷纷伸出手，依次将木片拿起。

　　“现在可以看看你们手中的编号，然后拿走对应的存储卡，里面是我收集来的情报。”托雷斯说着，将五张存储卡放在了桌子上，上面分别标有一到五，五个编号。

　　袁野摊开手心，木片上面的号码是“五”，这个号码有什么不同之处，袁野不得而知，但是不同那是肯定的，否则托雷斯也不会告知自己，要拿第三个签。

　　随着存储卡按照编号发放到了队长们的手中，托雷斯继续开口道：“进攻时间，定在下午两点，到时候五支飞行大队同时出发，至于具体的战术安排，完全由你们说了算。”

　　“是！”众队长齐声说道。

　　“好啦，常亮留下，其余的人去准备吧。”托雷斯挥了挥手，说道。

　　随着众队长纷纷离去，房间之中只剩下了袁野与托雷斯二人。

　　“大叔，什么事？”袁野开口问道。

　　“我是想告诉你，血蝎自由军的五号驻扎区，兵力并不是我标注的那样，只有四十架，它的真实数字是八十架。”托雷斯说出了真相：“而我之所以故意让你选择五号驻扎区，是因为只有第二飞行大队现在的实力，才有可能将它彻底拔除。”

　　袁野听到这话，神色微微一动，第二飞行大队的总兵力，算上他与托玛，只有二十人，兵力比一比四，显然这绝对是一场硬仗。

　　“另外，我要嘱咐你的是，如果打不赢，切忌不要再回到普拉诺自由军驻地，你带领着托玛还有第二飞行大队的十八名飞行员，远走高飞吧，这一战一旦打响，普拉诺自由军将不再是一个安全的所在。”托雷斯望着袁野，目光之中闪过一丝伤感与无奈，托雷斯自己也很清楚，就算自己在深谋远虑，也斗不过庞大的罗兰空战师，也许这就叫巧妇难为无米之炊吧。

　　袁野凝视着托雷斯的目光，不知过了多久，他才缓缓开口道：“保证完成任务，我会回来的。”

　　说着，袁野抬起手臂，向托雷斯行了一个不太标准的军礼，随即转身走了出去。

　　看着袁野走了出去，托雷斯缓缓将身子靠在椅背上，微微仰起头，仿佛是在看着天空。

　　离开托雷斯办公室，袁野看了看时间，上午十点整，距离出发还有四个小时。

　　回到自己的办公室，袁野坐在办公桌前，看着军用电子板，眉头微锁，二十架战机对抗八十架战机，单从数量上看，相差得实在太悬殊。

　　不过，袁野有信心会赢，他必须要赢，然后返回普拉诺自由军的驻地，至于托雷斯让他远走高飞，他做不到，至少是眼下，托雷斯带他不薄，他不可能在这个时候撇下托雷斯，撇下普拉诺自由军。

　　有了这些想法，袁野随即翻阅出第二飞行大队的飞行员资料，现在普拉诺自由军十八名飞行员的配置是，R型机飞行员两名，U型机飞行员6名，K型机飞行员10名，T型机飞行员无。

　　没有T型机飞行员，对于第二飞行大队而言，多多少少算是一个缺陷，当然如果在游击战中影响不大，阵地战会有些疲软，所以袁野在选择战术的时候，要尽量避开阵地战。

　　做到心中大致有数，袁野随即将从托雷斯那里取来的存储卡插入军用电子板中，里面是关于五号驻扎区的相关资料。

　　五号驻扎区，位于普拉诺自由军东南方向的一处沿海，距离血蝎自由军的驻地并不远，战机全速行驶大概只需要半个小时左右，驻扎区中囤积战机八十架，而也只是一个基数，因为袁野不敢保证，一旦战斗打响，血蝎自由军的驻地，会不会派来增援战机。

　　显然，最保险的手段就是，在半个小时之内解决战斗，不过，这又谈何容易？

　　“嘘……”袁野长长舒了一口气，随即开始继续翻阅着关于五号驻扎区的其他资料。

　　足足过去了一个小时，袁野才抬起手腕，通过军用空战联络器，向飞行员发布了战斗集合讯号，然后便起身，向第二作战室走去。

　　来到第二作战室门口，推开门，袁野就看到第二飞行大队的飞行员已经如数到齐，面前整齐的放着军用电子板，托玛正坐在主位上。

　　看到袁野出现，众飞行员纷纷起立，向袁野致以军礼。

　　袁野没有开口说话，只是对他们摆了摆手，示意他们坐下，然后便来坐到了托玛的身边。

　　“检验你们这一个月训练成果的时候到了。”这是袁野开口的第一句话。

　　而下面的飞行员则微微露出一丝笑容，他们已经迫不及待想要尝试一下简化飞行动作的威力了。

　　“不过，你们不要高兴的太早，对于这一次的战斗，我是有要求的，除了R型机之外，其余战机如果击落战机数少于五架，今后的训练就要加倍。”袁野开口说道。


第288章 代号“狩猎”

　　袁野的话，让众飞行员的脸色微微一变，这好像有些苛刻了吧，万一他们遇到的战机不够分怎么办？

　　而袁野没有事先说出战机的数量，而是对飞行员提出要求，为的就是要众飞行员这样的心理，如果一开始就说，他们将面对的战机数量足有整整的八十架，那么在袁野看来，这无疑会给飞行员一个敌人很强大的第一印象。

　　如此的印象或者是心理，对接下来的战斗非常不利，而这一招，也是袁野从托雷斯给他的《孙子兵法》上学到的。

　　以强对弱，作为指挥官，要将对手述说的强大一些，绝对不可让士兵轻敌，以弱对强，则要将对手叙述得稍弱一些，切忌不可让士兵对敌人产生惧怕心理。

　　“当然。”袁野望了望下面的飞行员，接着说道：“如果在座的各位，如果有谁击落战机数超过十架，我会单独给他简化一个飞行动作。”

　　众飞行员的表情再次一变，单独给简化一个飞行动作，如此的奖励确实让他们极为动心。显然，这一次的行动，可谓奖罚分明。

　　接着，袁野便开始讲述起这次行动的细节，同样也告知的他们将要面对的，至少有八十架战机，不过，这个时候，当飞行员在听到这个数字，却显得不以为然，甚至有些人还在数，一人五架战机到底够不够分？

　　战前会议大概持续了半个小时，然后袁野便宣布解散，下午一点五十分，做完热身训练之后，准时在二号机场集合。

　　至于其他飞行大队，他们将要面对的战斗，比起第二飞行大队，要稍显简单，大部分都是势均力敌的战斗，甚至还略占优势。

　　与此同时，霍正廷的战舰群已经进入了麦斯执政区的领地，预计四天之后，便可以到达拉德星。

　　此时的霍正廷整坐在总指挥的位置上，翻看着拉德性的即时信息，神色看似悠闲，但霍正廷的心中则倍感艰巨。

　　因为从即时信息上可以看出，黛丝在拉德星的织网计划已经基本成形，而这“网”一旦编织完成，那他将很难在拉德星找到立足的地方。

　　没有立足的地方，以此为中心扩张势力，对于霍正廷而言很难办，毕竟他不可能通过武力活生生从罗兰空战师那里抢占地方，至少是眼下不行。

　　在光感电脑前操作一番，在霍正廷面前的屏幕上，随即出现了普拉诺自由军与亚琴察自由军的信息，这两个自由军现在是唯一没有被征服的自由军。

　　“希望还来得及。”霍正廷喃喃自语道。

　　在他看来，等他赶到的时候，两支自由军只要能够有一支能够存活下来，那么百原空战师就有在拉德星立足的可能。

　　在普拉诺自由军的驻地，下午一点五十分。

　　各个机场的地勤人员正在为所有的战机进行着最后的检测，必须要确认每架战机没有任何故障。

　　在条件允许的情况下，这样的事情必须要做到一丝不苟，毕竟真实战机不同于战机模拟器，战机一旦出现故障，完全可以用性命有关来形容。

　　在二号机场，袁野站在队列的前方，看着战意十足的飞行员，袁野微微提高音量道：“曾几何时，你们一直被其他飞行大队视作垃圾，视作弱者，而今天是你们证明自己的时候了，记住，敌人只是你们的猎物！而我们这次行动的代号就是‘狩猎’。”

　　“狩猎！”

　　“狩猎！”

　　一时间，第二飞行大队的飞行员齐声高呼这样的词汇，响彻云霄。

　　“上机！”

　　随着袁野的一声令下，众飞行员径直向自己的战机小跑而去。

　　下午两点整，率先从普拉诺自由军驻地腾空而起的则是第二飞行大队，天空之中二十架战机排列成三个“人”字形编队，疾驰像东南方向驶去，看上去，总会给人一种迫不及待的感觉，这是对战斗的渴望。

　　紧随其后的，则是其他飞行大队，空中编队同样整齐，分别向其他四个方向疾驰而去。

　　这个时候的托雷斯，则站在办公室的门口，仰望天空，目光之中，充满了希冀之情。

　　“普拉诺自由军的命运，就看这些孩子的了。”托雷斯喃喃自语，随即便缓缓走回到了办公室中，并在光感电脑前操作一番，接着五个虚拟光屏随即出现在了办公桌之上，光屏中的图像，是分别从五支飞行的R型机上传送回来的，这样，方便托雷斯观看前线的情况。

　　“各个飞行小组，注意检查机载通话器是否正常，各个领航机注意航线，进入敌人的雷达探测范围，要以超低空高速飞行，争取将敌机消灭在地面上。”袁野通过机载通话器说道。

　　“明白。”

　　“明白。”

　　袁野的机舱之中，纷纷传来了这样的声音。

　　“另外，尽量不要与敌人过分纠缠，避开阵地战的可能，我们没有T型机。”袁野再次通过机载通话器说道。

　　“了解。”

　　“收到。”

　　众飞行员纷纷回复道。

　　与此同时，第二飞行大队的战机群已经穿过了森林，来到了一处广漠的草原，而草原的尽头，是一片纵横交错的峡谷，那里正是五号驻扎区的所在位置。

　　对于托雷斯突然发动这次进攻，血蝎自由军乃至黛丝近乎一无所知，毕竟从命令制定到发布，之间只经过了不到四个小时，如果没有间谍，这么短的时间，根本无法做出快速的反映。

　　在血蝎自由军的驻地，此时一些技术人员正在架设高加密通讯指挥系统，以便于杰拉遥控指挥的同时，指挥讯号不被截获。

　　而此时的付中兴，正悠闲的坐在办公室中，怀中做着一名妖艳的女子，正在与付中兴调情，眼下他的工作已经完成，余下来的工作，无非就是论功行赏，以及让乔森和那几名血蝎自由军的元老去背那个大黑锅。

　　在他看来杰拉亲自指挥，加之血蝎自由军显得实力，就算不能一下打死普拉诺自由军，也会给予普拉诺自由军以致命的重创。

　　在五号驻扎区，八十名飞行员以及百余名工作人员，正在对战机进行仔细的检查，甚至个别的战机，已经被拆卸开来。

　　而整个五号驻扎区，其实就是一个建立在一处峡谷底部的小型机场，机场两侧的岩壁，则被安装上的地对空烽火导弹，以及高温拦截光束。

　　“你们几个，快点，记得明天上午，所有战机必须要调试完毕。”在五号驻扎区的机场，一名身材颇高，皮肤发红，年纪大概在三十出头的男子，正在指挥着地勤人员，对战机进行调试与检查。

　　他名叫蒋立文，是五号驻扎区的指挥官，乙级T型机飞行员。

　　至于其他的飞行员，则懒散的在简易的房间中休息，自从他们进驻到这里，压根就没有收到普拉诺自由军的任何进攻，就连骚扰都没有。

　　长此以往，这些飞行员的警觉性明显下降，甚至有些飞行员误以为，普拉诺自由军压根就没有发现这里。如此的想法，也正是托雷斯想要的。

　　就在这些飞行员，享受着无比安逸的生活时，驻扎区之中，忽然想起了刺耳的空袭警报声。

　　“报告长官，一百公里处，发现普拉诺自由军的战机群，正急速逼近。”一名负责雷达探测的士兵慌慌张张跑到蒋立文面前，说道，面色略带惶恐，要知道一百公里，如果战机全速行驶，几乎就是一转眼的工夫。

　　“一百公里处？我们的雷达不是能够探测到五百公里的范围吗？”蒋立文微微皱起眉头，有些难以置信道。

　　“这些战机群全部都是进行超低空飞行，雷达捕捉本身就很吃力，加之速度极快，以及我们没有开启探测雷达网，让他们钻了空子。”士兵回答道。

　　“战机群有多少架战机？”蒋立文继续开口问道。

　　“二十架。”士兵回答。

　　听到这话，蒋立文的眉头微微舒展开来，他们这里有八十架战机，另外还有防御设施，对付二十架绝对绰绰有余。

　　“通知第一与第五飞行中队，共四十架战机，快速登机，争取将这一波骚扰不对，驱逐出去。”

　　“是！”士兵应了一声，随即通过联络器发布了蒋立文的命令。

　　距离五号驻扎区还有二十公里，这个时候R型机已经完全可以将五号驻扎区的全息影像图传送到各个战机之中。

　　同样袁野也发现，此时大约有四十架战机，已经从驻地起飞，前来拦截。

　　只是二十公里，对于战机而言，这样的距离实在太短，只是一转眼的工夫，五号驻扎区的四十架战机，便出现在了袁野的视距范围内。

　　“所有K型机听好，迅速拉开阵型牵制住敌机，U型机保持超低空高度，全速向五号驻扎区进发，主要目标，敌人停留在地面的战机，以及所有防御设置，R型机升入高空，给予雷达支持，并随时做好补给准备。”袁野快速做出战术指示道。

　　“明白。”

　　“收到。”

　　一瞬间，第二飞行大队的K型机随即脱离编队，像敌机扑杀过去，U型机则开启了引擎加里燃烧室，以最快的速度朝着五号驻扎区疾驰而去。


第289章 剑锋所指！

　　没有任何的试探与迟疑，第二飞行大队的十架战机如同饥饿的野兽，直接就扑杀了上去，与迎面而来的敌人，交上了火，只是一瞬间，晴空万里，纯净如洗的天空，便被彻底点燃了。

　　而这个时候袁野对K型机所发布的命令就是：任意开火，不必顾忌。

　　天空已经乱成一团，K型机时而结成编队配合击杀，时而各自为战！

　　各式各样的导弹划出诡异的弧线，如同夺命的长剑，或凭空引爆或将敌机化成残骸。

　　转眼之间，天空已经被烟雾所弥漫，地面上一团团火光不断绽放，爆炸声连绵不绝，与机炮的脆响与导弹的呼啸，组合成了一曲名为《惨烈》的交响曲。

　　不得不说，袁野为这些第二飞行大队的飞行员所简化的飞行动作，起到了至关重要的作用，只是短短的两分钟，十二架敌机已经化成了残骸。

　　而托玛，在高空为各架战机提供的数据，以及危险预警也起到了功不可没的效果。

　　这个时候的袁野并没有参与混战，而是扮演清道夫的角色，带领六架U型机不断向前突进，至于地面上的T型敌机，在U型机打击范围内的，都会被通通干掉。

　　不过，他们的最终目的，则是逼近五号驻扎区。

　　可以说，只是第一个照面，第二飞行大队便充分展现出了绝对的实力，剑锋所指，所向披靡！

　　与此同时，蒋立文看到这样的局面，目光微微一顿，他甚至还没有回过味儿来，兵力整整是对手的一倍，可结果，却截然相反，普拉诺自由军只是在一瞬间就确立了优势。

　　当然，这其中突袭，从而使他们措手不及是一方面，但不可否认，这二十架战机的实力绝对不简单，训练有素，做某些飞行动作的效率也是惊人的迅捷。

　　“通知其余战机，赶快升空，另外，马上开启所有防御武器。”拼尽全力，尽量让自己从惊讶中苏醒，蒋立文对助手吩咐道，接着马不停蹄走出简易指挥室登入了自己的T型机中，准备参战。

　　在另一边，袁野带领着六架U型机已经来到了五号驻扎区的上空，面对对手的防御武器，袁野并没有感觉到太吃力，毕竟在父亲的实验所，袁野可是专门受过这方面的训练。

　　目光快速在地面一扫而过，袁野很快便分析出了哪些防御武器的威胁最大，随即锁定、扣动导弹发射按钮。

　　轰，轰，轰。

　　三处防御武器瞬间发作残骸。

　　“U型机，进攻！首选目标，军火仓库以及敌人未升空的战机！”袁野再次发布命令道。

　　“收到！”

　　“收到！”

　　随着这样的声音从袁野的机载通话器中传来，六架战机已经纷纷脱离编队，雷神导弹如同雨点一般倾泻在五号驻扎区上。

　　一时间，五号驻扎区硝烟四起、火光冲天。

　　突袭计划，从眼下的局势上看，顺利无比，但这只是开始，袁野非常清楚，不久之后，就会有大批血蝎自由军的援军赶来，必须要在援军赶来之前，解决掉眼前的战斗，否则将要面对的就是腹背受敌，一旦那样就危险了。

　　与此同时，在血蝎自由军的驻地，高加密指挥系统已经架设完毕，这套系统最显著的特点就是高加密，通话延时几乎为零，可以及时而准确的将各种指挥信息传送到每一架战机之中，而且也可以将每一架本方战机的即时画面传送到指挥部中。

　　搂着那名妖艳的女子，付中兴正站在一个巨大的碟状物旁，其直径足有三米，再起上方时一个巨大的能量体，不断变换着形状与颜色，这碟状物正是高级加密系统的核心装置。

　　“明天，只要明天一过，罗兰空战师答应给我的十亿星元就会到账，到时候我就可以带你，环游整个联邦了。”付中兴伸手搂住着妖艳女子的腰肢，微微露出一丝猥琐的笑容。

　　“你就这么有把握血蝎自由军会赢？”妖艳女子微微露出一丝妩媚的笑容问道。

　　“哼。我不得不说，普拉诺自由军在托雷斯的带领下，可以算得上是拉德星非常出色的自由军，但与罗兰空战师比起来，差距就如同大象与蚂蚁。”付中兴轻吭一声说道，语气之中略带不屑。

　　可就在这个时候，核心装置所在的房间之外，忽然传来了一阵急促的脚步声，接着，一名士兵推门而入，脸上隐隐可以看到一丝慌张在里面。

　　“什么事？急急忙忙的。”付中兴微微转过头，将不满的目光对准了这名士兵，显然为有人打扰了他的好兴致而恼火。

　　“长官，大事不好了，五号驻扎区遭遇普拉诺自由军突袭，损失惨重。”士兵努力的咽了一口唾沫，汇报道。

　　听到士兵这话，付中兴神色微微一动，他有些不敢相信自己的耳朵，要知道五号驻扎区可以说是五个驻扎区中，实力最为强悍的，怎么可能会损失惨重？

　　没等付中兴回过劲儿来，门外再次传来的急促的脚步声，接着又一名神色略带慌张的士兵走了进来：“报告长官，二号驻扎区糟糕普拉诺自由军近一百架战机侵袭，现在正在顽强抵抗中。”

　　而这还不算完，接下来，接二连三的士兵走了进来，纷纷向付中兴汇报道：“报告长官，一号驻扎区找到普拉诺自由军侵袭，现在正在顽强抵抗中。”

　　“报告长官，四号驻扎区正在遭受普拉诺自由军攻击，局面处于僵持中。”

　　看着眼前的士兵全部带有惶恐之色，付中兴一时间有些发懵，如此的消息来得实在太突然了，事先他甚至包括罗兰空战师没有收到一点的风声。

　　而且他万万没有想到，普拉诺自由军会在这个时机展开全面反击。

　　足足过去了五分钟，付中兴才勉强让自己从震惊中苏醒，脑海之中开始快速整理着士兵们汇报上来的信息。

　　很明显，从眼下的局势上分析，原本实力最为强悍的五号驻扎区，情况最为危机，这听上去有些讽刺。

　　“突袭五号驻扎区的共有多少架战机？”付中兴快速问道。

　　“只有二十架，据蒋立文汇报，敌机来得非常突然，而且训练有素，单兵作战能力也非常强悍，很有可能是普拉诺自由军的精锐飞行员。”士兵回答道。

　　“只是二十架战机，就把五号驻扎区的飞行员打得团团转？这个蒋立文也真够废物的。”付中兴喃喃自语，接着命令道：“从驻地调出五十架战机，快速增援五号驻扎区，令派出四十架战机，支援其他四个驻扎区。”

　　“是！”众士兵应了一声之后，纷纷走了出去。

　　而这个时候的付中兴则开始在房间中走来走去，焦急的面色之中略带沮丧，他万万没有想到，就在自己将要光荣完成任务的前一刻，会发生这样的事情。

　　该死，该死的普拉诺自由军，该死的托雷斯，付中兴反反复复的在心中唾骂道。

　　而就在这个时候，付中兴身旁的碟状物体忽然发出隐隐的光芒，接着上方形态怪异的能量体如同橡皮泥，开始缓缓改变形状，不多时，能量体便变化成了杰拉的模样。

　　“刚刚我听说普拉诺自由军有行动，到底是怎么回事？”杰拉的能量体影像缓缓开口，向付中兴问道。

　　看到杰拉，付中兴的神色微微一动，勉强挤出一副讨好般的笑容，接着将刚刚发生的事情一五一十将给了杰拉。

　　“噢，对了，我已经派出了九十架战机，前去支援五个驻扎区了，还请杰拉大人放心。”付中兴补充道。

　　听到付中兴补充的这一句话，杰拉的眉头微微皱起，露出了一丝不满之色，在她看来，付中兴的指挥简直就是画蛇添足，多此一举，如果换成她来指挥，他压根就不会再去理会什么五个驻扎区，而是直接派驻地的战机，去突袭普拉诺自由军的驻地，这才是眼下最正确的做法。

　　不过，既然战机已经派出，已经不好再召回，否则将会浪费大量的时间，在瞬息万变的战场，浪费时间，无疑是大忌。

　　“现在，血蝎自由军的所有指挥权全部由我来接手。”杰拉说完，下方的碟状物隐隐发出一丝奇特的光芒，同时血蝎自由军的每一架战机，也归杰拉直接调度，中间无需经过付中兴的传达。

　　在五号驻扎区，袁野率领的第二飞行大队依然与敌机进行着激烈的交火，整片天空已经被渲染成了一片灰色。

　　地面之上也是火光四起，整个五号驻扎区已经被付之一炬，不过，第二飞行大队的U型机数量只有六架，结果还是让将近二十架战机从地面上升空。

　　这其中蒋立文驾驶T型机的火力掩护，起到了至关重要的作用，不过，他也为此付出了沉重的代价，就在刚才，他的T型机，被肖伦用雷神导弹轰成了一堆残骸。

　　如今群龙无首的五号驻扎区战机，攻击节奏明显出现了混乱，绝大部分人都是各自为战，配合几乎已经不复存在。

　　反观第二飞行大队的飞行员，依然生龙活虎，气势如虹。

　　不过，就在这个时候，血蝎自由军的增援部队，已经出现在了天际，正疾驰而来，与五号驻扎区的战机不同，这些血蝎自由军的战机，是由杰拉亲自指挥的。

　　与此同时，杰拉正在一一与五个驻扎区达成指挥联系。


第290章 指挥较量！

　　“前去五号驻扎区支援的战机听好，尽可能将敌机拖死在某个区域，以便T型机发挥。”杰拉发布命令道。

　　从刚才获知的一些资料上，杰拉已经看出，这些飞行员虽显生猛，但却有一个非常大的缺陷，那就是没有T型机。

　　对于一个战机群而言，如果没有T型机，在阵地战的实力，将会大打折扣。

　　随着杰拉的一声令下，前来支援的五十架战机纷纷开启引擎的加力燃烧室，向第二飞行大队扑杀过去，T型机则一直处在超低空飞行的姿态，距离地面只有一百米，一旦需要，他们会立刻架设起堡垒模式，形成地对空火力网！

　　此时的袁野，正紧咬一架落荒而逃的U型机不放，扫了一眼疾驰逼近的战机群，眉头微微皱了皱，目光之中，闪过一丝凌厉之色，接着，猛然扣动机炮发射按钮。

　　哒哒哒，轰！

　　一连串机炮声响过后，袁野面前的U型机瞬间爆机，在空中化成一团残骸。

　　“纳林、亚索你们两个负责保护R型机，其他战机拉开阵型，能打则打，不能打就大范围兜圈，U型机注意敌人的T型机，伺机击杀！”袁野再次下达命令道。

　　“收到。”

　　“收到。”

　　随着众飞行员纷纷开口，一瞬间，只看到第二飞行大队的战机，就如同森林之中受到惊吓的林鸟，呼啦一下，向各个方向四散而开。

　　看到如此一幕，杰拉微微一惊，显然，这种各自为战的战术，是破解对手纠缠、消弱T型机威力的绝好战术，但前提是，要求飞行员拥有绝对过硬的单兵作战能力，否则很容易就如同一盘散沙一样，被敌人逐个击破。

　　“两架战机为一个飞行小队，分头追击敌机，T型机分散开来，寻找有利地形架设堡垒模式，对敌机实施拦截。”杰拉再一次发布命令道。

　　而现在她的真身正在大型母舰的一个指挥室中，四周均是浮空的光凭，在她的身后，五十多名指挥助手，正在利用超级光感电脑分析着眼前的局势以及各种数据，已给予杰拉最大限度的协助。

　　显然，单论指挥条件，杰拉要比袁野强上了许多。

　　看到前来支援的战机两两呈一个飞行小队，分别追击第二飞行大队的战机，袁野的嘴角微微弯出一个弧度。

　　与此同时，也有两架战机气势汹汹向袁野扑杀而来，离得老远，便朝着袁野扔出了两枚箭式导弹。

　　微微转过头，袁野望了一眼身后的两枚箭式导弹，随即关闭主引擎，开启位于战机前端的减速喷射口，做了一个魅影机动！

　　刚刚对着袁野扔出两枚箭式导弹的飞行员，看到袁野竟然做了一个魅影机动，不由得眉头微皱，露出一副疑惑的表情。

　　要知道，面对从后方射来的箭式导弹，还要做魅影机动，如此的做法，没有任何道理，除非是闲自己死的太慢了。

　　不过，下一刻，这名飞行员的表情便渐渐由疑惑变成了惊讶，只看到，就在两枚箭式导弹将要击中袁野的一瞬间，袁野的K型机机头猛然翘起，做了一个加洛斯回旋，躲过箭式导弹的同时，战机依然旋转着向后退去。

　　反向加洛斯回旋！袁野自创的飞行动作！

　　转眼之间，袁野便将快速向前行驶的这名飞行员，让到了正上方。

　　没有任何的犹豫，袁野望了一眼眼前的敌机，锁定、发射，一声巨响过后，敌机化成残骸。

　　至于另外一架U型机，同样没有什么好下场，只是两个照面，便被袁野击落，搞定了身旁的敌人，袁野没有任何停歇，就近向同伴增援而去。

　　其实别看袁野现在还是乙级飞行员，但手速已经到了23.99的他，加之超级简化飞行动作的强力支持，实力比同等级的乙级飞行员要高出很多。

　　此时的肖伦，正在峡谷之中陪着两架K型机“遛弯”，凭肖伦现在的实力，单机对付两架K型机，还是非常困难的，不过，跟他们玩猫捉老虎，还是绰绰有余的，尤其是袁野的那几套简化的飞行动作，起到了无比巨大的作用。

　　每一次快速完成动作，都会给他留出一部分时间拉开与敌机的距离。

　　忽然之间，肖伦微皱的眉头渐渐舒展开来，取而代之的则是一副轻笑，因为他看到，远处袁野的K型机正疾驰而来。

　　“肖伦，将你身后的两架战机，向我这边引。”肖伦机载通话中，传来了袁野的声音。

　　“肖伦明白。”肖伦回答一声之后，随即开启引擎加力燃烧室，向袁野所在的方向疾驰而去。

　　十几秒钟之后，袁野与肖伦交错而过，同时肖伦身后的两架K型机也暴露在了袁野的锁定范围之内。

　　锁定其中一架敌机，袁野随即扣动导弹发射按钮，一枚箭式导弹随即射出。

　　轰！

　　一声巨响过后，一架敌机化成了残骸。

　　与此同时，完成了殷麦曼翻转机动的肖伦，也反杀回来。

　　袁野加上肖伦对付一架战机，完全是绰绰有余，只是短短的几秒，令外一架战机也被搞定。

　　“肖伦，我们分头去支援其他同伴。”袁野说完，随即操纵战机，在空中划出一条美妙弧线，向其他同伴增援而去。

　　二十分钟过去，袁野利用如此方法，足足解放出来了五架战机，而这五架战机则同样去支援同伴。

　　在大型母舰中的杰拉，看到如此局势，面色严峻，眉头紧锁，从局面上看，第二飞行大队仿佛要再一次将主动权握在手中。

　　“这到底是什么样的军队？”杰拉发出了这样的惊叹，单从空战实力上看，这些飞行员可以算得上是个顶个的优秀，不过，着并不是让杰拉惊讶的原因，真正让杰拉惊叹的是，这些飞行员的战斗素养，以及服从命令的坚决性。

　　如果再让这些飞行员提高一个飞行等级，那么这支部队将会成为不择不扣的铁军！杰拉心中这样想着。

　　而目光则不停的盯着眼前的光屏，光屏之中正是袁野的K型机，经过长时间的观察，杰拉已经发现，这架灰黑色的战机，才是这个战机群的核心，击落他，想必这个战机群将会不战而溃。

　　“所有战机听好，放弃现在追击的目标，全力进攻那架灰黑色的战机，T型机注意拦截他。”杰拉发布命令道。

　　随着杰拉战术的改变，血蝎自由军的战机纷纷向袁野扑杀而去，T型机也纷纷架设在袁野有可能经过之处。

　　如此一幕，第二飞行大队自然明白敌机的用意，没有任何商量，完全是本能，第二飞行大队的飞行员，便朝着袁野疾驰而去，准备担任袁野的僚机。

　　看着几十架战机铺天盖地向自己而来，袁野目光微微一动，接着通过机载通话器命令道：“所有战机听好，全速向血蝎自由军驻地奔袭！别管我！”

　　听到这话，第二飞行大队的飞行员微微一愣，不过，并没有过多的耽搁，纷纷调整航线，向正北方向奔驰而去。

　　而袁野则将机头调整到了正南方，接着开启了引擎的加力燃烧室。

　　如此一幕，让杰拉露出了惊讶之色，弃主将而不顾直接去奔袭驻地，杰拉从来没有见过这样的打法，要知道，主将对于一支空军而言，就如同是大脑，是指挥、调度的核心，通常都会被僚机团团保护，生怕出现闪失。

　　而眼下可倒好，眼前这支飞行大队就这么轻易的、毫无顾忌的将主将给抛弃了，表面看上去，没有任何怜惜之情。

　　“难道他不是主将？”杰拉心中发出了这样的疑问，显然这个时候杰拉的判断出现了动摇，而这也正是指挥官的大忌之一。

　　战前一个指挥官的判断怎么动摇都无所谓，可战争一旦打响，那就不允许指挥官的判断再有任何动摇了，因为动摇就意味着犹豫，而犹豫就意味着错过时机。

　　其实对于袁野而言，他的指挥技法一部分源自托雷斯给他的《孙子兵法》，但更多的则是托雷斯的空战日记，从托雷斯三十岁之后的空战日记，几乎每一本中，都有大量的战术记录与分析，而这也潜移默化的提高了袁野的指挥应变能力。

　　眼下这一招，就是从托雷斯的空战日记中学来的。

　　“一号飞行中队，去拖住敌机群，二号飞行大队，继续击杀那架灰黑色的战机。”杰拉有些乱，匆忙之中想到了这样一个办法。

　　“第二飞行大队的所有飞行员，看到追击你们的战机了吗？反杀！”袁野发布命令道，声音之中略带杀意。

　　随着袁野的一声令下，十九架战机几乎同时做了一个殷麦曼翻转机动，转眼之间，便与迎面而来的二十多架敌机相对，随即毫无犹豫就是一轮齐射！

　　接着，双方再一次混战起来。

　　与此同时，萨尼驾驶这超级战机“鸾音”，缓缓降落在了血蝎自由军附近的小岛上，正在观看着前线的局势。

　　“一群小蚂蚁。”萨尼看着机舱中的一块显示屏，微微一笑道。


第291章 占领

　　在曲馨市，此时的时间正是清晨。

　　黛丝整坐在私人的餐厅之中，享用着早餐，饭菜非常清淡与简单，但却精致异常。

　　而就在这个时候，黛丝手腕上的联络器忽然响起，有人向她发出了呼叫请求。

　　黛丝神色未动，插起一块小点心放入口中之后，随即选择接通，下一刻，一个小光屏凭空出现在了黛丝的面前，画面之中是叶新。

　　“什么事？”黛丝开口问道，目光并没有去看叶新。

　　“最新消息，普拉诺自由军向五个驻扎区发动了突袭，战况非常激烈。”叶新说道。

　　“噢。”黛丝轻吟一声，神色没有丝毫的变化：“我就知道托雷斯那个老狐狸不会坐以待毙，看来果真如此，他选择的这个时机非常不错，不过，就算他再高明，也无济于事，让他们突袭吧，打光了更好，反正我们的战机和飞行员多得是，只要血蝎自由军的名号依在，就没有任何问题。”

　　“说得也是，若不是顾忌托雷斯是原麦斯执政区的空战少将，想必我和萨尼早就将普拉诺自由军趟平十回了。”叶新轻声道。

　　“对了，战况如何？”黛丝继续问道，语气非常轻松，仿佛是在谈论别人的事情。

　　“并不算还好，三个驻扎区处于僵持，另外一个已经被轰平，现在正与援军激烈对战，另外一个估计马上就要失手。”叶新将刚刚得到的消息，向黛丝如实汇报道。

　　“想不到普拉诺自由军打得还不错嘛，不过，可惜的是，有萨尼在，就算他们打得再出色，前也都形同蝼蚁。”黛丝微微一笑道，其神态轻松异常。

　　只从黛丝这一表情，就完全可以看出，机师加上一架超级战机有多么可怕，而事实上也是如此，一名王牌飞行员手速要求是二十六，而一名三等机师手速就要求在三十以上，这中间的差距不只是四点手速这么简单，其中还有人类的极限。

　　与此同时，在五号驻扎区附近，战斗依然在继续。

　　如今前来支援的五十架血蝎自由军的战机，以及五号驻扎区的残余力量，如今只剩下了不到二十架。

　　而且已经开始溃散，正所谓兵败如山倒，如今杰拉在五号驻扎区的指挥威信度，已经大幅度降低，毕竟这些飞行员并不是罗兰空战师的正规军，没有正规军的实力且不说，战斗素养、相互间的配合差得也不是一丁半点。

　　面对眼前的局面，杰拉的目光充满了无奈与一丝惊讶，无奈是因为血蝎自由军的单兵能力太差，毫无配合而言，惊讶的是，她没有想到，只是普拉诺自由军这二十架战机，就能够力挽狂澜，尤其是那种对命令的绝对服从，让杰拉不得不佩服。

　　不过，眼下杰拉并没有过分的慌张，现在她真的非常庆幸当时黛丝的英明决断，果断的派出了萨尼。

　　与此同时，袁野看着向血蝎自由军驻地逃遁的残余敌机，没有丝毫的犹豫，果断下达追杀命令，并附带另外一条信息，荡平血蝎自由军的驻地！

　　除了托雷斯，没有人比袁野更清楚，这场战斗意味着什么，血蝎自由军就如同森林大火，如果不能将其完全扑灭，很快又会死灰复燃。

　　而在普拉诺自由军驻地，托雷斯看着眼前的光感电脑，神色并没有露出什么喜悦之色，深邃的目光之中，不知在想些什么。

　　“阿雄，你带领一百名空军陆战队员，乘坐高速小型运输机奔赴血蝎自由军的驻地，估计你到了，也就是该收‘玉米’的时候了。”托雷斯向萧雄吩咐道。

　　“是！”萧雄应了一声，随即便走出了托雷斯的办公室。

　　不多时，一架高速小型运输机便从一号机场升空，急速向正东方向而去。

　　二十分钟过后，袁野的第二飞行大队已经杀到了血蝎自由军的驻地，见面没有任何商量的余地，随即对其展开了狂轰滥炸。

　　而血蝎自由军如今负责守备的战机只有不到十架，简直就是微不足道。

　　一瞬间，血蝎自由军的驻地便变成了一片狼籍，守备的士兵也是落荒而逃，显然，酿成如此局面，只因为一个小小的错误，那就是付中兴对战机的错误利用，如果当时他将支援战机派到普拉诺自由军驻地，也许现在将会是另外一幅局面。

　　当然，第二飞行大队脱胎换骨的绝对实力，也在这场战斗中，起到了不可磨灭的作用。

　　“所有战机听好，只摧毁敌机以及驻地有反击能力的设置，补给品仓库不要动。”袁野再一次下达指令道。

　　空战只持续了半个小时，天空之中血蝎自由军的战机便所剩无几，地面上防御设施，也被如数尽毁。

　　与此同时，萧雄等空军陆战队员所乘坐的高速小型运输机也奔赴到了血蝎自由军驻地的上空，着陆缓冲器纷纷从战机中被抛出。接着分别砸在了血蝎自由军的驻地之中。

　　率先从着陆缓冲器中走出的是萧雄，他手上的武器非常简单，一把重型光弩和一把普通的磁力手枪。

　　不过，这两样武器在他手中，已经完全变成了最为可怕的武器，每一次扣动扳机，都至少会要了一个敌人的性命。

　　紧随其后的，则是其他空军陆战队员，纷纷散开之后，开始清理着驻地中的残余部队，以及细微的危险隐患。

　　不多时，整个驻地便被“清扫”了一遍，乔森、付中兴已经一些血蝎自由军的元老纷纷被押解到了一片还算平整的空地上。

　　直到现在，付中兴还有些不敢相信自己的眼睛，他万万没有想到，只是短短的几个小时，血蝎自由军就这么覆灭了。

　　微微仰起头，再看看天空中那二十架战机，一个个都是伤痕累累的，看上去就如同经过恶战的野兽，血腥而狰狞。

　　至于乔森这个时候则要显得坦然得多，在他看来给罗兰空战师当傀儡，和给普拉诺自由军当俘虏，没有区别，基本上现在他已经认命了。

　　“地面已经清理完毕，安全。”萧雄通过联络器，对袁野说道。

　　“收到。”袁野回答一声，随即通过机载通话器对其他飞行员说道：“注意空中警戒，我去地面看看。”

　　说着，袁野便操纵战机缓缓垂直降落在了一片空地之上。

　　走下战机，摘掉航空头盔，袁野径直走到了，付中兴等人的面前。

　　“谁是这里的首领？”袁野缓缓开口问道。

　　“他，是他。”付中兴快速指了指乔森，开口说道。

　　袁野看了一眼付中兴，微微皱起眉头，接着将目光对准了乔森：“你是首领？”

　　“是。”乔森非常坦然的承认道，目光之中没有恐惧，有的只是淡然。

　　“想让我怎么处置你？”袁野再一次开口问道，神色没有丝毫的变化，而他的四周，普拉诺自由军的空军陆战队员则纷纷将磁力步枪对准了乔森。

　　乔森望了一眼四周的枪口，表情没有丝毫波澜，接着轻声道：“随便。”

　　“这样吧，接受普拉诺自由军的收编，我可以饶你和你的同伴不死。”袁野沉思片刻，对乔森说道。

　　“这不行！”

　　没等乔森开口，付中兴率先开口说道，他非常清楚如果血蝎自由军被普拉诺自由军收编意味着什么，那就意味着今后罗兰空战师将无法再用血蝎的名号，对普拉诺自由军进行打击了，如此的后果比损失几百架战机，更为严重。

　　砰！

　　付中兴的话刚一出口，袁野的一记重拳已经轰在了他的下颚上。

　　扑通！

　　付中兴向侧方踉跄了两步，直接摔倒在地上，鲜血从嘴角汩汩流出。接着普拉诺自由军的空军陆战队员，纷纷掉转枪口，齐刷刷的对准了付中兴。

　　“我在与首领谈话，你算什么东西，这里有你插嘴的份儿吗？拉走，就地枪决！”袁野厉声道。

　　“是！”两名空军陆战队员应了一声，随即架起了付中兴，向远处托去。

　　付中兴脸色变得一片惨白，拼命挣扎的同时，发出了杀猪般的嚎叫：“不……不要杀我！长官，饶命，饶命啊。”

　　袁野没有理会，随即将目光对准了乔森，目光之中没有任何的敌视。

　　而这个时候的付中兴依然在不停的挣扎着，目光之中写满了恐惧，他不想死，因为他还有很多美好的人生没有去享受：“等一下，等一下，我有话要说，我经常与罗兰空战师接触，我知道他们很多事情，我还有用！”

　　听到这话，袁野微微露出一丝笑容，随即微微抬起胳膊，示意两名空军陆战队员停下，然后吩咐他们道：“将他押到运输机中，回头我有话要问。”

　　“是！”两名空军陆战队员说完，架着付中兴的两个肩膀，将他向运输机中托去。

　　“怎么样？不知道我的提议，你是否接受？血蝎自由军的名誉首领。”袁野没有在理会付中兴，缓缓开口，向乔森问道。

　　而乔森的目光则是一变，并缓缓流露出惊讶之色：“你是怎么知道，我是名誉首领的？”


第292章 萨尼出击！

　　“一个小小的助手，就敢在你身边张牙舞爪，你认为，这样的首领还会有实权吗？”袁野反问道。

　　乔森苦苦的笑了笑，眉宇间流露出几分无奈，几分苦涩，其举动已经默认了袁野的猜测。

　　“也罢，你的收编建议，我接受，但我希望你能够履行诺言，不要难为我的同伴。”乔森微微想了片刻，最终点了点头道。

　　“我以人格向你保证，只要你们配合，你的同伴都可以安然无恙的离开。”袁野回答道。

　　“好吧，跟我来。”乔森说着，转身带着袁野，向一处坚固的金属房走去。

　　显然，血蝎自由军的驻地，虽然一片狼藉，但主要的楼宇并没有被摧毁，因为袁野不知道这里面哪个是补给仓库，所以不敢轻易摧毁，毕竟现在普拉诺自由军急需补给品。

　　随着乔森缓缓打开金属房的合金防护门，两名空军陆战队员率先走了进去，一探查里面是否有危险。

　　看着两名空军陆战队员对自己点了点头，袁野缓步进入其中，刚刚踏入房间之中，袁野就看到杰拉的能量体影像赫然出现在自己面前。

　　“你是什么人？”杰拉看到袁野，微微露出了惊讶之色。

　　“仇人。”袁野轻声说完，随手抽出一把磁力手枪，对着那个碟状体就是一顿乱射。

　　砰砰砰！

　　几声枪响过后，碟状物便停止了工作，能量体随之消失，弹孔之中，隐隐可以看到电火花时而闪现。

　　随着这个碟状物被毁，杰拉对血蝎自由军的指挥系统彻底瘫痪，原本与普拉诺自由军僵持的其他驻扎区，一时间变得群龙无首，局面瞬间倒向了普拉诺自由军一方。

　　当然，这一切袁野并不知道，他唯一知道的就是，这个碟状物，不能留。

　　“现在可以开始了。”袁野对乔森说道，并随手将磁力手枪递还给了身边的空军陆战队员。

　　“噢。”乔森点了点头，随即从一个厚实的金属柜子中取出了一个足有半米长的卷轴，卷轴的纸张其实就是一种超薄的芯片，而其轴部其实就是一个微型电脑。

　　摊开卷轴，里面包含着血蝎自由军的全部资料，包括一系列的授权。

　　在卷轴的轴部按动几下，不多时，暗黄色的“纸张”上，便缓缓浮现出了一张收编表格：“请填写表格吧。”乔森轻声说道。

　　微微抬起眼皮，袁野慎重的看了一眼乔森，又看了看表格，才开始填写起来。

　　填写完毕之后，乔森将卷轴卷起，转身来到了一个台专门用于自由军交接的仪器前，并将卷轴插入一个圆形的孔洞之中，这时，在仪器的小屏幕上出现了一个进度条。

　　“交接时间大概需要半个小时，半个小时以后，血蝎自由军便归普拉诺自由军所有了。”乔森老老实实回答道。

　　与此同时，坐在书房中的黛丝已经渐渐感觉到，局势有些不对劲了，因为就在刚才，她突然与血蝎自由军完全失去了联系。

　　就连付中兴的联络器都无法接听。

　　突然，黛丝的瞳孔微微一缩，因为她猛然发现，自己光感电脑前，猛然弹出一条信息，信息的内容非常简单，血蝎自由军正在向普拉诺自由军交接中，下面，则是一个进度条。

　　“这到底是怎么回事？”一向冷静的黛丝，有些发懵，没有过多的去想，黛丝随即通过强制手段，与血蝎自由军达成联络。

　　不过，入眼的一幕，却让他更加的吃惊，只看到一个相貌平淡无奇的青年，正站在通讯屏幕前冷冷的看着她。

　　“你是谁？”黛丝问道，神色之中略带惊讶，不过，有一点她已经可以肯定，血蝎自由军被普拉诺自由军占领了。

　　对于黛丝，袁野虽然没有见过本人，但罗素的那张照片，袁野还是见过的，因而黛丝的画面一出现，袁野便认出了她。

　　没有任何多余的言语，袁野拿过一把磁力手枪，对着通讯屏幕就是一枪，瞬间，通讯系统彻底中断。

　　坐在办公桌前的黛丝，看着眼前的画面变成一片黑色，眉头不由得皱了起来，接着便通过联络器通知萨尼道：“萨尼，荡平在血蝎自由军驻地的所有敌机，并毁掉血蝎自由军的核心室！记住你只有半个小时的时间。”

　　“小意思，用不上半个小时的。”萨尼说着，随即启动战机的动力系统，接着这架名为“鸾音”超级战机迅速从小岛升空。

　　黑色的机翼略微收起，“咔咔”位于鸾音两侧分别弹出两个辅助加力引擎，并随之开启。

　　一瞬间，“鸾音”以普通制式战机的两倍速度，疾驰像血蝎自由军的驻地疾驰而去，远远看去，整架“鸾音”就如同一条黑色的线状体，隐隐还可以听到机身与空气摩擦形成的鸣音，而这也正是“鸾音”名字的由来。

　　同样，超高速也正是“鸾音”的特点之一，当然想要驾驶这样的战机，必须要有超级强悍的身体，否则根本承受不了那种冲击力。

　　距离交接完毕还有二十五分钟。

　　在血蝎自由军驻地的上空，三架R型机正呈品字形排列，进行雷达共享，如此一来，可以侦测更远的范围。

　　“嗯？”

　　托玛操纵着R型机，看着超大的雷达仪，忽然发出这样的声音，眉宇间不由得露出惊讶之色，只见超大雷达仪中，一个光点正在极速驶来，其速度，整整是普通战机的两倍有余。

　　“各小组注意，一不明飞行体正在向我们急速接近，速度是普通战机的两倍，请迅速做好迎敌准备。”托玛向第二飞行大队其他飞行员说道，并将这件事情通知了袁野。

　　袁野听到这样的汇报，眉头微皱，隐隐之中他有一种感觉，强敌出现了。

　　望了一眼四周，最终，袁野的目光落在了萧雄的身上，接着从大腿上，将量式狙击步枪抽了出来，交到萧雄的手上。

　　“拿着它，护卫这里的安全，切忌，在交接未成功之前，这里不能被毁掉。”袁野对萧雄说道。

　　“好的。”萧雄点了点头，沉声道。

　　“拜托了。”袁野说完，便快步走了出去，直奔自己的战机而去。

　　刚刚踏出门外，袁野就听到，两声巨响从远处传来，顺着声音看去，天际之间生成了两团火焰。

　　“这是……”看到这样的景象，袁野的目光之中微微浮现出了惊讶之色，他知道，第二飞行大队有战机被击落了，敌人来者不善！

　　想到了这里，袁野迈开步伐，开始向自己的战机狂奔而去，而就在他奔跑的过程中，又一声巨响传来，不远处一个火团再次形成，接着袁野就看到，一个黑影在他头顶一掠而过，转眼，又变成了一个小小的黑点，最终消失在天际之间。

　　“这是什么速度？”袁野有些不敢相信自己的眼睛。

　　不过，眼下并不是他惊讶的时候，登上战机之后，袁野随之启动，升空。

　　升空之后，袁野所作的第一件事就是，询问刚才被击落的三架战机的飞行员是否安全，当看到回馈回来的是安全信号时，袁野才稍微安心。

　　接着，便迅速调度第二飞行大队的战机，收缩阵型，结成空中编队。

　　与此同时，萨尼的战机已经调转机头，重新杀了回来。

　　而袁野也第一次看清这架战机的模样，漆黑一片，如同一只黑色的凤凰，在夕阳的余晖下，泛着隐隐寒光。

　　超级战机！

　　袁野一眼就认出了这架战机的品级，同样也意识到，战机之中的飞行员实力绝对不弱，毕竟无论哪个势力，也不会将无比珍贵的超级战机给一个实力平平的飞行员驾驶。

　　只是一转眼，萨尼的战机再一次出现在了第二飞行大队的战机群前，没等其他飞行员做出反应，“鸾音”如同一鬼魅，向右侧一闪，接着做了一个摆尾机动的同时，三枚黑漆漆的导弹依次射出。

　　这种黑色导弹同样是为“鸾音”专门设计的，名为黑爪导弹，其特点同样是速度极快，其速度大概是普通箭式导弹的两倍，当然造价也是相当昂贵的，每一枚黑爪导弹，足够制造五十枚箭式导弹的了。

　　轰，轰轰。

　　转眼间，第二飞行大队又有三架战机便被干掉，值得庆幸的是，这些飞行员经过了一个月的地狱式训练，反应能力也有所提升，纷纷启动逃生装置，在同伴的掩护下，成功降落到地面上。

　　从萨尼出现到现在，只过去了不到五分钟的时间，而在这不到五分钟的时间里，整整击落了六架战机，实力绝对堪称恐怖。

　　机师，绝对的机师！

　　第二飞行大队的飞行员，心中齐齐发出了这样的声音，目光之中，微微流露出了一丝惊恐，没有人比飞行员更加清楚，机师的可怕性。

　　而这个时候的袁野，也是眉头微锁，他知道，现在麻烦了，不可否认，从袁野接触空战以来，也是第一次与机师正面较量。

　　与此同时，黛丝也正在通过光感电脑，观看者前方的一举一动，不由得，黛丝微微露出一丝轻笑：“真是想不到，我会用萨尼来收拾这些小蚂蚁。”

　　自语一声，黛丝缓缓拿起一杯清茶，泯了一口，在她看来，萨尼一旦出手，战斗就已经结束了。


第293章 直面机师！（上）

　　击落三架战机的萨尼，压根就没有调整机头的方向，就那样横着机身，闪出了第二飞行大队的打击范围，远远看去，整架战机就是在横着快速移动。

　　如此大范围的横向移动，正是阿尔法横向闪躲，属于C级难度飞行动作，同样也是非公开飞行动作，而且只有超级战机才能够做得出来。

　　看着萨尼的战机再次远去，袁野的眉头紧皱在一起，他知道，眼下可谓大敌当前，甚至可以说，这是袁野遇到的最为棘手的一次战斗，因为他们撞上机师这座大山了。

　　该怎么办？该怎么办？

　　袁野心中发出了这样的疑问，大脑微微陷入停滞，不光是他，第二飞行大队的飞行员，心中也是如此在想，一个个面色严峻。

　　他们非常清楚，这场战斗意味着什么，如果他们全军覆没在这里，从而让那架黑色战机毁掉核心室，那么他们付出的努力就将付之一炬。

　　因为只要血蝎自由军的名号依然，那么罗兰空战师也许只需要几天的时间就可以再一次打造出一支一模一样的血蝎自由军，而普拉诺自由军呢？可没有那么变态的造血能力。

　　可面对驾驶一架超级战机的机师，他们该怎么做才能够获胜，这是摆在袁野乃至第二飞行大队面前的难题！

　　而在托雷斯的办公室中，托雷斯则凝视着眼前的光感电脑，不发一言，不吭一声，手指上则掐着一根香烟。

　　说实在的，萨尼的突然杀出，确实非常出乎托雷斯的预料，他万万没有想到，黛丝竟然会在这里，安插一名机师。

　　他非常清楚，眼下已经到了性命有关的时刻，考验袁野，决定普拉诺自由军命运的时候到了，如果袁野迈不过这道坎，那么第二飞行大队，乃至整个普拉诺自由军被彻底完了。

　　毕竟，战斗已经达到了这个份儿上，普拉诺自由军已经没有退路。

　　不由得，托雷斯将指尖的香烟含在了口中，之前他从不抽烟。

　　与此同时，在血蝎自由军驻地的上空，萨尼操纵着“鸾音”，已经调整战机方位，再一次，向第二飞行大队扑杀过去，如同一只杀入鱼群的虎鲨。

　　轰，轰！

　　转眼间，又有战机被萨尼击落，而萨尼的战机，就这样，大摇大摆直接从第二飞行大队的战机群中穿过。

　　超级快的速度，根本就不给他们锁定的机会！

　　嗖！

　　“鸾音”从袁野的身旁掠过，仿佛是对袁野的挑衅。

　　而袁野则是目光微滞，一时间竟然想不到什么行之有效的办法，毕竟别看萨尼只是一个人，但双方战机的品级与飞行员等级相差，太过悬殊，要知道，如果将飞行学员比作业余级别，正式飞行员比作专业级别，那么机师完全就可以称之为大师级别。

　　该怎么办？

　　袁野的心中再次发出了这样的疑问，现在袁野再一次深刻的印证了罗素的一句话，在天空想要活下去，就要比对手强！

　　坐在机舱中的萨尼，神色不动，在他看来，对手只是一些乙级以下的飞行员，在他一个机师眼中，就算击落100架乙级飞行员的战机，也没有什么好得意的，在他看来，这只是完全执行黛丝的命令，毫无挑战性，同样也没有任何值得荣耀的。

　　“长官！李辉的逃生装置没有开启！”袁野的机舱中忽然传来了这样的声音，急促而悲凉。

　　听到这话，袁野神色一动，猛然转过头，袁野就看到，距离他右侧不远的地方，一架战机的残骸缓缓向地面坠落，逃生装置已经崩裂，并燃起了火焰。

　　隐约之中，袁野甚至可以看到，在逃生装置中的李辉，正在机舱中挣扎，他还没死，不过，眼下仿佛谁也救不了他，只能眼睁睁的看着他，向地面坠落，最后死亡，这里不是虚拟，生命只有一次。

　　一朵尘埃在地面形成，那正是李辉逃生装置撞击地面的痕迹，声音传达不到战机之中，但袁野完完全全可以感受得到，那“砰！”的一声。

　　第一次。

　　这是袁野第一次眼睁睁的看着同伴死去，而无法给予任何援助，如此的感受，无法用言语来形容，但绝对谈不上好受。

　　不由得，袁野的手指微微动了动，目光出现了丝丝异样。

　　“长官，李辉的生命信号中断了。”一名R型机飞行员，再次向袁野汇报道。

　　“知道了。”袁野轻语一声，再次望了一眼萨尼远去的战机，目光之中，杀意如同泉水汩汩流出，接着变成了滚滚洪流。

　　“所有飞行听好，不惜一切代价，击落他。”袁野缓缓开口道，声音没有暴躁，没有愤怒，但却杀意尽显。

　　“明白！”

　　“收到！”

　　袁野的机载通话器纷纷传来的这样的声音，话语果断而坚决，不得不承认，这一个月来地狱般的训练，第二飞行大队的飞行员几乎都是同甘共苦走过来的，彼此之间，结成了深厚的友谊，他们不但是战友，还是兄弟。

　　嗖，嗖，嗖！

　　一瞬间，第二飞行大队的战机纷纷从袁野身旁掠过，径直向萨尼的“鸾音”扑杀过去！

　　拼了！

　　这是每一名飞行员的想法，对于萨尼，他们虽然明知不敌，但也要放手一搏，绝不做戴宰羔羊！而在他们心中，则充满了无尽的悲愤！

　　与此同时，袁野则缓缓闭上了双眼，准备开启神秘胎记，眼下，他不知道是不是该用神秘胎记的时候，但袁野已经不想再顾忌那么多了，毕竟，这是能够干掉萨尼的唯一办法！

　　萨尼看着身后的战机，无奈的摇了摇头，目光没有藐视，因为在他看来，这些蝼蚁一般的飞行员，让他连藐视的资格都没有，只能被称为无视。

　　而这个时候的袁野，已经微微张开了双眼，开启神秘胎记，精神处于高度集中的他，目光之中，没有愤怒，没有悲伤，有的只是冷静与深邃。

　　处在这种状态，袁野已经暂时抛掉了一切不必要的情绪，例如悲伤或是恐慌，有的只有冷静以及对眼下局势的分析。

　　由于处在精神高度集中的状态，高速行进的“鸾音”，在袁野的眼中速度也无形的变慢了，它的每一个动作，都完全可以被袁野收入眼底。

　　疯狂运转着大脑，袁野也在冷静的分析，如今他们唯一占据的优势就是数量，其他全部都处于绝对的劣势，无论是空战实力还是战机品级都有着绝对的差距，胜面只有百分之二。

　　这就是袁野分析的结果，不过，对于眼下的局势而言，只要有一线胜算，就要一拼到底！让敌人血债血偿！

　　“所有战机听到，时刻留意你们的逃生启动器，我不想再看到有人牺牲！”袁野的话平和而冷静，一字一句传达到每一名飞行员的耳中。

　　“现在按照平日训练，每三架战机为一小组，现在听我调遣。”袁野继续开口道：“A组向西北方向移动，保持时速1500公里，一分钟后，左转弯91度，保持现有速度，B组向正东方向，保持时速2000公里……”

　　随着袁野做出的一系列安排，第二飞行大队的战机群，如同绽放的花朵，瞬间展开，朝着各自制定的方向行进。

　　而袁野则操控战机猛然下降高度，进入到底空飞行。

　　看着身后的战机朝着不同的方向行进，萨尼微微有了一丝疑惑，他不知道这些蚂蚁到底想干什么，不过，在他眼中，蚂蚁就算有千般计谋，想搬到大象，也是痴心妄想。

　　有了这样的想法，萨尼瞄了一眼身后被自己甩得老远的三架战机，随即做了一个180度的折式扇形漂移，接着再次提速向身后的三架战机扑杀过去。

　　只是一转眼，萨尼的“鸾音”便出现在了三架战机的面前，接着，没有丝毫的犹豫，锁定发射，再锁定在发射，只是零点几秒，三枚黑爪导弹，便分别射向三架战机。

　　“C组二号，眼镜蛇机动，一号，三号，向敌机两翼做燕式机动接摆尾机动！”几乎就在导弹发射出来的同时，袁野下达命令道。

　　C组的飞行员没有回应，完全照做，一瞬间，三架战机分别按照袁野的说明，完成了各自的动作，躲过了导弹的同时，三架战机也分别处在了萨尼的左、右、下三个方向。

　　“用机炮，开火！”袁野再次下达命令道，他知道凭敌机的速度，用箭式导弹需要锁定才能发射，这根本来不及。

　　此时的萨尼，看到这样的一幕，眉毛微微翘了翘，显然这些在他看来不堪一击的家伙，能够做出这样的动作，确实很出乎他的意料。

　　见三架战机同时利用机炮向他进攻，萨尼手指快速移动，做了一个小回旋机动之后，有接了一个魅影机动。

　　一瞬间，只看到“鸾音”几乎是原地旋转了180度后，猛然向后退去，躲过三架战机打击的同时，再一次锁定住了敌机，说不得萨尼再次扣动导弹发射按钮。

　　轰，轰，轰！

　　转眼之间，三架战机在空中化成了三团残骸，不过，这三名飞行员，已经有了前车之鉴，逃生装置启动的非常及时，成功脱险！

　　“垂死挣扎。”萨尼不屑的吭了一声，不过，就在他的话出口的一瞬间，萨尼的目光之中，却微微闪出了一丝惊讶之色。


第294章 直面机师！（中）

　　因为萨尼看到，就在他击落三架战机的一瞬间，又有三架战机已经向他扑杀过来，并对他发动了凶狠的进攻，三架战机，只是一瞬间就向他射出了十二枚箭式导弹！

　　此时的萨尼，还在利用魅影机动倒退中，以这种状态，想要一口气躲掉十二枚箭式导弹，是非常困难的。

　　没有过多的考虑，萨尼连忙开启引擎加力燃烧室，准备让自己获得一定的动力，然后再进行躲闪。

　　不过，就在萨尼刚刚开启引擎加力燃烧室，准备以超高速摆脱的时候，三架庞大的R型机，如同三面厚实的墙壁，从上而下，拦在了他的面前。

　　“他们是什么时候出现的？”萨尼发出了这样的疑问，眉宇间惊讶之色又重了一丝，干掉眼前的三架R型机？时间已经来不及了。

　　望了一眼身后的十二枚箭式导弹，已经疾驰而来，如果只是普通的飞行员，面对这样的局面，想必已经百分之一百可以确定被击落。

　　不过，这个时候的萨尼，则凭借“鸾音”的超级性能，以及绝对出色的驾驶技巧，以最短的时间做了一个垂直机动，准备向天空急速爬升。

　　黛丝通过光感电脑看着眼前的局势，嘴角微微露出一丝轻笑：“不错，竟然能够迫使萨尼被动的去完成飞行动作。”

　　黛丝悠闲的说着，再一次拿起茶杯，刚想泯上一口，可茶杯放在嘴边，却忽然悬停住了。

　　只看到，在光感电脑中，萨尼刚想向天空蹿升，结果令黛丝，令萨尼意外的事情发生了。

　　肖伦带领着两架U型机，猛然杀出，挡住了萨尼的去路，接着三架U型机由上而下，投出了将近十枚雷神导弹。

　　“这……”

　　黛丝与萨尼几乎同时发出了这样难以置信的声音，并纷纷露出了惊讶之色。

　　好凶狠的围杀战术！

　　黛丝心中发出了这样的感叹，如果这一切不是巧合，那么指挥这十几架战机的飞行员，其计算能力、分析能力完全可以用恐怖这个词汇来形容。

　　萨尼这个时候已经没有时间去惊叹了，因为天空之中，那将近十枚雷神导弹已经分裂开来，形成了密密麻麻的子导弹，如同暴雨一般。

　　面对如此局面，萨尼原本悠闲的神色，开始变得凝重起来。

　　关闭主引擎，迅速将位于战机前端的减速喷射口的功率开到最大，转眼之间，萨尼利用魅影机动急速向地面退去，然后又快速接了一个加洛斯回旋，成功避开了雷神导弹的打击范围。

　　“好险。”萨尼发出了这样的自语声，不可否认，刚才那一系列的围杀，确实给萨尼带来了一点压力，只是一点而已，萨尼这样认为。

　　不过，下一刻，眉头原本已经舒展开来的萨尼，瞳孔猛然一缩，惊讶之色如同洪水，瞬间将他脸上其余的表情全部淹没。

　　“这怎么可能？”萨尼发出了这样的惊叹。

　　忽然之间，只看到一架灰黑色的战机毫无征兆的从低空杀出，转眼便出现在了距离他不到500米处，而这个时候的萨尼，加洛斯回旋还没有完成。

　　可以说，刚才萨尼的一系列的动作，已经用尽了他大部分的本事，现在再猛然杀出一架战机，已经极尽他的操作极限。

　　而另一边的袁野，则没有丝毫的怜悯之心，现在他只有一个念头，就是弄死萨尼，无论用什么样的手段。

　　对于袁野手下的那十八名飞行员，可以说，袁野每个都视同兄弟。

　　锁定！

　　袁野随即扣动导弹发射按钮，一瞬间，四枚箭式导弹从袁野的K型机中射出，直奔萨尼的“鸾音”而去。

　　现在袁野已经打定决心，就算崩了门牙，也要将萨尼从天空啃下来！

　　面对四枚箭式导弹，萨尼眉头微微一皱，他无论如何也想不到，这些蝼蚁竟然会忽然爆发出如此的潜力，比起刚才如同待宰的羔羊，有着天差地别的变化。

　　凭借着“鸾音”超级出色的性能，萨尼双手如飞，生生的又做了一次加洛斯回旋，躲过四枚导弹的同时，将袁野让了过去。

　　连续两次做加洛斯回旋，对于普通的飞行员而言，根本无法完全，要知道，第一次加洛斯回旋之后，战机的动力已经所剩无几，而在这种情况下，还能完成一次加洛斯回旋，其难度不亚于完成一个B级难度的飞行动作。

　　“嘘……”萨尼微微舒了一口气，刚想庆幸自己逃过一劫，可这时，令他再度惊讶的事情发生了。

　　只听到，机舱之中忽然发出一声短而清脆的警报声，下一刻，萨尼就看到一枚箭式导弹距离他已经不足十米。

　　在如此距离下，在如此状态下，想要躲过这一枚导弹，除了神，谁也做不到。

　　“怎么会这样？”萨尼的瞳孔已经缩成了如针缝般大小，由于视角的关系，他并没有看清袁野刚才到底了什么。

　　而事实上，袁野与萨尼交错而过的一瞬间，就做了一个“斜翼掠杀”，当然，袁野非常清楚，一旦做出这个动作，就很有可能暴露自己的真身，让自己再次陷入险境，不过，对于眼下的局势而言，如果不完全拿出全力，不击落眼前强大的对手，那么他现在就处在险境之中。

　　眼下，他只能尽可能做到，让动作变得隐秘。

　　而事实上，袁野的企图最起码达到了70%，萨尼并没有完全看清，而且由于战机的摄像器是位于机头，因而，黛丝想看清，也非常困难，加之“斜翼掠杀”非常迅捷，给人反应的时间非常短。

　　此时，黛丝望着那枚刁钻且致命的箭式导弹，几乎有些不敢相信自己的眼睛，甚至有些时候，她甚至觉得自己是在做梦，不要忘记，对手只是一名乙级飞行员，而萨尼可是一名驾驶着超级战机的机师，两者的差距可不是一般的大。

　　吧嗒。

　　黛丝手中的茶杯顺着白皙的手指，滑落到地上，跌得粉碎。

　　与此同时，那枚刁钻的箭式导弹，也生生轰在了“鸾音”的机身之上。

　　“轰！”的一声巨响，箭式导弹随即引爆，形成了一团火焰。

　　看到如此一幕，袁野的眉头微微舒展开来，露出一丝兴奋。

　　赢了吗？

　　袁野发出了这样的疑问，不过，下一刻，袁野眉头却微微的皱在了一起，只看到，被箭式导弹实实在在轰中的“鸾音”并没有化成残骸，只是机身出现了微微的变形，两个辅助引擎，出现彻底报废！

　　接着，在爆炸带来的冲击力下，“鸾音”瞬间被弹出很远的距离，并没有引爆，或者是空中解体。

　　而这，正是“鸾音”的第二大特点，机身坚固，完全可以承受住两枚箭式导弹的打击，否则机身也不能承受如此高速的运转。

　　“这怎么可能？”看着被弹出去的“鸾音”，袁野发出了这样的疑问，由于战机的设计复杂，并且相对比较脆弱，在袁野的印象中，几乎没有战机可以承受导弹的打击，而今天，他算是彻底见识到了。

　　不光是袁野，就连第二飞行大队的队员，也微微露出了惊愕之情，不可否认，这是他们有生以来第一次见到一架战机居然可以承受箭式导弹的打击。

　　而被弹出去的萨尼，同样也是满脸的惊讶，他万万没有想到，身为机师的他，竟然能够被一名乙级飞行员击中，如果不是“鸾音”的保护，想必他现在已经被干掉了。

　　这无疑是对机师荣誉的亵渎，同样也是对他空战生涯的一种玷污，如果这件事情传出去，铁定会被人当成是一个笑柄。

　　不由得，萨尼的脸上流露出了丝丝的愤怒，如果说刚才只是一种戏耍，那么现在他要动用全部的实力了。

　　有了如此的决定，萨尼的目光之中，隐隐透发出丝丝的寒意，一番操作之后，萨尼切断了两个被毁的辅助引擎，接着通过强力控制稳定住机身后，再一次向第二飞行大队的战机群扑杀过去，而他的主要目标就是袁野的战机。

　　看着萨尼驾驶着略有些变形的“鸾音”杀来，精神处于高度集中的袁野，并没有任何的慌张，随即对属下开口道：“你们也看到了，机师不是神，他也是会被导弹击中的，只要在击中一次，他铁定就会被击落，到时候我们拿着他的人头，去祭奠李辉！”

　　听到袁野这话，第二飞行大队的飞行员，原本惊愕的目光，随之淡去，袁野说得没错，萨尼刚才确确实实被击中了，只要能够被击中，那么他们就有信心彻底击落萨尼！

　　有了这样的想啊，众飞行员的信心顿时足了很多。

　　随即在袁野的带领下，再一次向萨尼扑杀过去。

　　接踵而至的，便是一场无比激烈的混战，由于袁野刚才的那一枚箭式导弹，已经让萨尼不可击败的神话打破，因而第二飞行大队的飞行员，气势明显高涨明。

　　而另一边的萨尼，虽然全心身投入战斗之中，但由于两个用于加速的辅助引擎被毁，因而，他超高速的优势尽失，战机的性能也有了大幅度的消弱。

　　此消彼长之后，萨尼的优势，已经没有刚才那么明显了。


第295章 直面机师！（下）

　　不过，无论怎么说，萨尼毕竟是机师，即便“鸾音”受损，但凭借他强大的空战实力，依然稳稳的占据着上风。

　　反观袁野这边，虽然刚才击中了萨尼一次，但情况依然不容乐观，最重要的一点就是时间。

　　现在时间对于袁野而言，变得无比矛盾，他即盼着时间快点过去，让地面上的交接顺利完成，又希望时间不要过得太快，因为神秘胎记的爆发时间一过，那么一切就完了。

　　而且这里不同于在战机模拟器中，他无法在机舱中服用机能营养液补充体力。

　　距离神秘胎记爆发结束只剩三分钟。

　　三分钟，已经不够再布置一次围杀了，显然，现在想要击落萨尼，只能通过正面较量。

　　不过，无论从实力上讲，还是从战机性能上讲，袁野远不及萨尼。

　　该怎么办？

　　袁野的脑海中，已经不知多少次重复这样的话语了。

　　“长官，直接杀吧！”

　　“没错，我们给您做炮灰，用您刚才那招，击落他！”

　　……

　　袁野的机载通话器中，纷纷传来了这样的声音，显然，对于李辉之死，众飞行员可谓群情激奋，对萨尼也是痛恨不已。

　　没等袁野给出答复，残余的不到十架战机已经出现在了袁野的四周，团团将袁野保护其中。

　　“长官，您就不用将操作浪费在躲闪上面了，无论是导弹还是机炮，我们都替您挡着，您全心全意将精力投入到进攻中就可以。”纳林对袁野说道。

　　与此同时，萨尼再次击落了两架战机之后，已经调转机头，向袁野扑杀过来。

　　“好吧，要战，那就来吧。”袁野轻吟一声，随即迎敌而上。

　　显然，眼下袁野他们将要使用的战术，不但考验队员们的相互配合，更考验的则是彼此间的信任，队友将胜利的希望全部托付在了袁野的身上，而袁野也要充分相信他们，毕竟袁野要将自己的安危，寄托在队友的手中。

　　随着双方不断靠近，率先发难的依然是萨尼，而他的目标正是曾击中他的袁野，显然，袁野刚才的那一下，已经激怒了萨尼，在他看来，袁野是在冒犯他机师的威严！

　　看着两枚箭式导弹，向袁野疾驰轰去，一瞬间，第二飞行大队的两架战机已经拦在了袁野的前面。

　　轰，轰！

　　两声巨响过后，袁野面前的两架战机相继爆机，飞行员早有准备，提前就启动了逃生装置。

　　而袁野则没有做出任何闪躲的行为，径直向萨尼扑杀过去，距离神秘胎记爆发结束只剩下两分钟，袁野别无退路，只能孤注一掷！

　　这时的萨尼，看着第二飞行大队采用这种战术，心中充满了不屑，在他看来，这样的战术只是在做无谓的牺牲，他并不认为，袁野还能够在击中他第二次。

　　转眼，袁野与萨尼便在空中纠缠在了一起，不得不承认，袁野现在的技术与萨尼真的存在着相当大的差距，无论是手速还是技术都是如此。

　　而袁野，现在唯一能够仰仗着的就是精神高度集中，给他带来的超强的判断力与计算力。

　　转眼之间，袁野的身边只剩下了四名队友，距离神秘胎记爆发只剩下了不到一分钟。

　　时间、局势已经变得非常紧迫。

　　袁野眉头微皱，对于开启神秘胎记，处于极度冷静的他，这个表情足可以说明眼下的种种不利，他必须要想一个切实可行的办法才行。

　　另一边萨尼也感受到了一阵惊讶，他万万没有眼前这些如同蝼蚁一般的乙级飞行员，对于那架灰黑色战机的保护竟然如此果决，用战机挡导弹几乎连眼睛都不眨一下。

　　而袁野全力的进攻，也给他带来了不小的压力。

　　干掉他！

　　这就是袁野心中的信念，为了普拉诺自由军，为了队友，也为了自己。

　　在黛丝的办公室，黛丝则面色严肃的看着光感电脑的显示屏，刚才的悠闲已经变得荡然无存，令她做梦也想不到的是，眼前的这些蝼蚁会打得如此顽强。

　　而且，隐隐之中，她总觉得那架灰黑色战机的驾驶风格，让她十分熟悉，就如同看到当年罗素的影子，这也不得不引起她的关注。

　　那架灰黑色战机之中的家伙，到底是谁？难不成是袁野！黛丝在心中这样想着，不过，她并不敢完全肯定。

　　这时，她光感电脑中的局势再一次发生了变化，“轰，轰！”的两声巨响过后，又有两架普拉诺自由军的战机被干掉，不过，萨尼却被袁野死死的咬住了。

　　距离神秘胎记爆发只剩三十秒。

　　在队友无私的帮助下，袁野终于取得了局面上的一点优势，只是一点而已，作为机师的萨尼，想要摆脱袁野，并不是一件非常困难的事情。

　　天空中，袁野仅剩的两名队友，托玛与肖伦已经分居在了萨尼的左右，死死的封住了萨尼的航道，而袁野正位于萨尼的正后方，努力的寻找着进攻机会。

　　距离神秘胎记爆发结束只剩二十秒。

　　一瞬间，只看到“鸾音”以迅雷不及掩耳之势做了一个180度横滚，并迅速开启位于机腹后端的喷射口，机尾猛然下沉，整架战机瞬间与地面垂直，接着机头缓缓对准了原本位于他后上方的袁野。

　　蝰蛇机动！

　　C级难度的飞行动作。

　　锁定，没有一丝一毫的犹豫，萨尼随即按下导弹发射按钮，两枚黑爪导弹急速射出。

　　“结束了。”萨尼心中这样以为，凭借黑爪导弹的超高速，而且在如此之近的距离下，他不认为一个乙级飞行员可以躲得掉。

　　不由得，萨尼的嘴角微微弯出一个弧度。

　　而这时的袁野，神色也是微微一动，他之前想到过萨尼会展开反击，但却没有想到，萨尼的反击会这么迅速而刁钻。

　　就在这千钧一发之际，两片黑影挡在了袁野的面前，是托玛与肖伦的战机，下一刻，两架战机齐齐爆机。

　　“常亮，看你的了。”

　　“长官，我们已经尽我们所能了。”

　　启动了逃生装置了托玛和肖伦，通过通话器对袁野说道。

　　“知道了。”袁野说着，猛然开启引擎的加力燃烧室，向两团火焰的夹缝穿插而去！

　　这是一个极其冒险的做法，稍有差池，就很有可能被战机的碎片波及，从而爆机，但在精神高度集中的情况下，袁野深知，这是最佳的路径，一旦错过，机不再来。

　　拼了！

　　袁野想到这里，操纵着战机一头扎入两团火焰的夹缝之中。

　　萨尼看到面前的两团火焰，说实在的他不得不为这些飞行员的勇气，而感到敬佩，不过，在他看来，战斗已经结束了，只剩下一架敌机，对他而言已经没有任何威胁。

　　可就在萨尼如此以为的时候，原本微微放松的神色，却再一次浮现出了无尽的惊讶，只看到两个火团之间，袁野的战机猛然杀出，由于爆炸碎片的波及，袁野的战机已经变得千疮百孔，并隐隐冒出丝丝白眼，不过，这并掩盖不了它的杀气！

　　“这……这怎么可能，他怎么会从那个地方出现？”萨尼有些不敢相信自己的眼睛，要知道，从两个爆炸团之间穿过，这绝对是一种极度亡命的做法，如果爆裂的碎片打到战机的要害部位，例如燃料仓，或是弹仓，那么战机顷刻间就会引爆。

　　转眼之间，两架战机已经相距不到200米，没有丝毫的耽搁，袁野随即按下打到发射按钮，两枚箭式导弹随即向萨尼轰去。

　　面对对手一系列出人意料的举动，萨尼的操作微微有了一丝凌乱，不过，他还是通过超级强大的操作，在极短的时间内，做了一个加洛斯回旋，躲过两枚箭式导弹的同时，也将袁野让了过去。

　　不过，就在两架战机交错而过的一瞬间，令所有人感到惊讶的一幕出现了。

　　咬紧牙关，袁野拼劲全力，利用“斜翼掠杀”的操作技巧，猛然使战机调转方向，直奔“鸾音”而去。

　　几乎是贴着“鸾音”的机背，袁野扣动导弹发射按钮，扔出了战机中，最后一枚箭式导弹。

　　两架战机相隔只有二十米，在如此近的距离，想要躲过箭式导弹的打击，根本就是不可能的事情。

　　轰！

　　箭式导弹在“鸾音”的机背上引爆，一瞬间只看到，“鸾音”的机背以及驾驶舱顶盖形成了无数掉裂纹，机翼边缘也崩出了细小的碎片，原本光滑的边缘，形成了无数细小的锯齿，左引擎严重受损，右引擎彻底报废。

　　原本华丽的“鸾音”已经变得狼狈不堪，不过，即便是这样，“鸾音”依然没有在空中解体引爆，足可见“鸾音”出色的性能及其防护力。

　　在光感电脑前的黛丝，看着屏幕脸色已经变得一片惨白，她万万没有想到，萨尼会被连续击中两次，更没有想到，那架灰黑色的战机，会表现出如此顽强的战斗力。

　　这原本只是一场大象碾蚂蚁的战斗，可眼下，这群蚂蚁竟然生生的将萨尼这只大象给放放倒了。

　　在箭式导弹爆炸的冲击下，狼狈不堪的“鸾音”猛然被弹向地面，整架战机几乎完全失控。

　　而另一边的袁野也好不到哪去，爆炸的冲击波同样对他造成了很大的影响，原本已经受到创伤的机翼，裂痕越来越大。


第296章 不死不休！

　　望着一眼机翼，袁野没有再敢多做耽搁，快速启动了逃生装置，就在逃生舱与机身分离的一瞬间，袁野的K型机右翼断裂开来，接着整架战机以一种不规则的轨迹开始翻滚起来，接着凭空爆裂。

　　而另一边的萨尼，空战制服已经被崩裂的碎片划得千疮百孔，汩汩鲜血则从空战制服中渗了出来，强烈的震波，也使得萨尼有些眩晕，望着眼前的事物，已经开始出现了重影，这是脑震荡的症状。

　　在光感电脑前观看的黛丝，心已经提到了嗓子眼，双手扶住办公桌，身子不由自主的从椅子上站了起来，因为光感电脑上所显示的数据，在告诉她，萨尼的战机正在急速向地面坠落。

　　“萨尼，快振作一些，操纵你的战机！”黛丝通过通话器，大声向萨尼呼叫道，“鸾音”她可以不要，但身为机师的萨尼，她可损失不起。

　　听到黛丝的呼唤，萨尼的手指微微动了动，然后缓缓的握住了操纵杆，直到现在他还不敢相信，自己会被一群乙级飞行员，打得如此狼狈。

　　用尽最后一丝力气，萨尼缓缓拉动操纵杆，开始操纵已经变得狼狈不堪的“鸾音”，在距地三百米，“鸾音”终于被稳定住了。

　　不过，“鸾音”也失去了任何的攻击性，无奈，萨尼只能带着不甘，操纵着“鸾音”随便找了一个方向，摇摇欲坠，缓缓的在天空行进。

　　虽然萨尼现在的情况非常不好，但他心中还是非常清楚的，在这种状态下，哪怕出现一个三级飞行学员，都会毫不费力的将他击落。

　　袁野的逃生舱已经落到了地面上，此时的他，已经是满头大汗，体力完全透支，踉踉跄跄从逃生舱中爬了出来，他就看到，“鸾音”依然停留在天空，正缓缓向远处行进。

　　看到这样的一幕，袁野的目光之中充满了不甘与恨意，虽然体力已经完全透支，但目光之中却透发着隐隐的凌厉。

　　重重的呼吸了几口气，袁野几乎是半走半爬，向着临近的血蝎自由军驻地移动。

　　第二飞行大队的飞行员，看到袁野如此模样，纷纷准备上前去搀扶，不过，袁野却挥了挥手，有气无力道：“让开！”

　　扑通！

　　袁野忽然载到在地上，不过，下一刻又爬了起来，依然迈着蹒跚的步伐，向核心室一步一步走去。

　　其他飞行员则跟在袁野的身旁，目光之中充满了动容与疑惑，他们不知道袁野想干什么，不过，有一点可以肯定，袁野的心中，充满了一个无比强大的信念。

　　不知迈了多少步，不知摔了多少跟头，袁野终于来到了核心室旁，望了一眼萧雄，袁野缓缓伸出手，用无比虚弱的语气道：“把我的枪跟我！”

　　萧雄看到袁野如此模样，不知道袁野究竟想干什么，不过还是将手中的量子狙击步枪递给了袁野。

　　接过量子狙击步枪，望着正在不断远去的萨尼，袁野的目光之中闪过一丝厉色，接着咬紧牙关，袁野用尽全力，缓缓抬起了量式狙击步枪，对准了天空之中萨尼的战机。

　　身旁的人看到这样一幕，纷纷露出了诧异的表情，在这种状态下，用量子狙击步枪射战机，这有点假了吧？

　　而袁野并没有顾及任何人的神色，可以说他现在的大脑极尽空白，唯一的信念就是，击落萨尼！

　　将眼睛缓缓放在瞄准器上，袁野只觉得四周的事物仿佛都在打转，他的体力与精力都消耗的非常严重。

　　不过，即便是这样，袁野依然在压榨着身体中，最后一丝精力，尽可能让自己集中注意力。

　　枪口对着天空，微微的晃了晃，总给人一种摇摇欲醉的感觉，不过，片刻之后，枪口猛然停住，接着一个金色的能量体随即从枪口射出，在天空之中，形成了一抹金光。

　　轰！

　　下一刻，“鸾音”在空中被炸成了碎片，纷纷溅射开来，就如同节日耀眼的礼花。

　　“这么准？”

　　众飞行员有些难以置信的望向袁野，目光之中，充满的惊讶，就连站在一旁的萧雄，都有些难以置信。

　　“呵，呵。”袁野有气无力的发出两声轻笑。

　　“我的任务完成了。”袁野说着，不由得向后退了两步，接着眼前一黑，身子一软，栽倒在地上，昏了过去。

　　看到如此一幕，众飞行员有些慌了，纷纷将袁野围住，并不停的呼喊着袁野的名字，显然，袁野无形之中，已经成为了第二飞行大队的灵魂人物。

　　“不可能，不可能。”黛丝望着光感电脑的屏幕，不断的发出了这样的声音，身子不由得有些颤抖，目光之中，充满了震惊。

　　一群蚂蚁干掉了一头大象，这样的事情，无论换做谁，都会觉得不可思议，即便这群蚂蚁是以战机全部被击落作为代价。

　　看着萨尼的生命信号消失，黛丝身子一软，坐在了沙发之上，一名机师就这么没了，这对于罗兰空战师而言，无疑是巨大的损失。

　　要知道，超级战机只要有资源、有星元就可以买得到，而一名机师完全是可与而不可求的，尤其是萨尼，一直被她视为左膀右臂。

　　“普拉诺自由军！托雷斯！”黛丝从牙缝里挤出这样的声音，白皙的手紧紧握成了拳头。

　　砰！

　　正在这时，黛丝办公室的门忽然打开，接着叶新从里面走了进来，目光之中，充满了震惊与悲伤：“长官，萨尼他……”

　　“牺牲了。”黛丝轻声道，淡然的神色之中，充满了丝丝的伤感。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”叶新反反复复重复着这样的字句，神色间悲凉之色更重了，他与萨尼从小便认识，二人可谓生死与共的好兄弟，萨尼的死，无疑是对叶新的巨大打击。

　　“我现在就去荡平普拉诺自由军，如果麦斯执政区敢阻拦，我也一共将他们灭掉。”叶新说着，便准备转身向外走。

　　“站住！”黛丝喊住了叶新，接着眉头微皱，开口道：“你什么时候变得这么鲁莽了？这个时候，越冲动就越容易将事情搞砸，我们现在需要冷静。”

　　“长官，可是我……”

　　“下去！三天之内，不允许你碰战机！”黛丝命令道，话语之中充满了威严。

　　“哎！”叶新重重叹了口气，随即夺门而出。

　　看着书房的门缓缓闭合，黛丝微微闭上了眼睛，眉头紧皱，仿佛是在思考着，不多时，黛丝抬起手腕，通过联络器对助手说道：“十分钟之后，召集所有将领，在一号会议室，召开作战会议。”

　　在血蝎自由军的驻地，整整过去了两个小时，袁野才缓缓张开双眼，此时的他正躺在一张简易的金属床上，四周是一个不大的方厅，而在袁野身旁，第二飞行大队的飞行员正站在他的身旁，一个个面色严峻，看到袁野醒来，他们的目光才纷纷放平和了一些。

　　“长官，您醒了？”纳林关切问道。

　　袁野的目光微微在众人身上扫了一番，接着开口问道：“怎么只有十七个人，肖伦呢？”

　　“肖伦他受了些小伤，现在正在进行简单的处理。”托玛回答道。

　　“带我去看看他。”袁野说着，努力使自己坐了起来，从衣服中取出一瓶机能营养液，服用之后，便缓步走出了方厅，在真实战机中，整整经过了一个下午激烈的战斗，不得不说，对袁野的体力消耗很大，因此袁野走起路来依然觉得脚步发软。

　　来到隔壁的房间，袁野就看到，肖伦整躺在金属床上，腿部被临时缠上了绷带。

　　“伤严重吗？”来到肖伦身边，袁野开口问道。

　　看到袁野出现，肖伦有些受宠若惊，刚向起身却被袁野按在了床上。

　　“没事，只是皮外伤，回到驻地用治疗仪，想必两个小时就可以痊愈。”老老实实躺在床上的肖伦，笑盈盈的回答道，而他的心中却充满了感动。

　　听到这话，袁野微微点了点头，随即转过身，看了看托玛，然后问道：“李辉的尸体，找到了吗？”

　　“嗯。”托玛微微点了点头，神色之间，略带伤感。

　　“带我去看看他。”袁野轻声说道，话语之中，同样尽显伤感之情。

　　随着众人缓缓进入一个小房间，李辉的尸体正停在一张金属台上，他的右臂已经完全被烧焦，身体也显得血肉模糊。

　　静静的站在李辉尸体的旁边，袁野没有说一句话，就那样静静的看着，淡然的神色之中，微微浮现出一丝伤感，眼眶也有些微红。

　　其他的飞行员，则笔直的站在袁野的身后，一动不动，这是对死者的一种崇敬。

　　“你的仇，我已经替你报了。”不知过了多久，袁野望着李辉的尸体，轻声说道，话语中带着绵绵的伤感。

　　而其他的飞行员，也同样是眼圈微红，尽量控制着泪水，不让它从眼眶流出。

　　正在这时，萧雄以及几名空军空战队员，带领着乔森等人从门外走了进来，而乔森的手上，整拿着交接卷轴，如今，血蝎自由军已经正式归普拉诺自由军所有。


第297章 乔森的礼物

　　看着金属台上躺着一具尸体，再看看这些刚才如同群狼的飞行员，一个个眼眶微红，乔森的神色微微一动，目光之中充满了严峻之色，他知道，这些家伙正在为队友的牺牲而难过，只是不知道，这些家伙会不会把悲愤发泄在自己的头上。

　　如今，交接已经完成，他已经没有任何筹码了，生死全靠人家的一句话。

　　“常队长，这是交接卷轴，您拿好。”乔森战战兢兢来到袁野身旁，双手托起交接卷轴，心中却是忐忑不安。

　　袁野看了一眼卷轴，随手将它拿了过来，目光缓缓停留在了乔森的脸上。

　　见袁野将目光对准了自己，乔森的脸色一变再变，心脏“扑腾扑腾”跳个不停，他知道，现在袁野想要了他的命，只需要一句话便可。

　　“来人。”袁野轻声开口道。

　　“长官，您有什么吩咐？”两名空军陆战队员来到袁野身边，恭敬的问道。

　　这个时候的乔森，心已经提到了嗓子眼，他知道关系到自己命运的时候到来了，此刻，他真的有些拿不准，眼前这个家伙会不会信守诺言。

　　“去给乔森先生和这几名血蝎自由军的元老们，准备一辆磁力车。”袁野吩咐道。

　　“是！”两名空军陆战队员应了一声，随即便走了出去。

　　“乔森先生，我信守诺言，现在你自由了。”袁野缓缓开口道，然后微微摆了摆手，示意他可以离开了。

　　听到袁野这么说，乔森的脸色才渐渐恢复了本来的颜色，同时也为袁野的信守诺言，表示了由衷的感谢。

　　“谢谢。”乔森微微向袁野鞠了一躬，随即带领着几名元老走了出去。

　　“等一下。”就在乔森走到门口的时候，袁野忽然开口道。

　　而乔森则是脚步一顿，脸色微变，难道那个家伙要反悔了吗？乔森心中这样以为，后背瞬间感觉到了一丝冰冷。

　　“常队长，您还有什么吩咐？”乔森微微转过身，强作镇定道。

　　“这个你们拿着。”袁野说着，随手从兜里掏出一张卡片，丢给了乔森。

　　乔森将卡片接到手中，结果发现，这是一张不记名储金卡。

　　“常队长，您这是……”乔森看着手中的储金卡，一时间有些发懵。

　　“里面有五十万星元，够你们花上一段时间的了，好好去享受平静的生活吧。”袁野没有看他们，随口说道。

　　听袁野这么说，乔森的心中充满了感动，他虽然不知道袁野到底是一个什么样的人，但最起码他是正义的。

　　“谢谢。”乔森发自内心道。

　　袁野没有吭声，只是微微点了点头，然后摆了摆手，示意他们可以离开了。

　　不过，这个时候乔森却没有选择离去，微微犹豫了一下，乔森伸出手，将脖子上的一枚项坠摘了下来，项坠之上，是一个血红色的蝎子。

　　缓步来到袁野身边，乔森将这枚项坠伸到了袁野的面前：“这枚项坠送你了。”

　　“这是什么？”袁野开口问道，他虽然知道这是一枚项坠，但他可以肯定，乔森绝对不会平白无故将一枚普普通通的项坠给他。

　　“这是血蝎自由军曾经的野心，现在归你了。”乔森说完，将项坠放到了袁野手中，然后转身离开了。

　　“血蝎自由军的野心？”袁野轻声嘀咕一句，翻来覆去看了看手中的项坠，做工还算精细，但并没有什么奇特的地方，将项坠扣开，里面刻有一行字，看上去像是一个地址。

　　“里面的这行字代表着什么？”袁野开口问道。

　　乔森没有回答，微微向袁野鞠了一躬后，转身离开了房间。

　　与此同时，一名空军陆战队员快步走进房间，向袁野行了一个军礼后，汇报道：“报告长官，血蝎自由军驻地的补给品，已经全部装入运输机。”

　　“通知所有人员，马上撤离。”袁野将血蝎子项坠揣入衣兜里，开口道，他知道，眼下血蝎自由军的驻地，已经成了是非之地，如果再有敌机侵袭，他们根本无力反击。

　　随着袁野以及第二飞行大队的飞行员登上高速小型运输机，袁野就看到付中兴已经被捆成了麻花，被扔在了角落之中。

　　看到袁野等人，付中兴的脸色微微浮现出了一丝恐惧，刚才他也听说了，眼前这些变态的家伙，活生生干掉了萨尼。

　　袁野压根就没有理会付中兴，坐在座位上之后，便陷入了深深的思考之中，他知道干掉那名机师，算是与罗兰空战师结成了死仇，而且他也不敢保证，黛丝到底有没有发现自己的真身，总之他现在必须要为以后做打算。

　　显然，别看眼下他们占了罗兰空战师很大的便宜，但形势并不那么乐观。

　　与此同时，霍正廷正在联合号的指挥室看着眼前的一条信息，眉宇间流露出丝丝的笑意，信息中详细说明，普拉诺自由军铲平了血蝎自由军，其中第二飞行大队功不可没，而且还合力击杀了三等机师萨尼。

　　“普拉诺自由军，想不到还挺强悍的。”霍正廷自语道，随即通过通话器对属下吩咐道：“帮我调查一下，这个第二飞行大队的人员组成，我对他们非常的感兴趣。”

　　不多时，第二飞行大队的消息，已经如数传到了霍正廷的光感电脑中：第二飞行大队，队长托玛，托雷斯的孙女，副队长兼总教官常亮，手下共有十八名飞行员组成，不过在对抗萨尼的战斗中，死掉一人……

　　霍正廷看着眼前的信息，随即便将注意力集中在了常亮这个名字上，隐隐之中，他有一种感觉，这个叫常亮的家伙不简单。

　　不过，关于他的信息，却是寥寥无几，只是提到他是一个月以前接受第二飞行大队的，从而让第二飞行大队有了翻天覆地的变化。

　　“常亮。”霍正廷自语着，随即便陷入了思考之中。

　　经过了一个小时的飞行，袁野等人已经来到了普拉诺自由军的上空，虽然天色已经渐渐暗淡下来，但普拉诺自由军却是灯火通明。

　　其他飞行大队老早之前，便已经回航，在对抗血蝎自由军的这场战斗中，普拉诺自由军虽然取得了前所未有的胜利，但同样也付出了不小的代价，第一飞行大队共损失战机40架，22名飞行员牺牲，第二飞行大队就不用说了，第三、第四、第五飞行大队，损失也不小，共损失战机70架，30名飞行员牺牲。

　　高速小型运输机缓缓停泊在二号机场，袁野带领着其他飞行员走出运输机，不过，他们的表情却没有丝毫的兴奋，因为在这一战中，他们失去了一名兄弟。

　　而其他飞行大队的飞行员，则围在二号机场，纷纷向他们投去了异常的目光，目光之中有崇拜、有诧异也有震惊。

　　就在刚才，他们已经听说了第二飞行大队的战绩，击落敌机95架，成功收编了血蝎自由军，并且毁掉了高加密指挥系统，使敌人的指挥系统陷入瘫痪，而这还不算什么，最令他们感到惊讶的是，这些人竟然活生生的干掉了一名机师。

　　这绝对是一个让人觉得恐怖的战绩。

　　原本逃离第二飞行大队的飞行员，这个时候，看着第二飞行大队的飞行员享受着如此荣誉，心中可谓酸溜溜的，他们非常清楚，如果自己当初坚持下来，同样也会变得向他们一样，成为空中的勇士。

　　尤其是当他们听说，常亮就是那个会简化飞行动作的“常先生”，更是后悔得连撞墙的心思都有了。

　　晚上七点，在托雷斯的办公室中，托雷斯正在召开着战斗的总结会议，袁野、托玛以及其他四个飞行大队的队长都在。

　　出人意料的是，按照道理说，这是一场大胜，作为总指挥官的托雷斯，应该欢欣鼓舞才对，不过，托雷斯的脸上，却没有半分喜悦。

　　翻了翻各个飞行大队的战绩，以及缴获的物资，托雷斯缓缓抬起头，将目光对准了博尔特，面色之中微微露出了一丝严厉：“第一飞行大队，号称是普拉诺自由军战斗力最强的飞行大队，可你攻打三号驻扎区，竟然损失了这么多。”

　　“三号驻扎区虽然战机不多，但却设置了非常严密的防御工事，所以我们……”博尔特想辩解，但却没有把话全部说下去。

　　“这不是理由，也不是借口，只能说你指挥不力，看来你没有资格在担任第一飞行大队队长一职了，你去第二飞行大队做一名普通的飞行员吧，第一飞行大队解散，其麾下的飞行员，平均分配给第三、第四、第五飞行大队。”托雷斯斩钉截铁道，语气异常坚决。

　　听到托雷斯这话，下面的人吃惊不已，他们从来没有见过托雷斯如此，而且托雷斯给予博尔特的惩罚，实在有些过重，更令他们没想到的是，被称为普拉诺自由军王牌飞行大队的第一飞行大队，就这么解散了？

　　是托雷斯糊涂了，还是另有什么不可告人的计划？众人心中如此想着，表情之中充满了疑惑与震惊。


第298章 博尔特的加入

　　一旁的袁野，望了一眼托雷斯，面色严厉，他从来没有见过托雷斯这副表情，而他心中也是想不明白，第一飞行大队的损失确实有些大，但也罪不至死啊，而且竟然将一名甲级飞行员放进了第二飞行大队，这到底是为了什么？袁野一时间有些想不通。

　　“大叔，第一飞行大队虽然损失惨重，但缴获的物资也不少，我想功过可以相抵，您看能不能原谅博尔特一次。”袁野开口替托雷斯求情道。

　　托雷斯望了一眼袁野，目光并没有缓和的意思，继续开口道：“常亮，你不要替他求情，从现在起，他就是你的属下，对待其他飞行员什么样，就对待他什么样，记住他已经不是第一飞行大队的队长了，明白了吗？”

　　袁野望了托雷斯一眼，见他目光果决，也不好再开口，只能微微点了点头：“我知道了。”

　　随后，托雷斯又做了一系列部署，除了第二飞行大队，基本上已经将第三、第四、第五飞行大队的人员配比，全部打乱。

　　托雷斯的一系列不符合常理的做法，让袁野疑惑不解，但有一点，袁野坚信不疑，托雷斯这么做自有他的道理。

　　晚上八点，太阳缓缓落山，夜色如同黑纱，萦绕在大地之上，漫天星斗，耀眼而明亮。

　　随着托雷斯的战斗总结会议结束，各个飞行大队的队长，缓缓走出托雷斯的办公室，而他们对托雷斯的做法，依然不解，心中多多少少也替博尔特鸣不平。

　　“常亮。”

　　就在袁野准备跟着其他大队长离开的时候，托雷斯忽然叫住了袁野。

　　“大叔，什么事？”袁野转过头问道。

　　“今天，第二飞行大队的表现，让我可以安心了，你要记住，像以往那样平静的生活，不会超过两个星期，你要好好把握。”托雷斯对袁野开口道。

　　听到这话，袁野神色微微一顿，托雷斯的话，他能听得出来大概的意思，毕竟今天的事情发生以后，罗兰空战师，还有黛丝是不会善罢甘休的。

　　又是一场恶战吗？

　　袁野心中这样想着，不过，他也没有多问，只是微微点了点头：“我知道了。”

　　回到自己住所的博尔特，神色漠然，表情并没有太多的波澜，只是眉宇之间，微微流出出些许的失落，他不知道老师为什么会发那么大的脾气，当然这不重要，关键的一点是，他辛辛苦苦建立的第一飞行大队，就这么没了，这让他有些不甘心。

　　打开自己的衣柜，博尔特开始收拾行李，明天就准备去第二飞行大队报到，对于成为袁野的下属，博尔特倒没有太多的反感，因为“常先生”的名号，让他不敢轻视，另外一点就是，今天第二飞行大队的战绩，实在是太骄人了。

　　当，当，当。

　　就在博尔特一点一点收拾行李的时候，门外忽然传来了三声轻柔的敲门声。

　　“是谁？”博尔特开口问道。

　　“是我。”门外传来了托雷斯慈祥的声音。

　　博尔特微微一愣，随即放下手中的东西，连忙打开门。

　　“老师，这么晚了，您这是……”

　　“我可以进去说吗？”托雷斯继续开口问道。

　　“当然可以。”博尔特连忙让开身子，恭敬的将托雷斯让了进来。

　　微微打量了一下四周，托雷斯缓缓坐在了床边，而博尔特则恭敬的站在了托雷斯的面前，一副虚心求教的模样。

　　“在你心中，一定在怪我那么不通人情，对你那么严厉吧。”托雷斯再次缓缓开口道。

　　“没有，老师的处罚，是对的，今天我的指挥确实不太得当，使得第一飞行大队损失惨重。”博尔特微微摇了摇头道。

　　“不，遇到敌人铜墙铁壁般的防守，你做的已经非常出色了。”托雷斯看了看博尔特，继续说道。

　　博尔特微微一愣，托雷斯摆明是在褒奖自己，可刚才，他为什么要处罚自己呢？

　　“处罚你，是为了保护你，同样也是为了保护整个普拉诺自由军。”托雷斯似乎猜到了博尔特心中的想法，接着说道：“有些事情，你暂时还不明白，但过不了多久，你都会明白的，作为我最信任的学生之一，我希望你能好好的在第二飞行大队呆下去，不要心存异心。”

　　这话让博尔特的目光之中，出现了一抹动容之色，他知道托雷斯并没有对他失望，并没有责怪他，只要有这一点，他就满足了。

　　“放心吧，老师，我会按照你的话去做的。”博尔特点了点头，说道。

　　“有你这句话，我也就放心了，一切就拜托了。”托雷斯说着，缓缓站起身，并用手轻轻拍了拍博尔特的大臂。

　　“是，老师！”博尔特回答道。

　　与此同时，在曲馨市。黛丝的作战会议刚刚结束。

　　走出会议室的黛丝，神色之中微微流露出一丝狠毒，显然，萨尼的死，让她打定注意，要将托雷斯，置于死地！

　　随着作战会议结束不久，已经被罗兰空战师占领的自由军，纷纷开始调度，与此同时，叶新带着几名得力的部下，也踏上了运输机，在几名战机的护航下，直奔普拉诺自由军的方向。

　　翌日，普拉诺自由军驻地的上空有些阴霾，这仿佛在预示着什么，不仿佛这只是一种平平常常的天气。

　　袁野一如既往，带着磁重力环在驻地边缘跑了两个小时之后，便回到了二号管理区，刚刚来到办公室门口，袁野就看到，博尔特正站在门前，表情之中略带笑意。

　　“报告长官，飞行员博尔特，前来报到！”博尔特说着，对着袁野行了一个标准的军礼。

　　对于博尔特的到来，从袁野个人的角度上讲，他还是非常开心的，毕竟多了一名甲级飞行员，第二飞行大队可谓如虎添翼。

　　“博尔特长官，您不要这么客气，虽然托雷斯长官降了您的职，但在我心中，您依然是长官。”袁野谦虚道，脸上写满了热情。

　　而博尔特也是微微一笑，他原本还担心，袁野会因为上次与勒夫的纠纷，而对他有什么不满，不过，袁野的这副表情以及言语，他可以看得出来，袁野还是挺大度的，至少是某些时候。

　　“不要这么说，我现在已经成了你的下属，有什么事，尽管吩咐。”博尔特依然保持着笑容道，其实从某种程度上讲，能够来到第二飞行大队，对他还是有不少好处的，例如，袁野简化出来的飞行动作。

　　“有什么吩咐不吩咐的，有事大家商量着来。”袁野热情的说着，便打开了办公室的门，将博尔特让了进去。

　　把博尔特的档案资料存入到第二飞行大队中，袁野便将一小沓金色的制卡递给了博尔特。

　　接过纸卡看了看，博尔特的目光微微闪过一丝光芒，里面正是袁野为第二飞行大队简化出来的五套飞行动作，完全的七大空战师品质。

　　“按照第二飞行大队的规矩，这个东西人手一份。”袁野看着坐在沙发上的博尔特开口道，袁野之所以这么做，就是想留住博尔特的心，他知道，第二飞行大队有博尔特在，战斗力绝对会更上一层楼。

　　博尔特脸上不由自主的流露出欣喜的表情，而在他心中着感慨万千，真是塞翁失马焉知非福啊。

　　而在托玛的办公室中，这个时候则站满了人，大部分都是原第二飞行大队的成员。

　　他们来找托玛，就是为了想重新回到第二飞行大队，毕竟第二飞行大队现在已经今非昔比，不但战斗力惊人，而且还有常教官简化的飞行动作，这对于任何飞行员而言，都是绝对巨大的诱惑。

　　现在这些飞行员已经后悔得要死，早知道第二飞行大队能有今天的成就，当初打死他们，他们也不会离开。

　　此时的这些人，正一脸的谄媚望着托玛，希望一向好说话的托玛能够网开一面，让他们重新归队。

　　“托玛姐，就算我们浪子回头，就算我们有眼无珠，您就让我们重新归队吧。”一名原第二飞行大队的飞行员，哈了哈腰，对托玛说道。

　　不知是近朱者赤，还是近墨者黑，与袁野相处了一段时间的托玛，心肠明显硬了许多，看了看桌子前满满当当的存储卡，托玛神色不动，望了一眼眼前的这些飞行员，随即开口道：“既然不能共苦，又谈何同甘，当初第二飞行大队处在最困难的时候，你们在哪里？现在想回来共享荣誉？抱歉，这是不可能的，第二飞行大队要的是硬汉，而不是草包。”

　　托玛说着，将头转向布琪，吩咐道：“把存储卡发还给他们，然后送客。”

　　与此同时，在方泽市的中心医疗所，勒夫的伤势，已经基本复原，袁野那两“棍子”给他带来的伤害并不轻，中度脑震荡，颅骨骨折以及下颚骨粉碎性骨折。

　　不过，借助现代的医疗器械，这些伤并没有给勒夫带来太多的后遗症，只是还需要静养一段时间。

　　收拾好行李，勒夫便准备离开病房，回家静养一段时间。

　　可就在他刚刚推开房门的一刻，一个身材不高，皮肤蜡黄，胸口带着黑玫瑰胸章的男子，出现在了他的面前。


第299章 拷问

　　“是勒夫先生吗？”这名皮肤蜡黄的男子开口问道。

　　勒夫打量了一项眼前这名男子，头发呈红棕色，皮肤干枯，就如同一具活生生的木乃伊，只是双眼还透发着精光。

　　对于这样一个人，勒夫并没有还在意：“我是，请问……”

　　没等勒夫说完，一直吸附在天花板上的黑影猛然窜出，对着勒夫的后脖颈便是一下。

　　瞬间，勒夫只觉得眼前一黑，身子一软，接着便什么都不知道了。

　　走出托玛办公室的原第二飞行大队的飞行员，这个时候则是嘘唏不已。

　　“托玛，什么时候变得这么不通人情了？”

　　“谁说不是呢？我们是来帮她的，是来帮第二飞行大队的，而她可好到，竟然把我们的好心，当成了驴肝肺。”

　　“算，她不要我们拉倒，说不定以后会有更好的出路呢。”

　　而就在这几名飞行员闲聊的时候，正在操场跑圈的第二飞行大队的飞行员，纷纷望了他们一眼，只是一眼，没有嘲讽，也没有友好，随即便转过头，继续奔跑。

　　可原第二飞行大队的飞行员，看到这样的眼神，却不由得闭上了嘴巴，因为他们从这些飞行员的身上，感受到了一种气势，这种气势是一个月之前没有的。

　　现在他们看待这些飞行员，就如同看到桀骜的雄鹰，而他们则依然还是那个只能飞过墙头的小鸡，对于雄鹰只能仰视。

　　显然，他们错过了一次难得的蜕变机会。

　　不知过了多久，当勒夫再次张开双眼的时候，却发现，他已经被绑在了一个金属柱子上，四周只有金属墙壁，没有窗户，根本无法辨别是白天还是黑夜。

　　而在他的面前，则坐着三个人，一名皮肤白皙，相貌有些阴冷，而他正是叶新，另外两个，其中一个正是他在医疗所看到的那个家伙，还有一个则是皮肤乌黑，光头，个头同样不高，血红色的嘴唇以及白皙的牙齿，让人隐隐有一种恐怖的感觉。

　　这两个人，正是黛丝手下的秘密杀手，皮肤蜡黄的名叫凯文，皮肤乌黑的名字叫萨姆。

　　“你们是什么人？知道我是谁吗？竟然敢如此对我？”勒夫用力的挣扎了几下，目光之中，流露出丝丝凶恶，企图恐吓对手。

　　叶新并没有给予答复，微微露出一丝阴冷的笑容，缓缓伸出手，点了点勒夫，轻声道：“我不喜欢他的目光，还有语气。”

　　站在门旁的几名士兵，看到叶新这副举动，微微点了点头，接着便拿起枪托，对着勒夫便是一顿猛砸。

　　片刻之后，勒夫已经变成了猪头，嘴角、眼眶鲜血直流，脸上、胳膊上也是青一块紫一块的，样子惨不忍睹。

　　“你们……是什么人？”勒夫有些虚弱的问道，语气变得比刚才柔和了许多。

　　“罗兰。”叶新轻声说道，而手中则在不断的把玩着一根长约一扎，做工极其精细的三棱刺。

　　这两个字传入勒夫的耳中，他顿时就是一愣，目光之中充满了惊讶与恐慌，他知道眼前的这些人绝对来者不善。

　　“你们抓我，究竟想干什么？”勒夫强作镇定，开口问道。

　　“合作。”叶新的回答依然非常简单。

　　“合作？”勒夫反问道。

　　“没错，我们想知道一些关于普拉诺自由军的绝密消息，尤其是托雷斯平日的动向，至于你的好处就是……事成之后，我会让你成为罗兰空战师的正式飞行员，并将你编入纳萨飞行大队的预备名单中，你看怎么样？”叶新一字一句道，声音不大，但却让人觉得阵阵阴冷。

　　“我凭什么要相信你，还有你身后的那两个家伙？”勒夫开口说道。

　　“呵，这凭这个。”叶新微微一笑，随即从座位下面拿出一个玻璃罐，水壶大小，里面盛装着半罐红色液体，液体之中，一只黑色滑溜溜的东西，正在里面翻滚着，形状酷似柳叶，上面布满红色的斑点，看上去直让人觉得头皮发麻。

　　“这种可爱的小动物，名叫摩尔，一种寄生生物，是我在寒域星执行任务的时候，无意间发现的，这种生物主要是以动物的血为食，被人吞进肚子里后，他会吸附在胃壁上，不断吸食着人血，然后再将自身的卵输送到血管之中，一次便可产卵20万枚，并会随着血液循环到达身体各处，迅速孵化，幼虫主要一是人的血肉为食，不断吞噬。”叶新自顾自的介绍道，面色平和。

　　不过，这个时候的勒夫的眼皮却不由自主的跳了跳，恐惧之色渐渐从目光中流露，然后遍布在整张脸上。

　　“不出一个月，你身体的血肉、骨髓就会被这些小动物榨取干净，到时候，只要在你的皮肤轻轻划开，里面便全部都是这些可爱的小动物，密密麻麻的。”叶新说着，缓缓拿起玻璃灌，来到的勒夫的面前，并将手中的玻璃罐移到了他的面前。

　　而勒夫则满脸惊恐，脑袋下意识向后靠了靠，尽可能离那个恶心的东西远一些。

　　“在我这里，你没有相信与不相信的权利，有的只有生或者是痛苦的死去，你自己选吧。”叶新再一次缓缓开口道，语气绵软而冰冷，总是给人一种不寒而栗的感觉。

　　勒夫脸色有些发白，努力咽了一口唾沫，接着开口道：“好吧，我同意合作。”

　　“很好，识时务者为俊杰。”叶新微微一笑道：“另外，听说你在普拉诺自由军的第一飞行大队有着不俗的威信，到时候，我希望你能利用这一点，说服第一飞行大队的飞行员，让他们暗中转投罗兰空战师，你看如何？”

　　勒夫微微看了一眼叶新，又看了看他手中的那个玻璃罐，最终点了点头：“好吧，我尽力。”

　　“作为俘虏，你应该是楷模。”叶新轻轻拍了拍勒夫的肩膀，随即对一名士兵摆了摆手，并指了指勒夫，然后便再次坐会到了椅子上。

　　这个时候，一名士兵已经拿着一个药丸大小的东西，来到了勒夫面前，并撬开他的嘴巴，随即将这枚药丸大小的东西，塞进了勒夫的嗓子眼中。

　　“这是什么？”勒夫不由自主的将这枚“药丸”咽入腹中，开口问道。

　　“袖珍弹头。”叶新回答道：“他会吸附在你的胃壁上，爆炸威力不大，但足可以将你的内脏炸成浆糊，还有，不要妄想着私下将它取出，很容易引爆的。”

　　勒夫的脸色变得有些难看，他知道，这个东西是罗兰空战师控制他的一种方法。

　　“好了，现在开始给我讲一讲普拉诺自由军的一些事情，先从托雷斯开始，然后是那个叫常亮的家伙。”叶新再次开口道，同样也进入了正题。

　　时值下午，袁野并没有跟随者第二飞行大队的飞行员去高级训练场进行训练，而是在办公室中，专心致志的练习着三角式俯卧撑。

　　不知是在与萨尼的战斗中又让自己有了些许的进步，还是自己开始渐渐掌握了三角式俯卧撑的窍门，袁野竟然一口气做了十个三角式俯卧撑。

　　仰面倒在地板上，袁野开始直直的看着天花板，脑海之中，则在不停的回忆着自己刚来普拉诺自由军的景象，一幕一幕如果过电影一般，紧接着，他便想起托雷斯跟他说过的话，只有两个星期的平静生活。

　　这话袁野明白是什么意思，罗兰空战师会在两个星期之内动手，而他们会有什么新花样？袁野猜不到，不过，有一点可以肯定，那就是绝对会比对抗血蝎自由军艰苦得多。

　　眼下对于袁野而言，最重要的就是在最短的时间内，让自己提升至甲级飞行员，然后便是尽可能让第二飞行大队的飞行员提高战斗力。

　　有了这一系列的想法，袁野猛然将身子转过来，开始继续尝试着去做三角式俯卧撑，这一次，袁野要争取做到十一个。

　　直到夕阳西下，袁野一直都在练习着三角式俯卧撑，累的时候，就停下来简化飞行动作，在这些飞行动作中，C级难度的是给自己提前准备的，D级以下有三套，是给第二飞行大队的飞行员准备的，简化的效率比之前要高，一个三秒钟的飞行动作，已经被袁野简化至乐2.4秒。

　　其效率比七大空战师还要高，袁野现在之所以敢明目张胆，是因为他已经彻底把罗兰空战师得罪惨了，就算身份不暴露，黛丝也不会放过自己，既然已经来到了这个份上，那袁野还有什么可怕的？

　　与此同时，在托雷斯的办公室中，托雷斯正在光感电脑前，与一名身着上校军服的军官谈话，而他正是拉德星军用品调配处的主管，名叫加洛，是托雷斯的学生之一。

　　“我需要二十架制式顶级战机，价钱好说。”见到学生的影像，托雷斯开门见山道。

　　加洛听到这话，微微一愣，在他的印象中，托雷斯好像从来没有购买过制式顶级战机，而眼下，竟然一要就是二十架，这是为什么呢？

　　“老师，要这么多制式顶级战机，能告诉我这是为什么吗？”加洛开口问道。

　　“不能。”托雷斯非常干脆的给出了答复。


第300章 霍正廷出手

　　“好吧，我会尽快将您要的东西，运往普拉诺自由军驻地的。”加洛老老实实的应了下来：“不过，老师，我个人还是建议您继续配备制式上等战机，因为从价钱上考虑，制式顶级战机要比制式上等战机贵上至少三分之一，而战斗力方面，制式顶级战机比制式上等战机只高出了不到百分之十，所以从性价比方面考虑，我觉得还是制式上等战机比较划算。”

　　“你不用再劝我了，说价钱吧。”托雷斯缓缓开口道，这一次他显得格外的固执。

　　“在我这里制式顶级战机共有三个型号，售价也在5000万到8000万不等，不知道老师想选择那一款？”加洛问道。

　　“最好的，明天我就要货，具体的机型我等下连同星元一起给你汇过去，记住要快。”托雷斯缓缓开口道。

　　“知道了，我会优先为老师办理的。”加洛恭敬地说道。

　　与此同时，霍正廷的联合号中型母舰已经缓缓进入到了拉德星所在的恒星系，不过，他们并没有冒然进入拉德星，而是在拉德星所在的恒星系边缘游弋着。

　　“报告长官，我们已经连通了亚琴察自由军的首领罗比。”一名士兵来到霍正廷面前，汇报道。

　　“接过来。”霍正廷说着，缓缓从座位上站了起来，并随手整理了一下自己的衣领。

　　不多时，一个虚拟的立体影像出现在了霍正廷指挥台前，这是一个年近半百的男子，脸上充满了英气，留着一头黑色短发，胡子修剪的非常有型，年轻时应该属于标准的帅哥，而他正是罗比，亚琴察自由军的总指挥官。

　　亚琴察自由军原本属于伊恩财团的附庸，不过，自从罗兰空战师对亚琴察自由军展开进攻，伊恩财团便终止了与亚琴察自由军的合作，作为拉德星最为强悍的自由军，亚琴察现在依然在凭借着自身的实力，与罗兰空战师展开激烈的空中较量，损失惨重，极尽崩溃。

　　见到霍正廷，罗比先是微微一愣，接着目光之中不由自主的流露出一丝恭敬，霍正廷的大名在联邦乃至千羽帝国，可谓大名鼎鼎、家喻户晓。

　　“霍正廷？”罗比发出了这样的惊叹声，其目光就如同粉丝看到了偶像。

　　“是我，罗比？很高兴见到你。”霍正廷微笑道，表情显得亲和异常。

　　“彼此，彼此。”罗比同样露出了一丝微笑。

　　“听说贵军现在仅剩下不到五十架战机，不过，依然在苦苦坚持，贵军能有这样的表现，从我个人角度上出发，我还是非常佩服的。”霍正廷继续说道，表情轻松而淡然。

　　“霍正廷大人与我取得联络，该不会只是为了夸一夸亚琴察自由军吧？”罗比说道，话语中，明显有开门见山的意思。

　　“我想借用亚琴察自由军及其驻地。”霍正廷也没有过多的兜圈子，直接说出了自己的目的。

　　听到这话，罗比目光一动，神色间微微流露出一丝惊讶，霍正廷到底想干什么？他已经隐隐可以猜到，那就是借助亚琴察自由军的名号，与罗兰空战师对着干。

　　“这个……”罗比陷入了思考之中。

　　“如果我要是你，这个时候我会毫不犹豫的答应下来，凭借贵军现在的状态，最多只能坚守三天，三天之后，想必亚琴察自由军将不复存在，与其这样，还不如将他暂借给我，一是可以保存住亚琴察自由军，二是可以向罗兰空战师复仇，而且我保证，用完之后，立即归还，而且还会为亚琴察注入一大笔资金，足够你们东山再起。”霍正廷继续说道，话语中的说服能力非常之强。

　　听霍正廷这么说，罗比的目光之中微微出现了动容之色，不可否认，霍正廷的话非常有道理，也很实在。

　　“好吧，那就麻烦霍正廷大人了。”罗比微微鞠了一躬，接受霍正廷的建议。

　　又与罗比聊了几句关于亚琴察自由军以及周边的情况后，霍正廷便中断了联络，随即对一名军官吩咐道：“派出1000架战机，全部绘上亚琴察自由军的标志，然后火速支援亚琴察自由军！”

　　“是！”这名军官回答完毕，便走出了总指挥室。

　　只过了半个小时，1000架战机纷纷从中型母舰中驶离，急速向拉德星进发，紧随其后的，则是一艘小型母舰。

　　从这一刻起，霍正廷已经开始向拉德星这个棋盘上落子了。

　　在拉德星，两天之后。

　　托雷斯花高价订购来的二十架制式顶级战机已经到货，托雷斯没有任何迟疑，直接将二十架制式顶级战机，全部调配给了第二飞行大队。

　　对于这样的举动，其他飞行大队没有任何非议，在他们看来，这是第二飞行大队应得的。

　　不过，当他们看到一架架崭新且华丽的制式顶级战机停泊在二号机场，心中还是充满了羡慕之情的。

　　至于第二飞行大队的飞行员，看到这些制式顶级战机，心中则是欣喜不已，不过，这个时候的袁野，除了欣喜，还有了一丝忧虑。

　　大叔冷不丁送来着二十架制式顶级战机，用意何在？难道只是单纯的为了提高第二飞行大队战斗力这么简单吗？

　　袁野心中发出了这样的疑问，不过这些话，他是不会对任何人说的。

　　“把这些战机收入机库，明天正式试机，具体工作，由博尔特负责。”袁野说完，便转身离开了二号机场。

　　进入办公室，袁野原本平和的表情，随即变得纠结起来，接着便一屁股坐在了沙发之上。

　　小心翼翼撸起衣袖，袁野的胳膊上的皮肤，已经如同干裂的土地，裂起了条条裂痕，密密麻麻的。

　　这就是第三次蜕皮的征兆，袁野非常清楚，而且第三次蜕皮可以说是非常痛苦的，相较于第二次蜕皮，这一次要更加的痛苦，如今袁野只觉得全身火辣辣的，身体每活动一下，坚韧的死皮都会不断牵动着刚刚生长出来的新皮，疼痛不已。

　　按照说，身体正在进行第三次蜕皮，袁野应该高兴才对，不过现在袁野却无论如何也高兴不起来，因为袁野已经感受到了，普拉诺自由军看似平和，但实则暗潮涌动，这种平和随时随地都有可能打破。

　　而且袁野现在还在努力使自己成为甲级飞行员，在这个节骨眼上蜕皮，来得有些不是时候。

　　不过，既然来了，袁野也只能咬牙硬挺，选择接受了。

　　小心翼翼将身上的衣服脱掉，袁野赤身站在办公室中心，然后从衣兜里掏出一罐润皙油，这种油是从一种名为噬鼠的脂肪中提炼出来的，主要的用途就是软化皮肤，基本上是专门给第三次蜕皮的飞行员准备的。

　　将这种油涂在皮肤上，可以软化死皮，从而减轻死皮牵扯新皮带来的痛苦。

　　没有任何的犹豫，将润皙油涂抹至全身，待它将死皮软化，袁野便开始继续练习起三角式俯卧撑。

　　虽然有润皙油的帮助，但当袁野的身体真正开始活动起来的时候，依然可以感觉到阵阵疼痛，不过，袁野依然在咬牙坚持，现在就算刀架在脖子上，袁野也要尽快提升至甲级飞行员。

　　他已经可以嗅到，硝烟的味道已经越来越浓了，而且在对抗血蝎自由军的战斗中，普拉诺自由军已经元气大伤，缴获的物资虽然完全可以弥补物质上的损失，但飞行员的损失可不是一时半会能够补充得上来的。

　　之前经过了两天的刻苦练习，如今袁野已经可以一口气完成十六个三角式俯卧撑了。

　　还差四个，还差四个就可以达到甲级飞行员的手速了。

　　袁野在心中反复给自己打气，而双臂则不断的弯曲伸直，再弯曲再伸直，汗水也顺着鼻尖一滴一滴跌落在地板上，转眼之间，便形成了一小滩水迹。

　　现在袁野非常清楚，必须要抓紧时间，因为留给自己的时间，或者说是留给普拉诺自由军的时间，已经不多了。

　　夕阳西下，初秋的阳光略带一丝萧瑟，如同一缕金色的薄纱铺洒在广漠的大地上，微微有些泛黄的树叶，随着微风在枝桠间摇曳不定，目光所及的景象，总会给人一种略带伤感的感觉。

　　在托雷斯的办公室中，托雷斯正在光感电脑前忙碌着，神色之中，慈祥之色淡了很多，取而代之的则是严肃，或者是严峻。

　　眼下仿佛只有他，才最为清楚普拉诺自由军现在的处境，如今，黛丝已经调动了旗下的三十多支自由军分别部署在距离普拉诺自由军较远的地带，形成三个包围圈，将普拉诺自由军团团围在中心。

　　围而不打，最重要的原因就是，顾忌托雷斯在麦斯执政区的声誉，毕竟这些自由军不同于血蝎自由军，它们已经完完全全挂上了罗兰空战师的牌子，成为了罗兰空战师的走狗。

　　一旦向普拉诺自由军开战，就等同于罗兰空战师在赤裸裸的侵略普拉诺自由军，这定会引起麦斯执政区的不满，而且托雷斯在麦斯执政区的学生很多，个别几个还身居要职。

　　当，当，当。

　　就在托雷斯专心分析眼前局势的时候，门外忽然传来了三声轻柔的敲门声。

　　“谁啊？”托雷斯开口问道。

　　“长官，是我，勒夫。”门外传来了勒夫的声音。


第301章 看穿

　　听到勒夫的声音，托雷斯的目光微微一动，接着便摆出一副慈祥的表情，轻声开口道：“是勒夫啊，进来吧。”

　　办公室的门缓缓打开，下一刻勒夫便从门外走了进来，整个人看上去显得毕恭毕敬的，神色间也没有往日的傲气。

　　“托雷斯长官，我回来了。”勒夫深深向托雷斯鞠了一躬，轻声说道。

　　见勒夫如此举动，托雷斯的目光之中微微闪过一丝异色，不过，下一刻托雷斯的目光再次恢复了平和，笑眯眯的望着勒夫，脸上充满的慈祥。

　　“你能够回来，这样最好了，怎么样？伤势好些了吗？”托雷斯用一种关切的语气问道。

　　“已经不碍事了。”勒夫的回答依然恭敬无比，并将一张存储卡摆在了托雷斯的办公桌前：“这是我的归队申请。”

　　看了看桌子上的存储卡，托雷斯微微眯了眯眼睛，一切仿佛都在他的预料之中：“勒夫啊，也许你还不知道，第一飞行大队已经解散了。”

　　听到托雷斯这话，勒夫的脸上顿时浮现出了无尽的惊讶，脸色瞬间变得有些苍白：“怎么会这样？”勒夫不由自主的问道，心中震惊的同时，也是失落无比，没了第一飞行大队，他又谈何去利用自己的威信去让第一飞行大队转投罗兰空战师？同样他也少了一个讨好叶新的机会。

　　“因为第一飞行大队在进攻血蝎自由军的时候，损失惨重，不得不解散。”托雷斯开口解释道，柔和的目光中，已经成功捕捉到了勒夫的表情变化。

　　“那……那我现在该怎么办？”勒夫现在有些乱，本能的开口问道。

　　“你先去第四飞行大队，暂任第二副官吧，等第一飞行大队重整起来，我认命你为第一飞行大队的队长。”托雷斯开口道，依然是笑眯眯的表情，而他的话语中，明显带有敷衍的味道，因为托雷斯压根就没有重建第一飞行大队的意思。

　　又与勒夫聊了一阵，托雷斯便将勒夫打发走了。

　　看着办公室的门缓缓闭合，托雷斯缓缓将目光对准了萧雄：“你看勒夫比之前有何不同？”

　　“人好像变得比以前随和了许多，也变得有礼貌了，不过，我总觉得，这很不正常，不符合勒夫一贯的为人。”萧雄说出了自己的看法。

　　“你看得很准，同样也如我所料，罗兰空战师果真拿勒夫开刀了。”托雷斯缓缓开口道，话语中，微微带了些许的伤感。

　　萧雄听到这话，神色微微一动，目光之中闪过一丝惊讶：“长官，您说这话是什么意思？”

　　“利用强硬的手段，使得勒夫屈服，将他活生生的变成了普拉诺自由军中的间谍。”托雷斯开口道：“这也是我解散第一飞行大队的原因所在，因为勒夫在第一飞行大队的威信太高，甚至超过了博尔特，一旦让他重新回到第一飞行大队，那么普拉诺自由军很有可能因为他一人，就土崩瓦解。”

　　听到托雷斯的叙述，萧雄微微一惊，他万万没有想到，托雷斯竟然会将事情看得如此之远。

　　“长官，您为什么这么肯定勒夫变成了间谍？”萧雄开口问道。

　　“原因有三，第一，就是勒夫刚进来时候的转变，那根本就不是他平日的为人，按照心理学分析，那个时候的他，应该是做贼心虚，第二，刚才我告知他第一飞行大队解散的时候，他的表情与话语就出卖了他，当时他说那我该怎么办？这是他心中最真切的告白，其意思是说，无法策反第一飞行大队，他该怎么向罗兰的人交代，第三，看看这个。”托雷斯利用光感电脑，进入了方泽中心医疗所的公共信息库中。

　　“勒夫两天前便离开了医疗所，而且没有办理任何出院手续，这就是最大的疑点，要我看，他是被罗兰的人截获走的，而他再出现，就证明他已经背叛了普拉诺自由军，否则，罗兰的人是不会让他活下去的。”

　　“那长官为何不把他直接除掉，还要让他担任第四飞行大队的第二副官？”萧雄又问道。

　　“没用的，除掉勒夫，罗兰空战师还会拿普拉诺自由军的其他人开刀。”说到这里，托雷斯的目光之中微微出现了一丝伤感：“至于将它调入第四飞行大队，是因为第四飞行大队所在的四号管理区，距离第二飞行大队最远，勒夫想从那里获得情报不容易。”

　　“长官，那您认为罗兰下一步想干什么？”萧雄问道，隐隐之中他已经有了不好的预感。

　　“这个你现在不需要知道，别忘记我给你的那两封信笺，时机一到，就给常亮，千万别耽搁。”托雷斯说完，缓缓从书桌之中拿出了一叠资料，递给萧雄：“这是我伪造的一些机密情报，必要时的时候，透露给勒夫一点，最好能以此来扰乱罗兰空战师的思路，拖延一些时间。”

　　从托雷斯的言语以及表情中，萧雄仿佛嗅到了什么味道：“难道我们除了拖延时间，没有别的办法了吗？”

　　“没有了。”托雷斯微微摇了摇头，无奈道：“如果将我比作一棵大树，那么普拉诺自由军就如同一个挂在树上的鲜果，罗兰就是野猪，常亮就是一只羽翼还没丰满的雏鹰。”

　　萧雄的目光之中，闪过一丝疑惑，对于托雷斯的这个比喻他有些不懂。

　　“你记住这个比喻，过不了十天，你自然而言就会明白。”托雷斯缓缓开口道，目光之中闪过一丝悲凉。

　　在二号管理区，完成了一天训练的第二飞行大队，正在二号操场上集合，第二飞行大队的所有飞行员，已经全部到齐。

　　此时袁野正表情严肃的望着眼前的这些飞行员：“血蝎自由军一战，想必大家已经能够想得到，我们已经彻底得罪了罗兰空战师。”

　　“长官，管他是罗兰空战师，还是别的什么，我们不怕他，要干，要就来吧，就算我们全牺牲了，也要啃掉他一块肉下来，让罗兰空战师知道什么叫疼。”说话的名叫法比亚诺，第二飞行大队的一员。

　　袁野听到这话，微微一笑：“这话说着提气，不过，你们是我精心培养起来的，我是不会让你么那么轻易就死掉的。”

　　袁野说完，对着身后的肖楚生摆了摆手。

　　肖楚生会意，随即拿起加密金属箱，将里面的金色纸卡发放给了第二飞行大队的飞行员。

　　接过纸卡，众飞行员微微一愣，里面有三套非常实用的动作，而且简化的效率比之前还要高，一个三秒钟的飞行动作竟然被简化至了2.4秒，完全超越了七大空战师。

　　这……这怎么可能？

　　但凡看到纸卡的飞行员，纷纷发出了这样的惊叹，要知道，一个简化效率与七大空战师持平的飞行动作，完全可以用价值连城来形容，而一套其简化效率完全超越七大空战师的飞行动作，其价值不言而喻。

　　微微抬起头，众飞行员纷纷将惊愕的目光对准了袁野，这个常教官到底什么来头？他……他怎么可能将飞行动作简化至如此地步？现在在他们来看，眼前这个常教官已经越来越不简单，越来越高深莫测了。

　　不由得，眼前这些飞行员对袁野的崇敬更加重了一分。

　　当然，惊讶的同时，这些飞行员已经被狂喜所淹没，不可否认，有了这些飞行动作，他们将会比普通飞行员强大了不只一星半点。

　　而且他们现在越来越觉得，跟随常教官是他们这辈子做得最正确的选择。

　　袁野自然不知道这些飞行员心中所想，他只知道，这些飞行动作，可以让第二飞行大队的战斗力再次提升：“老规矩，这些飞行动作，严禁外泄，记在心中之后，要通通毁掉，另外，今天我给你们飞行动作的事情，不许让任何人知道，包括其他飞行大队的飞行员，至于练习，也要秘密进行，听清楚了吗？”

　　“知道了，长官。”众飞行员齐声道。

　　听到众飞行员的回复，袁野微微点了点头，随即从加密金属箱中，再一次拿出一小沓纸卡，取出激光打火器，袁野随即将它引燃，直到烧成灰烬。

　　“这一套纸卡，是给李辉的。”袁野看着纸卡的灰烬，缓缓开口道。

　　而其他飞行员，听到袁野这么说，兴奋的神色微微有所收敛，表情严肃的望着那一团灰烬，不可否认，李辉的死，是第二飞行大队的一个伤痕。

　　同样，对于罗兰空战师，第二飞行大队也充满了恨意。

　　亚琴察自由军的驻地，同样位于拉德星的南半球，由于时差的关系，这里已经提前进入了深夜，而霍正廷派出的1000架战机，已经分批分次，悄然进入到了亚琴察自由军的驻地，并纷纷按照霍正廷的指示，将战机以及飞行员隐藏起来。

　　而霍正廷这么做的目的，就是为了出其不意，给黛丝，给罗兰空战师一个迎头痛击。

　　只要能够守住亚琴察自由军，并以此为中心进行扩张，那么黛丝想要顺顺利利达成她的目的，可就没那么容易了。


第302章 成功了！

　　转眼三天过去，袁野的第三次蜕皮已经进入到了最痛苦的阶段，如今在袁野的身上，那层干裂的死皮，边缘已经翘起，看上去就如同浑身长满了密密麻麻的肉刺，一不小心刮到这些“肉刺”，肉刺就会牵扯着新生长出来的皮肤，让人疼痛不已。

　　貌似这个时候，就连润皙油，也起不到太大的效果了。

　　如此的痛苦大概只会持续一天，对于普通飞行员，这个时候会选择静养，例如躺在床上一动不动听着音乐，或是看看立体影像剧。

　　不过，袁野现在可没有那样的时间，如今一天对于袁野来说，也是非常宝贵的。

　　进入浴室，用温水将身上的死皮泡软，涂上润皙油，袁野便开始继续着自己的训练，主要就是三角式俯卧撑，如今袁野已经能够勉强做到十九个了，还差一个，袁野就可以达到托雷斯的要求了。

　　袁野必须要努力，必须要抓紧时间。

　　与此同时，勒夫已经将这几天窃取来的情报通过特定的联络器，发送给了叶新，在这些情报之中，重中之重便是常亮的底细，显然，无论是叶新还是对黛丝对常亮都心存怀疑，怀疑他是罗素的徒弟袁野。

　　不过，勒夫从托雷斯哪里窃取来的，关于袁野的资料，几乎都是托雷斯杜撰的，其中，最离谱的就是说，常亮是托雷斯的孙子，是托雷斯儿子在一次执行任务中，与一个女子生下的。

　　不久前，常亮私自来找自己，最终被空军陆战队员发现，引起纷争，再然后托雷斯便收留了常亮委以重任，在这份杜撰的资料中，甚至还有一份伪造的DNA检测报告，确认托雷斯与常亮有血缘关系。

　　对于这份资料，也许是先入为主的关系，勒夫深信不疑，因为老早他就怀疑，那个常亮是托雷斯的亲戚，否则托雷斯不可能委以重任，而且处处袒护。

　　至于其他的资料，则是关于普拉诺自由军现在的状况，人员配比以及储备物资，而这些情报也是有真有假。

　　叶新接到勒夫的情报之后，并没有多做耽搁，直接将情报转发给了黛丝。

　　接到这份情报的黛丝，神色则是微微一变，她原本已经有百分之七十的把握确认，击杀萨尼的家伙就是袁野，不过，当她看到资料中的内容时，如此的把握已经降到了百分之五十，或者说，她有些拿不准了。

　　托雷斯对常亮身世的杜撰可谓天衣无缝，每一个细节都无可挑剔，另外还有常亮的照片，与袁野没有半分相像的地方。

　　当然，黛丝并没有因此而打消常亮就是袁野的怀疑，毕竟在如今这个年代，改变相貌并不是难事，至于资料，他也想到了，这有可能是托雷斯杜撰出来的。

　　不过，这只是猜测，黛丝还拿不准主意。

　　经过一番筛选，黛丝很快将获得的情报分成了两类，一类是已经可以确认属实的，另一类则是值得商榷的，令人惊叹的是，值得商榷的那一类情报中，几乎全部都是托雷斯伪造的。

　　眉头微锁，黛丝沉思了片刻之后，随即对叶新发布了新的命令，并同时再次向普拉诺自由军所在的大陆，调配了五支自由军。

　　显然，黛丝已经将战略的重心移至普拉诺自由军，对于亚琴察自由军，在黛丝看来，他的覆灭只是迟早的事情。

　　因为在战斗初期，黛丝就收购了亚琴察自由军的东家——伊恩财团，失去造血功能的亚琴察自由军，虽然顽强抵抗，但在罗兰空战师几轮打击下，已是苟延残喘，在黛丝看来现在拿下亚琴察自由军，完全是手到擒来。

　　与此同时，接到黛丝新命令的叶新，没有感到任何惊讶，只是微微一笑，目光之中充满着阴冷，在他看来这份新命令，完全在他的意料之中，是黛丝下一步的必然行动。

　　不由得，叶新再一次将目光对准了凯文与萨姆，这两个黛丝手下的王牌杀手。

　　在托雷斯的办公室中，托雷斯看着光感电脑上的最后一条信息，微微一笑，不过，这笑容总给人一种解脱的感觉。

　　伸出手，托雷斯关闭了光感电脑，随即缓缓起身，坐在了沙发之上。

　　抬起手腕，托雷斯亲自向托玛发出了呼叫请求。

　　“长官，您找我有什么事？”接通联络器的托玛，向托雷斯询问道。

　　“来我的办公室一趟。”托雷斯缓缓开口道，然后便中断的联络器，目光希冀的望着前方，心中不知道在想些什么。

　　不多时，托玛从办公室外走了进来，头发有些微乱，额头之上还有残留的汗渍，显然是从训练中临时退出来的。

　　“长官。”来到托雷斯面前，托玛向托雷斯行了一个标准的军礼。

　　“今天不要叫我长官，叫我爷爷吧。”托雷斯说着，伸手拍了拍身旁的沙发。

　　听托雷斯这么说，托玛原本略有些严肃的小脸，变得调皮起来，随即便坐到了托雷斯的身边，双手扶住托雷斯的胳膊，头枕在托雷斯的肩膀上，然后撒娇道：“爷爷，今天怎么允许我在办公室这么称呼您？”

　　一旁的萧雄，看到眼前的一幕，非常识趣的走出了办公室。

　　托雷斯望了一眼托玛，轻轻摸了摸托玛的脑袋，并没有回答托玛的问题，而是缓缓开口道：“这时间过得真快，记得你刚出生的时候只有一尺多长，转眼二十多年过去，你都长成大姑娘了。”

　　“爷爷，你说这个干什么？”托玛撅了撅小嘴说道，神色间露出一丝羞赧。

　　托雷斯微微露出一丝笑容，表情中充满了爷爷望着孙女那特有的慈祥，然后继续开口道：“既然已经长成大姑娘了，那爷爷希望今后你能变得坚强一些，遇到困难不要退缩，要勇于面对。”

　　托玛不明白爷爷为什么突然要说这些，不过还是微微点了点头：“噢。”

　　这个时候的袁野，依然在办公室中，与三角式俯卧撑较劲。

　　办公桌上，正放着两灌机能营养液的空瓶子，而袁野则在办公室的中心，双手撑着地面，不停的在弯曲再伸直。

　　只差一个，袁野的心中也充满了干劲，身体上的皮肤虽然还是可以感觉到阵阵痛楚，但拼了命的袁野，依然在咬牙坚持。

　　汗水顺着鼻尖，四肢缓缓向地面滑落，双臂的肌肉不断的抖动，这一次袁野要准备冲击二十个。

　　第十八个。

　　袁野心中默念着，努力用双臂将身体撑起，双臂上的血管，变得臌胀无比。

　　第十九个。

　　这是袁野的极限，当将鼻尖放入用食指和拇指围成的三角形中的时候，袁野的双臂再次开始剧烈的颤抖，这是体力透支的征兆。

　　不过，袁野依然在咬牙坚持，没有松劲，今天他必须要做到二十个，隐隐之中，在袁野的心中，总觉得有什么东西在驱赶着他，也许是直觉吧。

　　双目圆睁，脸部因猛烈的发力而变得有些狰狞，不过，即便这样，袁野还是尽全力让双臂再次撑了起来。

　　重重的呼吸了几口气，袁野没有耽搁，牙齿紧要，屏住呼吸，双臂再一次开始弯曲。

　　此时袁野只觉得，双臂有些不听使唤，极尽脱力，不过，袁野却硬生生的控制住双臂，拼尽全力，一点一点将鼻尖放在三角形之中。

　　只要在撑起来，就完成了，再加把劲儿，再加把劲儿。

　　在心中袁野反复给自己鼓劲，额头已经青筋四起，稍作调整，袁野开始压榨着身体剩余的最后一丝体力，使双臂缓缓直起，整个动作显得吃力万分，双臂几乎已经失去知觉。

　　“第二十个。”

　　随着双臂直起，袁野有气无力的发出了这样的声音，接着双臂一软，“扑通”袁野整个人就趴在了地上，大口大口的喘气，而双手则微微握成了拳头。

　　成功了。

　　袁野心中这样想着，因疲倦而显得有些憔悴的脸孔，微微露出了一丝笑容。

　　时至深夜，在托雷斯的办公室中。

　　托雷斯与托玛整整从下午聊到了现在，而托雷斯向托玛讲得大部分都是人生，以及过往的生活。

　　在聊天的过程中，托雷斯也不时的望向托玛，他唯一的亲人。

　　托玛抬起手腕，看了看时间，已经临近晚上十一点钟。

　　“爷爷，时间已经不早了，您还是早一点休息吧。”托玛看了看托雷斯有些微红的眼睛，说道。

　　托雷斯望了一眼托玛，微微点了点头：“好吧。”

　　目送着托玛的身影消失在夜色之中，托雷斯缓缓转过身，回到了自己的办公室，望了一眼办公桌后面，那一面普拉诺自由军的旗帜，他的目光有些呆滞，眼眶微微有了一丝红晕。

　　不知过了多久，托雷斯微微用手搓了几把脸，并长长叹了一口气，然后推门进入到了办公室旁的小卧室之中。

　　在小卧室的窗外，夜色撩人，璀璨的星光，在夜空之中闪烁不定，如同一块块明亮的宝石。

　　躺在简易床上的托雷斯，就这样静静的看着。

　　“明天的夜色会是什么样？”托雷斯喃喃自语，接着缓缓闭上眼睛，静静地入睡了。


第303章 遇害

　　清晨，天气已经变得有些寒冷，阵阵秋风，夹杂着寒意拂过枝桠，卷走片片落叶，整个大地多少显得有些萧瑟。

　　托雷斯的办公室中，此时的托雷斯一反常态，竟然换上了一身军装，并在肩膀上，扣上了代表少将的肩章，神色平和而严肃，平日那副笑眯眯的表情，已经荡然无存。

　　微微打量了一下自己的办公室，托雷斯便缓步走出房间，这个时候萧雄已经站在了门口。

　　“长官，我已经通知勒夫了，让他给您准备一辆磁力车。”萧雄向托雷斯汇报道。

　　“嗯。”托雷斯微微点了点头，缓步来到了萧雄的面前。

　　与此同时，勒夫已经开车一辆磁力车，来到了托雷斯的办公室旁，并将车停在了托雷斯的身边。

　　“长官，您要的车已经到了。”勒夫走下车，对托雷斯行了一个军礼，然后恭敬地说道。

　　“噢，你先在这里等一下。”托雷斯说着，看了看萧雄：“阿雄，你跟我来一下。”

　　说着话，托雷斯便自顾自的向远处走去，萧雄有些疑惑，但还是跟在了身后，随即二人的身影便在一栋建筑的拐角消失。

　　大概过了能有十分钟，当托雷斯与萧雄的身影再次出现的时候，托雷斯的脸上写满了解脱，而他身后的萧雄，脸上除了震惊过后的余波，还有那么一抹不易察觉的悲伤。

　　而托雷斯并没有在理会萧雄，微微弯下腰钻入了磁力车中，然后对勒夫道：“勒夫，麻烦你，带我回家。”

　　勒夫听到这话，微微一愣，以往托雷斯不是有司机吗？今天为什么会是自己，而且连贴身保镖萧雄都不带。

　　不过，勒夫也没有过多的去想，毕竟眼下托雷斯的命令他还是不好违抗的。

　　“是，长官。”勒夫应了一声，便坐在了驾驶位置上，随即发动引擎。

　　看着托雷斯的乘坐的磁力车扬长而去，萧雄向着托雷斯远去的方向，行了一个他今生最标准的军礼，接着目送着托雷斯的磁力车消失在视野之中。

　　与此同时，袁野已经从睡梦中苏醒，缓缓从床上坐了起来的他，便看到，身上的死皮已经开始脱落，用手一搓，干枯的死皮便噼里啪啦掉落在床单之上，同时又一层更加密实、坚韧的皮肤呈现在了袁野的面前。

　　微微活动了几下身体，痛感已经消失，袁野知道，自己第三次蜕皮已经成功了。

　　有了这样的发现，袁野的心中自然欣喜万分，不过，袁野心中也非常清楚，现在还不是高兴的时候。

　　连忙将衣服穿好，袁野便朝着高级训练场走去，他现在急于知道，自己的手速到底有没有突破二十四。

　　现在，袁野对甲级飞行员已经充满了无比的渴望，一方面是为了自己，要知道，一旦成为甲级飞行员，无论在什么地方，都不会让人轻视，另一方面他非常清楚，现在的普拉诺自由军，或者说是托雷斯非常需要甲级飞行员。

　　袁野能够有今天，托雷斯的帮助功不可没，同样，对于托雷斯的帮助，袁野也应该给予最为真挚的回报。

　　路过二号管理区的操场，第二飞行大队的飞行员正在晨练中，经过这么多天的刻苦训练，第二飞行大队的进步也非常快，原本几名丙级飞行员，已经成功买入到了乙级飞行员的行列之中，而原本的乙级飞行员，已经有向甲级飞行员冲刺的苗头了。

　　显然，第二飞行大队跟袁野一样，都在快速的成长中。

　　几乎一路小跑，来到高级训练场的袁野，摘掉磁重力环之后，便快速坐在了磁力手速训练仪中。

　　“嘘……”长长舒了一口气，袁野知道成功与否的时刻来临了，说袁野不紧张，那是骗人。

　　缓缓带上金属环，袁野随即开启磁力手速训练仪，一瞬间，颜色各异的能量体随即向袁野射来。

　　尽可能使自己的精神集中起来，在磁力的干扰下，袁野的双手随即开始运作起来。

　　只过了三秒钟，袁野的神色微微一动，他发现在自己平均手速一栏，手速瞬间便突破了二十四，来到了24.08。

　　这么轻松？

　　袁野有些不敢相信自己的眼睛，不过，活生生的数据却摆在袁野的面前，显然，托雷斯告诉袁野的办法，果真非常有效。

　　一瞬间，袁野的头脑被喜悦所占据，表情随之被兴奋所取代，与此同时，袁野尝试着将手速放快，直至全力加速。

　　而这个时候，磁力手速训练仪给出的数据也在不断上升，此时，袁野在心中已经感谢托雷斯一万遍了。

　　一分钟过后，袁野成绩出来了，一分钟平均手速24.21，一分钟最快手速24.80。

　　看到如此成绩，袁野紧握双拳，这是他现在唯一能够想到的欢庆方式，曾几何时，袁野对甲级飞行员充满的高山仰止的感觉，而今天，他凭借自己孜孜不倦的努力也终于迈上了这座“高峰”。

　　对于飞行员而言，成就甲级飞行员，完完全全可以被当成是一个里程碑，因为一旦成就甲级飞行员，就意味着已经成功迈进优秀飞行员的行列之中。

　　即便袁野还没有完成全部的C级飞行动作，但那只是迟早的事情。

　　从磁力手速训练仪中走出，袁野便迫不及待的像托雷斯的办公室狂奔而去，准备向托雷斯报喜，毕竟自己能够有今天，全仰仗着托雷斯的指导。

　　几乎是一口气，满脸兴奋的袁野，便狂奔到了托雷斯办公室的门口。

　　掏出门卡，打开办公室的门，袁野便开口道：“大叔，我的手速已经到达甲级……”

　　袁野的话还没有说完，结果就看到，托雷斯的办公室中，空无一人。

　　如此一幕，让袁野有些疑惑，他真切的记得托雷斯昨天没有离开普拉诺自由军驻地，而且这几天正是情况多变期，托雷斯更不应该在这个时候离开。

　　“算，在这里等等吧。”想到这里，袁野随手拿起了托雷斯55岁的空战日记，这也是托雷斯最后一本空战日记。

　　与此同时，托雷斯乘坐的磁力车已经行驶出了普拉诺自由军的控制区，距离普拉诺自由军的驻地，已经相对很远。

　　坐在磁力车后排的托雷斯，望了望前方，又看了看勒夫，终于缓缓开口道：“勒夫，你背叛普拉诺自由军，其实我不怪你，但是，普拉诺自由军倒了，罗兰空战师是不会给你活路的。”

　　对于勒夫而言，托雷斯的话就如同一把尖刀，直刺他的心脏，瞬间，他的脸色变得一片苍白，手也情不自禁抖了一下，磁力车险些失控。

　　“托雷斯长官，你……”勒夫一时间有些无言以对。

　　而托雷斯则微微露出一丝笑容，不过这笑容却显得极为复杂，有慈祥，有放松，也有悲凉。

　　“不用紧张，很快你我就都解脱了，其实我很早就料到会有这么一天，遗憾？我已经没有了，希望常亮能够带领着普拉诺自由军重塑辉煌。”托雷斯说着话，望了一眼身旁的树林，缓缓闭上了眼睛。

　　砰！

　　下一刻，树林之中，忽然传来一声枪鸣，接着托雷斯身旁的车窗碎裂，一枚能量子弹瞬间穿透了托雷斯的头部，一时间，鲜血喷洒在整个车厢之中。

　　砰！

　　又是一枪，这一枪径直射穿了托雷斯的心脏，而托雷斯则缓缓倒在了座椅之上，沾满血迹的面孔依旧平和而……慈祥。

　　随着这两声枪响，勒夫整个人有些发懵，他做梦也想不到，罗兰空战师的人会做得如此之绝。

　　快速将磁力车停在路边，看着浑身鲜血的托雷斯，勒夫的大脑一片空白，事情来得太突然了。

　　与此同时，森林深处缓缓走出来两个人，正是凯文和萨姆，二人的手中都持有一把高精度的磁力狙击枪。

　　看到这两个人，勒夫原本有些呆滞的脸孔，微微闪过一丝恐惧，这两个人的可怕之处，他还是知晓的。

　　凯文与萨姆来到托雷斯身边，伸手探了探他的鼻息，确认没有了呼吸，二人才微微露出笑容。

　　接着凯文缓缓将目光对准了勒夫，笑容依然停留在他的脸上：“好了，勒夫先生，感谢你对罗兰的支持，不过，现在你已经没用了。”

　　凯文说着话，闪电般从腰间抽出一把磁力手枪，对着勒夫的脑袋没有任何的犹豫便扣动了扳机，一声枪响过后，勒夫便被爆了头，倒在了血泊之中。

　　从始至终，勒夫根本就没有反应过来是怎么回事，便被射杀当场，显然，托雷斯在死前就已经预见了未来。

　　接着，凯文与萨姆简单的收拾了一下现场之后，便再一次消失在森林的深处，从始至终，二人从击杀到确认死亡，再到隐遁，只用了不到三分钟的时间。

　　直到中午，托雷斯的遇害的消息才传到了普拉诺自由军。

　　而此时的袁野，正在二号管理区的操场上，向第二飞行大队的飞行员布置着关于下午的训练。

　　“常亮。”不知什么时候，萧雄忽然出现在了袁野的身边。

　　“什么事？”袁野转过头，向萧雄问道。

　　“托雷斯长官他……遇害了。”萧雄停顿了片刻，最终轻声开口道。


第304章 信笺

　　听到这话，袁野神色一动，整个人一瞬间有些发僵，眉头微微皱起，缓缓地，袁野将脖子转到萧雄一边：“你说什么？”袁野有些不敢相信自己的耳朵。

　　“托雷斯长官，在回家的途中，被暗杀了，现在他的尸体，正在医疗所之中。”萧雄一字一句道，阴沉色面色之中，充满了悲伤。

　　“谁干的？”袁野冷冷的问道，面色铁青，不过目中之中却流露出丝丝哀伤。

　　“罗兰空战师，勒夫是间谍，他将托雷斯的一切行踪报告给了罗兰，不过，罗兰空战师为了灭口，也将他灭掉了。”萧雄缓缓开口道，接着摊开手心，里面是一个衣扣，是托雷斯衣服上的，而在这衣扣之中，则隐藏这一枚录音芯片。

　　袁野望了一眼萧雄，没再说什么，撒腿向医疗所狂奔而去。第二飞行大队的飞行员与萧雄则尾随在袁野的身后。

　　来到医疗所，缓缓推开一间病房的门，袁野就看到托雷斯正躺在一张病床上，一旁的托玛正在一点一点擦拭着托雷斯脸上的血迹，眼泪着如同断线的珍珠，无声的滴落在地面上。

　　袁野没有出声，缓步来到了托雷斯身旁，只看到托雷斯的头部、心脏都被射穿，谁也救不了。

　　静静的看了好一阵子，袁野微微转过头，面向萧雄，接着质问道：“你身为托雷斯的保镖，为什么能让杀手轻易得手？”

　　“长官他不让我跟着，临行前他说，罗兰空战师想要干掉他，凭他一个风烛残年的老人，凭借普拉诺自由军现有的实力，是不可能躲过去的，与其让杀手潜伏进来，还不如他主动出去，这样可以避免无辜的人为此牺牲，其实托雷斯老早之前就已经预料到了罗兰空战师会用这一手，还有他说，他该做的已经都做了，没有什么遗憾了。”萧雄一字一句地说道。

　　此时此刻，袁野多多少少也能够体会到托雷斯的心情，他不让萧雄跟着，是不想让萧雄替他挡子弹，不想浪费一条无辜的性命，而且罗兰空战师想要暗杀他，实在太容易了，如果让杀手摸进驻地，想必会有很多警戒兵一并遭到暗杀。

　　“这是托雷斯让我转交给你的。”萧雄说着，缓缓从衣服里取出两封信笺，递给袁野。

　　看了看萧雄，又看了看萧雄手中的信笺，袁野没有任何迟疑便接了过来。

　　展开第一封信，信中托雷斯的话语非常简单：常亮，当你看到这信的时候，想必罗兰空战师已经动手了，而我对你的所求之事，也该说出来了，普拉诺自由军几乎投入了我半生的心血，我打心眼里不希望它陨落，所以我恳求你，尽可能保住普拉诺自由军的火种，另外托玛的安危就交给你了，这好像是两件事，就算是我这个老头子占你一回便宜吧，拜托了。

　　记住，当你看到这封信的时候，你只有三天的时间，三天之内，你必须要带领着你的人，离开普拉诺自由军的驻地，因为没有我，罗兰空战师已经没有任何顾忌，同样普拉诺自由军也变得不堪一击……

　　看完这封信，袁野沉默了好一阵子，信中的后半段，主要讲述的是普拉诺自由军现在的状态，非常的不乐观，而托雷斯的话语，也充满了无奈与无助。

　　看了看另外一封信笺，袁野随之展开，另外一封信，非常简单，但却让袁野震惊无比，信中只有一行字：任命常亮为普拉诺自由军总指挥官。

　　“抱歉，我现在需要一个人好好静一下。”袁野轻声说着，缓缓推开了病房旁边一个小房间的门，接着走了进去，不可否认，在如此危急的情况下，袁野承受的压力真的很大。

　　与此同时，接受到托雷斯死讯的叶新，则微微露出一丝笑容，在他看来，黛丝早就应该用这一招，如此一来，不就省去了那么多的弯弯绕了吗？在她看来，黛丝还是心太软了。

　　随即叶新便将托雷斯的死讯发送给了黛丝，并请求向普拉诺自由军发动全面进攻。

　　而黛丝的回复却是“稍安勿躁”，其实黛丝这么做，也有她的打算，毕竟托雷斯的死麦斯执政区不可能不闻不问。

　　如果现在就去攻打普拉诺自由军，那岂不是摆明就在告诉其他人，干掉托雷斯是罗兰空战师蓄谋已久的。

　　如果罗兰空战师暗杀托雷斯的消息传出去，那么在舆论上，将会对罗兰空战师产生大大的不利，名声问题，在黛丝眼中，能不毁就尽量不毁。

　　“去，将这份信息，嵌入进普拉诺自由军的网站之中。”黛丝说着，便将一份资料传递给了叶新。

　　叶新看过资料之后，微微一笑，随即明白了黛丝的用意。

　　两个小时过去，袁野缓缓从小房间中走出，走出来的他眉头微锁，神色严峻，不过已经没有了刚才的彷徨。

　　“把那个录音纽扣给我。”袁野来到萧雄面前，缓缓伸出了手。

　　萧雄没有说什么，直接将纽扣递给了袁野，从某种程度上讲，他现在也在履行托雷斯的托付，从今以后听从袁野的调遣。

　　拿着经过伪装的纽扣，袁野随即将他与空战联络器达成联络，里面记录的则是托雷斯与勒夫之间的谈话，随后便是三声枪响，另外还有凯文的话语：“好了，勒夫先生，感谢你对罗兰的支持，不过，你现在已经没用了。”

　　只这一句话，在袁野这里就充分证明了凶手的正是罗兰空战师！

　　不由得，袁野的目光之中闪过一丝凌厉，接着紧紧攥住了纽扣。

　　过了好一会儿，袁野才将纽扣踹进了衣兜里，在心中袁野对罗兰空战师的恨，已经膨胀到了极点，但在这一刻，他并没有失去理智。

　　他非常清楚，这段录音拿出去，被当成证据的可能性非常小，毕竟里面只提到了罗兰，没有任何直接的证据，到时候，罗兰空战师完全可以堂而皇之地说，这是有人在诬陷。

　　而且袁野敢保证，到了那个时候，绝对不会有人敢去质问罗兰，在如今这个年代，所谓的公道，所谓的道理，靠得完全是实力，谁的拳头硬，谁的势力大，谁就是理。至于弱者，喊冤、喊屈，有谁会去听，有那喊冤喊屈的时间，还不如努力使自己变成强者，用拳头找回公道。

　　“去，把付中兴给我带来。”袁野缓缓开口道。

　　与此同时，托雷斯的死讯以及袁野的任命已经渐渐在普拉诺自由军的驻地蔓延开来。

　　除第二飞行大队以外，其他三支飞行大队的飞行员，首先表现出来的是震惊，其次是惶恐，再然后则是质疑。

　　震惊是因为托雷斯的死来的太突然了，惶恐是因为在这个节骨眼上，指挥官遇害，无疑是对普拉诺自由军的沉重打击，至于质疑是因为，他们并不看好，袁野能够在这个时候，带领普拉诺自由军力挽狂澜。

　　普拉诺自由军要完了，这是其他三支飞行大队的飞行员，心中所想，而一些飞行大队的队长，已经开始去想今后的去路了。

　　显然，不可否认的一点就是，袁野现在的威信，只停留在第二飞行大队。

　　大概只过了半个小时，付中兴便被带到了托雷斯的病房之中，此时的袁野正站在托雷斯身旁，背对着他。

　　“跪下！”法比亚诺说着，一脚狠狠的踢在了付中兴的膝关节上。

　　“扑通”一声，被踹了一个踉跄的付中兴径直跪在了托雷斯身旁，神色之中，充满了惊恐，刚才他已经听说了托雷斯遇害的消息，而且据他猜测，这很有可能是黛丝干的。

　　袁野并没有转过头去看付中兴，而是缓缓的将手放在了大腿上，接着一点一点将钛钢刀抽了出来。

　　看到如此一幕，付中兴的脸色瞬间变得苍白一片，瞳孔也收缩得入针孔大小，一时间，只觉得有些口干舌燥，恐惧的感觉缓缓遍布全身。

　　对于袁野，他多多少少还是了解一点的，他知道，如果把这个家伙逼急了，他什么事都能干得出来。

　　缓缓转过身，袁野将冰冷的目光对准了付中兴，而付中兴顿时就是一哆嗦，一股寒意猛然袭遍他的全身。

　　袁野微微向前走了两步，而付中兴则本能的向后缩了缩，就如同看到了一只处在悲愤中的野兽。

　　“长……长官，饶命，其实我根本就不是罗兰空战师的人，只是出于无奈，才不得不为罗兰空战师效力的。”付中兴开口求饶道。

　　而袁野目光之中则没有丝毫的动容之色，接着缓缓开口道：“现在，你只有两个选择，一是将你知道的全说出来，然后痛快的死去，二是闭口不谈，然后在无尽的折磨中死去，现在你选吧。”

　　微微抬起头，看了一眼袁野那冰冷的表情，再看看袁野手中那把冷冽的钛钢刀，付中兴的脸孔已经变得毫无血色，身子不由得抖动起来。

　　对于付中兴，袁野没有任何的怜悯之情，现在只要与罗兰空战师沾边的东西，袁野就恨不得马上将它毁掉。


第305章 会议

　　“第一个问题，这个声音，你认不认识。”袁野说着，再次取出那枚纽扣，将它与空战联络器达成联络，接着便发出了凯文的声音。

　　听到凯文的声音，付中兴的目光微微一动，接着，他微微摇了摇头。

　　“不……不认识。”付中兴回答道，处在这种情况下，他虽然恐怖之极，但他心中还是非常清楚的，既然说与不说都是个死，那说出来还有什么意义？除非袁野能够给他一条活路。

　　就在付中兴这样想着的时候，他的右手忽然传来了一阵剧烈的疼痛，接着便听到“咔咔咔”骨骼碎裂的声响，微微低下头，付中兴就看到，一只大脚已经踩在了他的手背上，并且不断的碾着。

　　这只脚的主人，正是萧雄。

　　在剧痛的刺激下，付中兴瞬间发出了杀猪般的嚎叫，而这时，他的手已经完全被踩变形，看上去就如同一个扭曲的肉饼。

　　“不说，信不信我将你身上的骨头全部捏成粉末？”萧雄缓缓开口道，语气没有任何情感在里面，但传入付中兴的耳中，却如同死神的呻吟。

　　看着萧雄缓缓俯下身子，付中兴顿时就是一激灵，接着强忍着痛苦开口道：“认识，我认识这个声音。”

　　袁野没有说话，也没有任何表情，就那样静静的看着付中兴，等待着他的答复。

　　“不久前，我在与杰拉通话的时候，无意间听到了杰拉与这个人的通话，我听杰拉好像叫他凯文。”付中兴捂着右手，痛苦道，额头上因痛苦而产生的汗水，不停的流淌着。

　　“杰拉是谁？”袁野接着问道。

　　“她是黛丝的重要助手之一，也是向血蝎自由军提供物资的接头人。”付中兴如实说道，并不时的将目光瞥向萧雄，生怕他再次出手。

　　“罗兰空战师向血蝎自由军提供的物资，其来源在什么地方？”袁野接着开口问道。

　　“这个……等一下，等一下，我说。”见萧雄再一次向他靠近，付中兴连忙改口道：“我只知道他们在拉德星附近，有一个战舰群，其中有两艘大型母舰，那里是黛丝的强大后盾，以及资源库，我只知道这些，具体在什么位置，他们是不可能告诉我的。”

　　“被我干掉的那名机师，是谁？叫什么名字？”袁野握紧手中的钛钢刀，又问道。

　　“萨尼，纳萨飞行大队的总教官之一，他还有一个同伴，名叫叶新，是黛丝的左膀右臂。”付中兴非常痛快的开口道。

　　“最后一个问题，黛丝现在在什么地方？”袁野问道。

　　“曲馨市，不过，凭你们是不可能进去的，黛丝在那里的防御绝对严密。”付中兴回答道。

　　“这个，不用你提醒。”袁野说完，刀剑在付中兴间一抹，一股鲜血随即流出，接着付中兴便倒在了地上，没了呼吸。

　　袁野没有再去看付中兴一眼，随即对萧雄吩咐道：“通知普拉诺自由军的飞行员，一个小时以后，在普拉诺自由军的总指挥部集合。”袁野说完，便拎着钛钢刀走了出去。

　　如今的袁野，已经不再是阿亚空战学员那个乳臭未干的少年，残酷的环境在强迫着他，尽快成长。

　　下午三点，袁野规定的集合时间已到，不过在总指挥部中，除了第二飞行大队的成员之外，其他飞行大队的飞行员一个都没有到。

　　显然，此时袁野的号召力并没有渗透到其他飞行大队之中。

　　而事实上，事情真的就如同袁野原本预料的那样，各支飞行大队，得知托雷斯一死之后，便各怀心思。

　　而且，罗兰空战师侵入普拉诺自由军网站留下的一封信，则成为了普拉诺自由军分裂的催化剂。

　　在其信中，罗兰空战师运用大篇幅的语言，向托雷斯遇害表示了沉痛的哀悼，并愿意协助普拉诺自由军查出真凶，语言表达可谓恰到好处。

　　同时，也用了极小的篇幅，暗示罗兰空战师非常希望普拉诺自由军的飞行员加入罗兰空战师，并隐晦的表达出了，加入者将会受到极其优厚的待遇。

　　对于如此的一封信，如果不知情的人看到，绝对会误认为罗兰空战师有多么的善良，而实际上呢？这不言而喻。

　　当然这封信最核心的部分，就是最后的那一小段内容，想必看到这封信的普拉诺飞行员，不会不动心。

　　而一旦动心，也就宣布着普拉诺自由军军心彻底动摇。

　　第四飞行大队几乎有95%的人，已经开始殷切的盼望着加入罗兰空战师，至于第三与第五飞行大队，心也不断的像罗兰空战师那边靠。

　　即便这些飞行员也知道，向血蝎自由军输送物资的，可有可能就是罗兰，但是一旦脱掉了普拉诺自由军的军服，如此仇恨也会随着普拉诺自由军一并烟消云散，正所谓人不为己天诛地灭。

　　下午三点三十分，总指挥室中，除了第二飞行大队的飞行员，依然没有任何一个飞行员到场。

　　这个时候，袁野已经看到了罗兰空战师在普拉诺自由军网站上留下的一封信，神色之间，没有一丝一毫的变化。

　　轻轻将手中的军用电子板对准第二飞行大队的其他飞行员，袁野缓缓开口道：“对于这封信，你们怎么看？”

　　“长官，其他的我什么都不想说，我只说一句话，我们跟定你了。”说话的是肖伦。

　　“没错，长官，没有您就没有我们的今天，我们不是忘恩负义的人，无论何时何地何种环境下，我们都会跟着你，无论是战斗还是牺牲。”又一名飞行员附和道。

　　“事实已经很明显了，罗兰摆明就是贼喊抓贼，想必这么厚颜无耻的事情，也就只有罗兰能够干得出来，长官，我们都听你的，你就说该怎么办吧。”开口的是法比亚诺，此时的他，脸上杀意尽显。

　　看着众飞行员坚定的目光，说实在的袁野心中充满了感动，他也知道，自己没有白白训练出他们。

　　“老师在信中已经写明，让我们尽快离开这里，显然，普拉诺自由军的驻地，已经变成了一个是非之地，现在我想我们应该考虑的是，如何为离开做准备，并选择离开的路线以及目的地。”博尔特开口说道。

　　袁野微微点了点头，博尔特的话非常有道理，轻轻在军用电子板上操作一番，接着一个拉德星的立体影像图出现在了椭圆形桌子的正中心。

　　这份立体影像图是从托雷斯的光感电脑中复制过来的，里面记录的则是最近罗兰空战师对自由军的部署情况。

　　在普拉诺自由军的四周，足足有几十个红点，分成三道包围圈，将普兰诺自由军团团围在其中。

　　看到如此一幕，众飞行员的眉头微微皱起，显然，想要离开，只有一条路可以选择，那就是杀出去。

　　又会是一场血战！

　　现在包括袁野乃至其他飞行员，已经明白了托雷斯当初为什么那么急着购买制式顶级战机，这就是为了给第二飞行大队突围准备的。

　　望着面前拉德星的立体影像图，总指挥室中陷入了沉默，所有人仿佛都在思考，现在该怎么办？或者说是从哪个方向突围，到哪里去。

　　还是那句话，眼下最安全最有效的做法就是离开拉德星，只可惜，他们的战机上没有空间推进器，战机达不到一定的推力根本无法离开行星，而且也无法进行太空战！

　　另外还有就是补给问题，如果离开拉德星，凭借加装空间推进器的战机，想要到达最近一颗宜居星也要十八天，在这十八天之中，飞行员不可能不吃不喝不休息，所以想要离开行星进行星际之旅，必备的两样东西就是，一艘母舰和空间推进器。

　　不过，联邦的正规军对空间推进器的控制是极为严格的，根本不会出售给自由军，同样也不会泄露空间推进器的任何技术，这也是联邦控制自由军的一种办法，允许自由军强大起来，但只限于在所在的星球，想要踏出该星球，进行太空战，那可就没有那么容易了。

　　因而，想要带领属下离开拉德星，是一个不切实际的办法，眼下对于袁野而言，只能突破包围圈，在拉德星上寻找一个相对安全的地带，然后安顿下来，谋求发展。

　　“现在要是迪安在就好了，他一定会有办法的。”看着眼前的拉德星立体影像图，纳林轻声嘀咕一句。

　　“迪安？迪安是谁？”听到纳林的嘀咕声，袁野向目光对准纳林问道。

　　“迪安原来是方泽武装学院的军事天才，只可惜与里皮不合离开了，他是我迄今为止，见到的最后战略头脑的家伙。”纳林回答道：“当初方泽武装学院准备空袭阿亚空战学院，迪安是极力反对的，里皮和赫斯没听，现在方泽武装学院有多惨，想必您也看到了。”

　　听到这话，袁野微微点了点头，对于迪安这个名字，袁野只是留下了一个印象，毕竟就算迪安再厉害，也帮不了他们，眼下，还是要靠他们自己渡过难关。

　　整整经过了两个小时的商议，最终突击的路线已经确定下来，方向是普拉诺自由军的正南方，并穿越南极，然后向拉德星的北半球挺进。


第306章 准备

　　之所以会选择这条突击路线，原因就是，这一条航线，大部分都是海洋，那里想要布置密集的防线是不可能的，毕竟无论怎么说，在海洋中，可供战机停泊补给的岛屿是非常有限的。

　　至于海洋中的航空母舰，罗兰空战师并没有给那些自由军配备。

　　另外还有一个原因就是，如果第二飞行大队成功突破三道包围圈，并穿越南极，将会途径亚琴察自由军的驻地，在那里多多少少可以得到一些缓解。

　　再往北同样是一个罗兰空战师的兵力薄弱区，想找到一个暂居地应该不难。

　　有了这一系列的分析，最终袁野决定，就选择这条突围路线。

　　其后，会议的主题便围绕在了准备方面，而准备最重要的就是一点，要轻装简从的同时，保证补给。

　　关于这方面，肖楚生事最有发言权的，毕竟他曾在运输大队干了很长时间。

　　又是经过了大概半个小时的商议，最终在肖楚生的建议下，确定了补给物资，同样也确定了运输机的机型，SV-300，这款运输机最突出的特点就是速度快，机动性相比其他运输机要好，但载量同样也要小很多。

　　而突围的时间，则定格在了明天傍晚，对于这个时间，同样是经过仔细商议的，即确保离开的即时，同样也能够给予飞行员充分的准备时间。

　　“记住，今天的这个会议，要经过严格的保密，切忌向其他飞行大队泄露，同时，二号管理区要进入警戒状态。”袁野说着，将目光对准了萧雄：“现在，我们有多少可以信得过的警戒士兵？”

　　“不是很多，只有四名，他们之前都是托雷斯的警卫兵，对托雷斯可谓忠心耿耿，值得信赖。”萧雄回答道。

　　“四个人。”袁野轻声嘀咕一句，随即对萧雄道：“四个人就四个人吧，告诉他们让他们看好二号管理区的二十架制式顶级战机，在这个时候，战机千万不能出现任何闪失，另外，麻烦你守护好飞行员的住所，保护他们的安全，拜托了。”

　　“是。”萧雄非常干脆的回答道。

　　随着会议的结束，第二飞行大队的成员，也各自忙碌起来，博尔特与肖楚生带着袁野的批文，去运输大队挑选运输机，以及补给品。

　　袁野现在虽然还不能够服众，但他现在毕竟是普拉诺自由军主人，而且博尔特还曾经是运输大队的上司，因而办理起来，没有什么太大的困难。

　　而在二号管理区，一些工作人员则在向战机中装载导弹以及燃料，所有的战机几乎都是满载荷，这样虽然多多少少降低了机动性，但却可以提高持续作战能力。

　　第二飞行大队的飞行员，这个时候则乖乖的回到了住所，通过普通的战机模拟器，练习起来袁野为他们简化的飞行动作，算是热身吧。

　　此时的他们当然知道，一场血战无法避免，会有多少人死在壮烈的天空上，没有人知道，但他们不畏惧。

　　缓缓推开托玛住所的门，袁野就看到托玛这个时候正呆坐在床边，十指交叉，放在大腿上，目光呆呆的望着地面。

　　看到托玛的模样，袁野也不知道该如何安慰，只能默默的来到床边，坐到的托玛的身旁。

　　“知道吗？”不知多了多久，托玛轻声开口道：“昨天爷爷找我聊了很多，当时我真的不知道会发生今天这样的事情，如果我知道，我一定会多陪陪爷爷的。”

　　托玛说到这里，泪水已断线珍珠，徐徐而落，然后便将头轻轻靠在袁野的肩膀上，身子不停的颤抖着。

　　袁野不知道该用什么样的语言去形容此刻的心情，也不知道该用什么样的语言的安慰托玛，只能小心翼翼，将手放在了她的后背上。

　　与此同时，霍正廷正在与亚琴察自由军的总指挥官罗比商讨着战略计划。

　　“记住，还是我刚才跟你说的，切记要等着敌方攻过来的时候，你再展开反击，而且展开反击的同时，要尽可能将周边所有的自由军一并荡平，然后占领。”霍正廷向罗比吩咐道。

　　“是。”罗比点头道。

　　“还有，在占领之后，你必须马上开始修建防御工事，越坚固越好，然后我会再继续向亚琴察自由军输送兵力。”霍正廷继续开口道。

　　“长官，现在黛丝已经将重心放在了普拉诺自由军方面，您认为罗兰空战师会在什么时候想我们发动进攻？”罗比问道。

　　“将重心移至普拉诺自由军，这并不代表黛丝不会攻打你们，只是现在他们根本就没有把亚琴察自由军当回事儿，这种轻敌的心态，正是我想要的，至于攻打亚琴察自由军的时间，我想很有可能就在这几天吧，你要全力做好准备的同时，注意保密工作。”霍正廷继续开口道。

　　“是。”罗比干脆的回答道。

　　又向罗比交代了一些事情，霍正廷便中断了联络，缓缓站起身，霍正廷对属下吩咐道：“给我准备一艘小型客运艇，我想去看望一下罗兰空战师的总司令黛丝。”

　　听到这话，整个指挥室的人微微一愣，纷纷露出了不可思议的神色。

　　“长官，您这是想干什么？别忘了，我们现在与罗兰空战师可是要开战了，您这一去，不是自投罗网吗？”说话的是一个年纪大概在二十五岁左右的男子，他名叫的贝肯，是霍正廷的两名僚机飞行员之一，同样也是霍正廷的助手，飞行等级王牌飞行员。

　　“谁说我要与罗兰空战师开战了，明明是亚琴察自由军反对罗兰空战师的压迫，要展开拼命反击，而我本人只是来拉德星度假的，身为百原空战师的将领，我自然应该去探望一下黛丝，也算是做晚辈的礼貌。”霍正廷缓缓开口道，脸上则露出一丝诡异的微笑。

　　见霍正廷如此表情，贝肯也不好说再劝阻，只能开口道：“我现在去给您准备护航战机。”

　　“不用了，你和西芒给我护航就足够了。”霍正廷语气轻松道，并随手捋了捋自己的将军制服：“派的战机太多，反而会让黛丝觉得，我们对她心存戒心，而且别看眼下拉德星局势紧张，但实际上对于旁观者而言，却是最安全的。”

　　说着话，霍正廷便离开了指挥室，目光之中依然闪烁着诡异。

　　在普拉诺自由军，时间已经来到了夜晚，这个时候的托玛则趴在袁野的肩膀上睡着了。

　　望了一眼托玛，袁野小心翼翼伸出手，将托玛平放在床上，然后给她盖上被子后，便缓步走了出去。

　　抬起头，看了一眼星空，袁野缓步朝着托雷斯的办公室走去。

　　推开托雷斯办公室的门，袁野环顾了一下四周，这里与往日没有什么太多的差异，但在袁野的心中，却已是物是人非。

　　缓缓坐在托雷斯原来的位置上，袁野打开了托雷斯的光感电脑，开始第一次估计也是最后一次进行身为总指挥官该做的工作。

　　打开普拉诺自由军的网站，袁野随即将罗兰空战师的那封信，放置在了网站上比较醒目的位置上，袁野之所以没有删除，一是为了示弱，二是为了向罗兰空战师传达一种“友好”的信号，从而迷惑罗兰空战师，当然袁野还有另外一个目的，只是不知道，这个目的会不会得逞。

　　现在袁野需要时间，不用多二十个小时就够了，毕竟这一离去，袁野乃至第二飞行大队将会变成无根的浮萍，再没有找到落脚点之前，只能依靠准备的紧急物资。

　　随后袁野又打开了普拉诺自由军的财政信息库，如今普拉诺自由军的资金只剩下了8000万星元。

　　对于普通人而言，如此的数字绝对可以称之为巨额资金，但对于普拉诺自由军或者说对于空战而言，这些钱简直就是少得可怜，换而言之，这些钱只够买一架制式顶级战机的。

　　将这8000万星元分成两份，其中的四千万用于给公共区的人员发放薪水，另一部分袁野准备连同第二飞行大队一起带走。

　　“你放心好了大叔，只要我袁野活着，普拉诺自由军就亡不了。”将一切琐碎的事情处理完毕，袁野轻吟一声，随即将光感电脑关闭。

　　随后，袁野便开始对托雷斯的办公室进行清理，有用的资料文件，如同托雷斯的空战日记等，全部带走，不能带走的，就干脆直接毁掉，总之不能将任何有价值的东西，留给罗兰空战师。

　　一切整理完毕，袁野便利用磁力滑板，载着一个足有一米高的薄金属箱，离开了托雷斯的办公室，估计此生袁野不会再回到这里了，再或者，过不了多久，这里将变成一片废墟。

　　回到二号管理区，袁野将薄金属箱交给博尔特，嘱咐他将金属箱安顿好之后，袁野随便找了一个普通的战机模拟器，开始练习起C级飞行动作。

　　在临行前，袁野要尽可能多学会几套C级飞行动作，正所谓临阵磨枪不快也光，而且袁野在练习三角式俯卧撑的时候，已经将一部分C级飞行动作，简化完成，这无疑帮袁野节省了大量的时间。


第307章 立誓！

　　托雷斯遇害的第二天。

　　此时在曲馨市，黛丝正在与叶新商讨着作战计划。

　　“托雷斯死后，普拉诺自由军的情况怎样？”黛丝缓缓开口问道。

　　“很意外，原本我会以为普拉诺自由军会悲伤一片，但从外面看，很平静，没有任何悲痛的气氛。”叶新回答道。

　　听到这话，黛丝的眉头微微一皱，随即便陷入了思考之中，如果普拉诺自由军悲愤一片，立誓找到凶手，这在黛丝看来才是正常的，而很平静，这在黛丝看来，就有些怪怪的了。

　　如此的平静，很有可能只有两个原因，一是一些飞行员对托雷斯的感情并不深，托雷斯一死，便分崩离析，各怀心思，二是他们已经知道了凶手就是罗兰。

　　黛丝做出了如此的分析。

　　“对了长官，昨天夜里，在普拉诺自由军的网站上，我突然发现，我们在普拉诺自由军网站嵌入的那封信，竟然被放置在了网站最为醒目的地方，按理说，这样的举措，应该是普拉诺自由军非常希望加入罗兰的表现，可我总觉得，这其中的味道，好像有点不对。”叶新接着说道。

　　“将那封信放置在醒目位置上的人是谁？”黛丝眉头微皱，开口问道。

　　“是常亮，因为据我们的情报人员侦测，将我们那封信放在醒目位置上，利用的是总指挥官的权限，而托雷斯死后，正是常亮继承了托雷斯的位置。”叶新回答道。

　　“好聪明的家伙。”黛丝喃喃自语，在黛丝看来，那个叫常亮的这一手，看似不经意，但实际上对局势却有了微妙的改变。

　　一方面，他是在想罗兰空战师示弱，另一方面，则是做给麦斯执政区看的，让他们知道，罗兰空战师对普拉诺自由军是非常友好的，如此一来，如果罗兰空战师现在向普拉诺自由军发起袭击，那么罗兰空战师摆明是在自己打自己的脸。

　　显然，原本是为了动摇普拉诺自由军军心的一封信，眼下竟然被袁野当成了一张保护伞。

　　“呵，真是物以类聚，想不到干掉了托雷斯那只老狐狸，竟然又冒出来一只小狐狸。”黛丝喃喃自语道，随即便陷入了思考。

　　过了一会儿，黛丝继续开口问道：“看到我们这封信之后，普拉诺自由军的各个飞行大队反响如何？”

　　“这个我还不太清楚，不过，普拉诺自由军现在几乎已经没有战机执行巡航任务了，而且各支飞行大队现在几乎都处于封闭状态，根本不与其他飞行大队有任何联系。”叶新回答道。

　　“果然，常亮虽然是一只小狐狸，但却显得非常稚嫩，而且根本没有在普拉诺自由军中确立应有的威信，这样最好。”黛丝说着，微微思考了片刻，然后继续道：“现在，传我命令，正式向普拉诺自由军提出邀请，但凡加入罗兰空战师的普拉诺飞行员，将受到罗兰正式飞行员的待遇。”

　　“要是常亮反对怎么办？”叶新问道。

　　“那他就等着他手下的飞行员将他推翻吧，记住，这个世界上没有永恒的朋友，只有永恒的利益，另外，通知包围普拉诺驻地的自由军，要加强戒备。”黛丝说道。

　　“知道了，长官。”叶新回答道。

　　“还有，如果普拉诺自由军乱了，让凯文把那个常亮抓来，记住要活的。”黛丝继续对叶新嘱咐道。

　　“放心好了，长官，我会照做的。”叶新回答道。

　　随着与叶新中断联络，黛丝随即对杰拉发布了一条命令，让她通知亚琴察周边的五支自由军，三天后，给予亚琴察自由军致命一击。

　　与此同时，在普拉诺自由军已经是上午十点三十分，SV-300型运输机已经停泊在了二号管理区的机场，另外二十架制式顶级战机也已经整装待发。

　　准备工作已经基本就绪，现在正在进行收尾工作，第二飞行飞行大队的飞行员，正在对战机进行详细的检查。

　　肖楚生则在检查着补给品，确认补给品是否全部到位，这一次他将独自驾驶运输机，与他在运输机做伴的，则是萧雄和四名警戒兵。

　　至于二号管理区的工作人员，袁野等下便准备遣散他们，毕竟这一次很有可能将会面临恶战，带着他们一是不方便，二是袁野不想让他们冒这个险。

　　此时的袁野，正在与博尔特分析着突围路线的每一个细节，第一道包围圈，他们至少要直面一支自由军，而这支自由军共有100架战机，驻扎地位于普拉诺自由军所在的这片大陆的边缘。

　　再往南，这是公共海域，而第二道包围圈则位于南极圈之中，那里有一片群岛，共停留了三支自由军。

　　越过南极圈，一路向北将会面对第三道包围圈，同样也是最难的，如果不出意外他们将要面对五支自由军。

　　一场恶战，在所难免。

　　而袁野与博尔特达成的共识就是，一旦突破绝不纠缠，万万不可与敌人打阵地战或是持久战，毕竟他们只有二十架战机，根本不可能与敌人抗衡。

　　就在袁野与博尔特商量的时候，袁野的联络器忽然响了起来，请求呼叫的是萧雄。

　　“萧雄什么事？”接通联络之后，开口问道。

　　“罗兰空战师又在我们的网站上留下了一条消息，正式向普拉诺自由军的飞行员发出邀请，而且待遇优厚，现在其他飞行大队的飞行员，想要见你，并请求你批准他们离开普拉诺自由军，加入罗兰空战师。”萧雄将事情向袁野汇报道。

　　而袁野只是眉头微微皱了皱，在他看来，这肯定又是黛丝的计谋，而且刁钻无比，如果袁野同意，那么普拉诺自由军定会很快便被架空，而他也会成为光杆司令，不同意，定会引起普拉诺自由军的内部纷争，引起混乱。

　　无论是哪一种结果，都是黛丝想要看到的，不过，黛丝唯一的错就错在，她并不知道袁野早就不对其他飞行大队不报以任何希望了，更不知道袁野已经打算带领亲信突围了。

　　“告诉其他飞行大队的成员，想离开普拉诺自由军投奔罗兰空战师的，就把相关的资料以及退军申请准备好，下午五点三十分，我统一给他们办理。”袁野随口说道。

　　而下午五点三十分，也正是袁野离开普拉诺自由军驻地，准备突围的时间，而袁野这么说完全只是托词。

　　“知道了。”萧雄说完，随即中断了联络。

　　在方泽市，叶新的暂居地中，凯文与萨姆已经开始整理装备，并整理情报，只要普拉诺自由军那边一旦有乱的迹象，他们就会立刻出发，趁乱俘虏常亮。

　　他们也知道，常亮很有可能是黛丝想要的那个袁野，因为在罗兰空战师看来，仿佛只有袁野才知道罗素现在的下落。

　　而叶新这个时候则通知参与包围的自由军，加紧戒备，只要包围圈依在，常亮想利用战机逃？可就没那么容易了，如果不用战机，想必现在袁野只要一离开普拉诺自由军驻地，就会被立刻抓获。

　　显然，如今面对袁野的将是罗兰空战师为他准备的天罗地网。

　　下午五时整，经过了就餐和热身之后的第二飞行大队的飞行员，已经站在了二号机场旁，神色肃然，目光中充满严峻，但却没有一丝一毫的畏惧。

　　而这个时候的袁野则走进了二号机场附近的指挥塔楼之中，它是普拉诺自由军的中心建筑。

　　顺着磁力电梯上到顶层，袁野随即通过总指挥的权限进入到了一间密室之中，密室的面积不大，只有十平米左右，中心则放着一个卷轴，与血蝎自由军的交接卷轴一模一样。

　　而它正是普拉诺自由军的契轴，它的作用就类似于一个房子的房契，又类似于一个国家的传国玉玺，只有有了它，普拉诺自由军才会被联邦承认。

　　当然，这个东西对于现在的袁野而言，并没有什么实际的通途，但是只要有了它，只要它依然还有传承，那就象征着普拉诺自由军没有消亡。

　　此时此刻，这种意义对于袁野而言同样重要，一是他在履行托雷斯对他的托付，二是他要给罗兰空战师看，普拉诺自由军总有一天会将今天所收的欺辱打回来的！

　　缓步走向契轴，在普拉诺自由军生活的一幕幕，不停的在袁野的脑海中萦绕，托雷斯的音容笑貌，黛丝的嘴脸，以及罗兰空战师不堪入目的手段，如同电影一般在袁野的脑海中回放。

　　缓缓将契轴捧在手中，袁野长长舒了一口气，目光之中充满了不甘与悲愤，没有过多的停留，袁野便转身，走出了房间。

　　随着袁野走出指挥塔楼走出，第二飞行大队齐齐将目光对准了袁野，他们知道，他们将要亡命天涯的时刻，很快就要来临。

　　袁野面无表情的扫了他们一眼，随即微微抬起头，仰望天空，接着大声喊道：“苍天在上，我在此立誓！今生如不荡平罗兰，誓不为人！天诛地灭！”

　　其他飞行员，看着袁野悲愤的神色，心中感慨万千，血液仿佛在这一刻沸腾。

　　在如今这个年代，虽然神鬼的传说被淡化了许多，但能够立此毒誓，足可见袁野心中的决心，以及对罗兰空战师的愤恨！

　　毕竟就是今天，就是现在，他们不得不在罗兰空战师的压迫下，远走他乡，而前方则是罗兰空战师的围追堵截。


第308章 突围开始！

　　微微收回目光，袁野将坚毅的目光对准了眼前的飞行员。

　　“我在这里向你们保证，只要我还有一口气，就会带着你们重新打回来，荡平罗兰空战师，荡平一切企图与我们为敌的势力！”袁野一字一句，对面前的飞行员道。

　　而其他飞行员，没有开口，只是纷纷向袁野致以标准的军礼，而他们心中，仿佛已经被悲愤之火点燃，身体的血液在沸腾。

　　现在不可否认，罗兰空战师在他们面前，是不择不扣的庞然大物，但总有一天普拉诺自由军会强大起来，他们坚信。

　　小心翼翼将契轴装入背包之中，袁野再次扫视了一眼飞行员，然后开口道：“我们出发！”

　　随着袁野一声令下，众飞行员纷纷登陆了各自的战机，迎接他们的将是恶战，这一点没有人会去怀疑。

　　进入战机之中的袁野，深深的呼吸了几口气，尽可能使自己保持平和，毕竟现在更多的则是需要冷静。

　　缓缓带上航空头盔，并将它与战机对接，袁野随即便启动了战机。

　　下一刻，第二飞行大队的二十架战机，外加一架运输机便分成三个批次依次升空，径直向正东方疾驰而去。

　　这是第二飞行大队之前商量好的，向东，只是为了迷惑地面上的人，等到拔到云层之上，他们会立刻调整航线，改至正南。

　　与此同时，其他三支飞行大队的飞行员，包括三名大队长已经纷纷向二号管理区赶来，经过商议，这些飞行员已经全部同意加入罗兰空战师，毕竟在他们看来，普拉诺自由军已经毫无前途可言，罗兰空战师能够提出邀请，这绝对是天上掉馅饼的事情，这比加入麦斯执政区的正规军，要强多了。

　　不过，当这些飞行员赶到二号管理区的时候，他们却惊讶的发现，二号管理区已经空无一人，这并不奇怪，就在袁野临出发的一个小时前，他已经将二号管理区的工作人员全部遣散了。

　　当其他飞行大队的飞行员看到二十架制式顶级战机纷纷升空，不由得就是一愣。

　　“这是怎么回事？”众飞行员有些发懵，他们不知道第二飞行大队到底想干什么。

　　这个时候的叶新，已经第一时间接到了属下的汇报，普拉诺自由军有二十架制式顶级战机向普拉诺自由军的正东方疾驰而去。

　　听到这个的汇报，叶新微微一愣，他当然想到了这二十架战机很有可能是准备逃离的，但他万万没有想到，这二十架战机竟然会有这么大的胆子，这仿佛与以卵击石没有任何区别。

　　他不认为只凭那二十架战机，能够有什么作为，要知道，他们面对的可是罗兰空战师的三道包围圈，无论从哪个方向突围，面对的战机数都是千架左右。

　　“通知位于普拉诺正东方的自由军，注意警戒，准备随时迎敌，另外也通知其他方面的自由军，留意局势，以免普拉诺战机临时改变航线。”叶新很快做出了指示。

　　“是！”一名士兵说着，转身走出了房间。

　　这时，叶新的空战联络器上，传来的一条消息，消息是凯文发过来的，内容是：经查明，升空的二十架战机以及一架运输机，正是常亮和他的第二飞行大队，目的，不详，不过很有可能是逃跑。

　　看到这份消息，叶新微微思考了片刻，随即将动向发给了黛丝，并对凯文回复道：“告诉剩余的普拉诺自由军的飞行员，但凡能够将二十架战机击落的，加入罗兰空战师之后，将立即给予中校军衔，如果无法完成，罗兰空战师将终止邀请他们加入罗兰空战师的计划。”

　　得知如此消息的原普拉诺自由军的飞行员，顿时有了一种被罗兰空战师耍了的感觉，不过，眼下他们已经别无选择，只能硬着头皮登上战机，准备追击。

　　这一刻，也彻底宣布，其他飞行大队的飞行员，已经彻底沦为了罗兰空战师的走狗。

　　而第二飞行大队，这个时候已经改变航向，朝着正南方疾驰而去，并结成了空中编队。

　　袁野与博尔特处在最前方，其后这是五架K型机，呈“人”字形排列，在他们的身后，这是三架R型机和一架运输机，其余的K型机处在拖后的位置上，以防后方有来犯之敌。

　　至于U型机，则位于三架R型机的下面，主要担任摧毁地面上的T型机以及敌方防御设施的职责。

　　而这个阵型，也正是为突击量身打造的。

　　这个时候的黛丝，已经接到了叶新发来的消息，并第一时间做出了反应，通知第一层包围圈的自由军通通做好迎敌准备，全面戒备。

　　而且黛丝也向拉德星的官方，发送了一条消息，那就是普拉诺自由军中，出现叛军，罗兰空战师准备围剿。

　　如此的信息在拉德星的官方眼中，却是一种屈辱，毕竟拉德星的事情，什么时候轮到罗兰空战师插手了？

　　不过，眼下他们只能睁一眼闭一只眼，不反对也不答应，他们现在虽然对罗兰空战师的做法不满，但他们也深知，罗兰空战师不是拉德星，不是麦斯执政区能够得罪得起的。

　　黛丝见拉德星官方久久没有给予答复，所幸就不再需要任何答复，随即向参与包围的自由军下达命令道：发现二十架普拉诺自由军的制式顶级战机，立刻进攻，无需请示。

　　发布完这条信息，黛丝缓缓靠在了椅背上，在她看来，她第一步控制拉德性所有自由军的计划已经基本完成，他不认为那二十架战机会有什么作为，同样也不认为亚琴察自由军还会有什么奇迹发生。

　　在另一边，经过了四十多分钟全力航行的第二飞行大队，已经在不断接近第一个拦截点，鲍尔自由军，这支自由军共有100架战机组成，虽然战斗力平平，但人数整整第二飞行大队的五倍之多。

　　托玛这个时候，已经很适时机的将必须要的数据传输到了每一架战机之中。

　　一瞬间，每一架战机的数据屏上纷纷打出了一系列的数据，例如敌方的战机配比，风向、风力、空气湿度等等。

　　另外还有一副小型战术图，图中明显标注了鲍尔自由军的具体位置，并测量出了直线距离，500公里，对于战机而言，这样的距离，已经可以用近在眼前来形容。

　　“大家听好，这一次我们的战斗宗旨就是，保证全部突围的同时，不与敌人有任何纠缠，争取一鼓作气，就将敌人撕碎，记住，我们是为了活下去。”袁野吩咐道。

　　“收到。”

　　“收到。”

　　袁野的机载通话器中，纷纷传来了这样的声音。

　　与此同时，得知二十架战机向这边赶来的鲍尔自由军，随即作出了部署，百架战机同时从驻扎地升空，朝着第二飞行大队扑杀而去。

　　只过了不到五分钟，双方的战机便出现在了目光可视的范围内，而在双方战机的正下方，则是绵延不绝的山峰与崖壁，地形相对复杂。

　　望着前方，密密麻麻的战机铺天盖地而来，袁野的目光随即变得严肃起来，他知道第一次对生死的考验到来了。

　　“各单位注意，做好战斗准备。”袁野说着话，快速将战机中的火力系统全部开启。

　　并随之开启引擎加力燃烧室，与博尔特并排向敌机冲杀而去！

　　而他们身后的战机，战斗阵型也随之一变，五架呈“人”字型飞行的K型机，也脱离编队，紧随袁野与博尔特的身后，现在他们扮演的就是戳穿包围圈的枪头。

　　其余的四架K型机，则分居在运输机与R型机的左右，担任护卫的角色。

　　至于U型机这个时候则进入低空飞行，协助K型机进行打击的同时，主要工作则是清理地面上的T型机，绝对不能让T型机在天空铺展成火力网，挡住他们的去路。

　　望着前方的战机，第二飞行大队的飞行员，目光之中微微闪过一丝凌厉，他们知道，惨烈的战斗已经到来。

　　下一刻，双方的战机便纠缠在了一起，一瞬间，平和的天空便被火光与硝烟所笼罩，显得惨烈而壮美。

　　看着第二飞行大队的战机，如同飞蛾扑火般冲入鲍尔自由军的战机群，驾驶着R型机位于战机群后方的班克斯，微微露出一丝轻笑，他是鲍尔自由军的总指挥官。

　　“伦森，我真的搞不懂，眼前这二十架战机的飞行员，到底在想些什么？老老实实加入罗兰空战师不好吗？”班克斯对伦森说道，而伦森则是鲍尔自由军的第一副官。

　　“想要突围，完全是自寻死路，别说后面的包围圈，就算我们这一关他们都别想过，在我看来，这与自不量力好像没有区别。”伦森回答道，语气中带有些许的不屑。

　　“我不得不承认，他们非常有勇气，不过，眼下这种勇气，明显就是鲁莽的代名词。”班克斯继续道。

　　此时的袁野，自然不知道班克斯等人对第二飞行大队的评价，现在他只有一个念头，那就是战斗！

　　而且如今的袁野已经没有必要隐藏实力，或者说是担心暴露身份的顾忌，因为就算不暴露，想必黛丝也不会放过他。


第309章 艰难的局面

　　有了这样的想法，袁野的双手飞快的在武器控制区操作起来。

　　一瞬间，袁野的K型机中，三枚箭式导弹如同三叉戟，分别射向三个不同的目标，接着三架敌机化成了三团残骸。

　　接着调整战机姿态，又是三枚箭式导弹。

　　“多重箭？”黛丝看着光感电脑的屏幕，发出了这样的惊叹声，身子也不由自主的从椅子上站了起来。

　　而眼前的光感电脑的画面，正是通过鲍尔自由军的R型机传递回来的，图像清晰无比，而袁野运用罗素的第二大空战绝技，也被她一览无遗。

　　袁野！

　　现在黛丝已经百分之一百可以肯定，常亮就是袁野，就是罗素唯一的传人。

　　不过，出人意料的是，这个时候的黛丝，并没有针对袁野下达任何命令，例如将袁野设置为重点打击对象，亦或是要抓活的。

　　在她看来，无论是那一条命令，都无疑会打乱眼下的局面，很有可能被袁野那个家伙钻了空子，如果袁野真的在战场空战中死掉，那就是死了吧，总之她得不到的东西，也不能让其他人得到。

　　静观其变。

　　这就是黛丝现在的想法。

　　而在第一层包围圈的战场上，惨烈的战斗还在继续，第二飞行大队的每一个架战机，都在承受着巨大攻击压力，以一敌五，没有铁一般的意志与技术，是抗不过去的。

　　不过，即便敌众我寡，即便形势危急，第二飞行大队的每一名飞行员，都没有退缩，所有的飞行员几乎都报着临死之前，击落一架敌机是一架的决心。

　　就是这样，只是二十架战机在对抗100架战机的时候，竟然没有落入一丝一毫的下风。

　　天空之中，化成残骸的只有鲍尔自由军的战机。

　　“这到底是一支什么样的军队啊？”班克斯发出了这样的感叹，如果要是普通的自由军，面对如此悬殊的兵力差距，想必早就退缩了，而眼前，这些飞行员竟然没有丝毫退缩的意思，就如同一群为了生存而厮杀的血狼。

　　就在班克斯发出如此感叹的同时，袁野的K型机已经突破了百架战机组成的包围圈，直面班克斯。

　　锁定，扣动导弹发射按钮。

　　下一刻，班克斯的R型机化成了一片残骸，这就是袁野给予班克斯最为恰当的答复。

　　随着袁野击落了班克斯，他也成功突破了鲍尔自由军的战机群，紧随其后的，则是博尔特以及其他五名K型机的飞行员。

　　不过，袁野以及其他突围成功的飞行员，并没有因此而松懈，或者是径直逃跑，而是纷纷利用不同的飞行动作，调转机头，再一次向敌机群扑杀过去，因为他们还有同伴在里面。

　　不能丢下任何一个同伴！

　　这就是第二飞行大队所有飞行员心中的信念，这是长久以来在一起同生共死，同甘共苦，培养出来的一种情谊。

　　随着袁野与博尔特带领着五名K型机飞行员反杀回去，如此的一场突围战已经进入到了白热化。

　　由于失去了班克斯的指挥，群龙无首的鲍尔自由军，已经渐渐开始变得混乱，而第二飞行大队的队员，依然气势如虹，他们是在为了生存而战！

　　现在正处在方泽市的叶新看到如此一幕，眉头微锁，神色中有惊讶，也有一丝不安。

　　他万万没有想到袁野率领的那二十架战机会如此的顽强，还有袁野的“多重箭”，作为机师他自然认识那是什么，空战王罗素的看家本领之一，而罗素正是仰仗着这一招，才创造了那惊人的击落效率。

　　现在在整个联邦，所有人都在破解罗素究竟是如何做出多重锁定，多重打击的，联邦甚至为此特地研究了一款能够多重打击的超级战机，但效果并不理想。

　　眼下，能够完成“多重箭”的，在联邦只有三个人，罗素、黛丝以及眼前这个家伙。

　　而黛丝别看是罗兰空战师的总司令，但对于“多重箭”的发射技巧，一向闭口不谈，无论是多么亲近的人，都是如此，这也并不奇怪，毕竟，这项技术实在太珍贵了。

　　隐隐之中，叶新竟然有一种冲动，就是活捉袁野，私自利用各种手段，强迫他说出“多重箭”的发射技巧。

　　不过，这好像是不可能的，因为从眼下的局势来判断，袁野宁可死，也不想被俘虏。

　　晚上七点，夜幕已经降临，在鲍尔自由军驻扎地附近，惨烈的战斗依然在持续着。

　　如今百架鲍尔自由军的战机，只剩下了不到三十架，而且明显有溃败的迹象，而第二飞行大队这边，虽然没有战机被击落，但情况也并不算好，每一架战机都或多或少有了伤痕，更重要的是飞行员的体力，正在不断下降。

　　不过，第二飞行大队的飞行员，依然在咬牙坚持，支撑他们的就是求生的信念，以及对罗兰空战师的恨。

　　终于，在几番强硬的打击下，鲍尔自由军开始溃败，第二飞行大队成功甩掉了鲍尔自由军的纠缠。

　　看了一眼后方鲍尔自由军的残余，袁野随即命令所有战机，迅速开启引擎加力燃烧室，与鲍尔自由军的残余拉开距离。

　　而鲍尔自由军看到扬长而去的二十架伤痕累累的战机，竟然没有一个敢追击的，因为就在刚才，他们已经充分见识到了这二十架战机的厉害。

　　纵横交错的山峰之间，那成片的战机残骸，就是最好的见证。

　　突破了第一道包围圈，袁野并没有因此的感到任何轻松，他非常清楚，接下来还有更加艰难的考验。

　　此时此刻，在他们的脚下，已经是一望无际的海洋，在夜视仪的探测下，偶尔可以见到一两个小岛。

　　托玛这个时候已经将第二层包围圈的资料传递给了每一架战机，第二层包围圈，位于南极圈以内，一个密集的群岛之中，共有三支自由军在那里把守，共有战机352架。

　　单从数量上看，整整是鲍尔自由军的三点五倍，而且是绕不过去的，因为在它们的两侧，还有更多的自由军，情况不容乐观。

　　“长官，我建议我们还是找一个小岛调整一下吧，大家都很累了。”博尔特通过机载通话器向袁野说道。

　　“好吧。”袁野回复道，并随机通知R型机，在附近寻找一个合适的小岛，进行调整。

　　又经过了五分钟的飞行员，早已经精疲力竭的飞行员，纷纷将战机停泊在了一个小岛上。

　　这个小岛面积并不大，但树木非常茂盛，这很便于对战机的隐藏。

　　刚刚打开机舱，一股寒风扑面而来，这并不奇怪，由于普拉诺自由军处在南半球，因而越往南便越远离赤道，从而越冷。

　　走下战机，众飞行员纷纷开始利用砍刀砍下树枝，盖在战机上，用于伪装。

　　而托玛这个时候则没有走出战机，她在不停的利用雷达波探测着周围海域的动向，一旦有战机出现，她会立刻发出警报。

　　萧雄与其他四名警戒兵，这个时候则担任起来保姆的工作，收集木材燃起火堆的同时，从运输机中取出机能营养液，将它们发放给众飞行员。

　　不多时，汹汹篝火在飞行员的面前燃起，看到火光，原本因体力消耗严重，而有些低迷的飞行员，眼神之中微微闪过一抹光芒，在如此状况下，一堆篝火，确实可以让他们的士气得到一丝振奋。

　　微微来到篝火旁边，一股温暖的气息，随即拂过众飞行员的身体，安详而又惬意。

　　不多时，袁野以及其他飞行员，也纷纷围坐在了篝火旁边，火光映照在每一个飞行员的脸上，而他们的表情，则没有喜悦也没有沮丧，就那样静静的望着篝火，一些劳累过度的飞行员，甚至刚一坐下，便靠在同伴的肩膀上睡着了。

　　他们实在太累了，这种劳累不光是身体上的，还有心理上的。

　　前方面对他们的是什么，他们不完全清楚，但也可以隐隐的感受得到。

　　此时的袁野，跟其他飞行员也没有太大的区别，就那样静静的看着火焰，他需要思考，需要冷静，需要安排下一步的方案。

　　过了一会儿，待自己的体力稍有恢复，袁野便拿起了电子板，开始清点着与鲍尔自由军的战斗消耗。

　　经过核对，电子板上很快给出了数据，与鲍尔自由军一战，共消耗箭式导弹527枚，雷神导弹89枚，机炮子弹4223发。

　　如此的消耗，如果在平时，并不算多，但在眼下，就不好说了，毕竟现在第二飞行大队没有补给，导弹每发射一枚，就意味着少一枚。

　　而面对他们的至少还有两场恶战，一场比一场难以应付，而且假设侥幸突破包围圈，还要应对不定时的突发战斗。

　　有了这一系列的分析，袁野的心中变得有些沉重，不过，他并没有将这样的心理流露出来，现在他们需要的是希望，而不是打击。

　　袁野轻轻扫视了一眼众飞行员，有的目光希冀望着跳动的火焰，有的则干脆睡去。

　　而就在这个时候，树林的深处缓缓出现了一个高大的身影，下一刻就看到萧雄的手上拎着几只斑兔，出现在了众人的视野之中。


第310章 为生存而战！

　　“我在附近巡视的时候，发现了这个。”萧雄说着，将几只斑兔放在火堆旁，然后取出小刀，开始给斑兔剥皮。

　　“我在附近巡视了一下，没有发现岛上有人留下的痕迹，也没有发现任何敌人监视系统，应该说，还算安全。”萧雄接着道，并娴熟的将一直斑兔的皮蜕掉，然后用一根树枝串好，架在了篝火之上。

　　袁野没有开口说话，只是微微的点了点头，现在他最怕的就是岛上有敌人的监控系统，如此一来，敌机想发现他们实在太简单了，如果敌人现在发动攻击，凭借飞行员们的体力，是承受不住的。

　　斑兔肉在火上吱吱作响，肉香也随之飘散开来，原本没精打采的飞行员，这个时候的目光则是微微一动，说实在的，在这个时候，没有任何一种东西，能比得上一顿鲜美的美食，更让人振奋的了。

　　对于野外烧烤，萧雄显得非常在行，毕竟作为出色的空军陆战队员，不但要有过硬的战斗技巧，同样也要拥有卓越的生存技巧，如何在野外获取食物并进行加工，这是生存技巧中，不可缺少的一项。

　　随着兔肉被烤好，萧雄将它依次分发给了众飞行员。

　　看着手上鲜嫩的兔肉，轻轻咬上一口，鲜美的味道在齿间回荡，微微的笑容也浮现在了众飞行员的脸上，此时此刻，在如此的处境中，这样的笑容显得弥足珍贵。

　　“去，把托玛叫来，大家一起吃。”袁野捧着一块兔肉，对一名警戒兵道。

　　“是，长官。”警戒兵说着，转身向托玛的R型机跑去。

　　不多时，托玛在警戒兵的陪同下，来到了篝火旁，她的头发有些凌乱，而托玛所幸就将长发挽成发髻，原本白皙的脸上，布满了汗渍留下的乌黑，整个人看上去有些狼狈，不过，脸上哀伤之色已经淡了很多。

　　显然，她正在按照托雷斯的话去做，人要学会坚强。

　　时至深夜，为了保暖，第二飞行大队的飞行员则挤在一起，蜷缩在睡袋之中，纷纷入睡，看上去有些狼狈，与傍晚那场战斗中的坚毅、凶猛，形成了鲜明的对比。

　　至于第二飞行大队的女士，被众飞行员让到了运输机的机场中进行休息，那里相对温暖，这也算是对女士的一种优待吧。

　　袁野蜷缩在睡袋之中，与众飞行员挤在一起，虽然很累，但袁野却有些失眠，不可否认，此时此刻他承受的压力很大。

　　仰望天空，点点星光将天空装点的璀璨万分，夜空显得安静而祥和，不过在袁野眼中，那里很快将会再度变成战场，惨烈而壮丽。

　　静静的望着天空，不知过了多久，袁野也沉沉的睡去。

　　在南极圈的一片群岛之中，这里正是雅辛自由军、内斯自由军以及肯斯自由军的驻地，同样他们也是第二飞行大队将要面对的敌人。

　　在这片群岛最大的岛屿之中，三支自由军的总指挥官正在召开紧急会议。

　　雅辛自由军的总指挥官济托，翻看着电子板，目光之中隐隐流露出惊讶之色。

　　电子板之中，正是侦察机传递回来的影像，影像之中，正是第二飞行大队与鲍尔自由军大战过后的战场画面。

　　入眼的山峰之间随处可见鲍尔自由军的战机残骸，乍一看就如同被狼群血洗过的羊圈，隐隐之中济托甚至可以透过电子板嗅到硝烟与血腥的味道。

　　“济托，怎么了？”内斯自由军的总指挥布洛辛，发现济托脸上的表情发生了微妙的变化，有些疑惑的问道。

　　恰在此时，一名士兵的虚拟影像出现在了椭圆形会议桌的正中心，接着开口汇报道：“报告长官，刚刚得到情报，参与突围的二十架普拉诺自由军战机，与鲍尔自由军一战中，没有任何伤亡记录，零损失。”

　　听到这话，指挥室中的人，脸色顿时微变，遭遇整整100架战机，竟然能够以零损失的记录突围，这是什么概念？

　　济托的眼皮微微跳了跳，众人悄然间对视一眼，目光之中充满了惊讶与不可思议。

　　“看来我们将要遭遇的是强敌，而不是叶新口中的小蚂蚁。”济托说着，缓缓将手中的电子板翻转过去，惨烈的场面，顿时出现在了众人面前。

　　望向济托手中的电子板，众人纷纷倒吸一口冷气。

　　只见纵横交错的山峰间，到处都是战机的残骸，在银白的月光下，反射着银白色的光泽，其中一些战机残骸还在燃烧着。

　　那里俨然已经变成了战机的坟墓。

　　这是一支什么样的部队？众人心中齐齐发出了这样的疑问，不，是惊叹。

　　“鲍尔自由军在这场战斗中，具体损失了多少架战机？”济托收回手中的电子板，开口向眼前的士兵影像问道。

　　“共损失战机73架，正副指挥官在战斗之初便被干掉，其余的二十七架战机不知所踪，估计是溃散掉了。”这名士兵如实回答道。

　　听到这样的汇报，整个指挥室陷入一片死寂，已经很明显了，鲍尔自由军被彻底从联邦中抹杀了。

　　“还……还好，我们这里一共有三百五十多架战机，挡住他们，应该是没问题吧？”说话的是郑严，他是肯斯自由军的总指挥官，如果是以前，在他眼中，三百五十架战机抵抗二十架战机，那绝对是手拿把攥的事情，不过眼下，他已经拿不准了。

　　“挡住，应该是没问题，关键是，我们必须要付出惨重的损失。”济托喃喃自语，随即通知各支自由军，让他们注意警戒的同时，派出侦察机，在鲍尔自由军的驻扎地与南极圈之间的海域进行巡查，一旦发现那二十架战机的动向，立刻汇报。

　　清晨，阳光缓缓从地平线升起，总算驱走了一夜的严寒，晶莹剔透的露珠挂在微微泛黄的草丛之间，在阳光的照耀下，如同一颗颗水晶，显得耀眼无比。

　　而第二飞行大队的飞行员，这个时候则开始忙碌起来，每个人的手中，都拿着金属液胶枪，在修补着战机上的伤痕，这些伤痕大部分都是敌机的机炮留下的。

　　袁野与博尔特站在海滩旁，手中拿着一块军用电子板，研究着下一步的作战方略。

　　现在在他们面前有两个选择，一是直接从南极群岛上空杀不过，直面三支自由军，二是将航线设置成弧形，从群岛边缘绕过去。

　　两套方案各有利弊，第一套方案，无疑会面对对手最为强大的阻击，但可以缩短路程，第二套方案，虽然可以有效避开敌人设在群岛上的防御设置，但无疑会大大增加路程，而且很容易引起驻扎在第二道防线上的其他自由军，要是敌人采用合围的话，第二飞行大队几乎没有半点生路。

　　经过一番商议，最终二人还是将方案定格在了第一套上，原因很简单，第二套方案太冒险，现在他们没有冒险的资本，而且对于现在的第二飞行大队而言，停留在天空的时间越长，就意味着越危险，他们要尽可能做到速战速决。

　　“长官，我还有一个建议。”博尔特开口说道。

　　“你直说吧。”袁野目光集中在电子板上，开口说道。

　　“我建议，遗弃掉运输机上的部分物资，这样一来，虽然我们的物资会有一些损失，但却可以大大增加运输机的机动性，与鲍尔自由军一战，之所以会打的非常艰苦，运输机不高的机动性，占据了很大的因素。”博尔特缓缓开口道。

　　袁野的神色微微一动，犹豫了片刻，最终还是点了点头：“好吧。”

　　说实在的，抛弃掉一部分物资，这让袁野很心疼，但眼下没有任何一样东西，比生命，比突围更加重要。

　　“这件事你去办，尽可能留下对我们最有帮助的东西，其余的物资选择性扔掉。”袁野继续对博尔特吩咐道。

　　“知道了。”博尔特说完，便转身向运输机走去。

　　下午两时，经过了调整的飞行员，体力基本上得到了恢复，精神也开始渐渐的振奋起来。

　　此刻他们正分成两列，站在袁野的面前，等待着袁野的安排。

　　“我们又要面临惨烈的空中较量了，我们现在已经别无选择，我只想说一点，等我们再降落的时候，我希望看到你们每一个人的脸。”袁野扫视着眼前的飞行员，缓缓开口道，目光之中充满了眷恋，可以说，经过了一次又一次的同生共死，袁野对这些飞行员已经充满了情感。

　　不过，残酷的战斗，危急的处境，不得不让他以及其他飞行员，将这种情感放下，他们能够选择的，只有战斗，然后是生存亦或是牺牲。

　　“长官，我们会尽我们所能完成任务的。”众飞行员再一次向袁野致以军礼，语气中充满了无奈与哀伤，在他们前方，是一个352架战机组成的强力战机群，只凭他们二十架战机，想要做到零伤亡，太难了。

　　袁野默默的点了点头，随即高声道：“我们，出发！”

　　随着袁野发出命令，众飞行员再一次登上了伤痕累累的战机，还是那句话，他们要为了生存而战斗！


第311章 接火！

　　下午两时十五分，第二飞行大队的所有战机，再一次从升空，没有一丝一毫的耽搁，径直向位于南极圈之中的岛屿群，急速行驶而去。

　　每一名飞行员都非常清楚，迎接他们的又是一场恶战。

　　很快，升空的第二飞行大队的战机，再一次在空中结成了编队，这一次他们的行驶速度比之前明显有所提高，这主要是因为抛弃了三分之一货物的运输机，机动性明显提高所致。

　　大概经过了半个小时的行驶，第二飞行大队的战机，进入到了南极圈，与此同时，托玛已经将整理好的各项数据，及时传递给了每一架战机。

　　此时距离敌方所在的岛屿群已经不足1000公里，全力行驶，不到十分钟便可以到达，可以说大战一触即发。

　　在岛屿群之中的三支自由军同样发现了第二飞行大队的动向，正在急速向他们靠近。

　　济托这个时候则果断下达命令道：“各单位，不要轻举妄动，尽可能将那二十架战机引到驻地上空，借助驻地的防御工事与对方进行周旋。”而济托这么做，只是在确保尽可能完成拦截任务的同时，减少本方的损失。

　　毕竟他们的损失罗兰空战师是不会给他们添补的，同样也可以说，他们只是罗兰空战师可有可无的傀儡。而他们之所以给罗兰空战师效力，完全是出于罗兰空战师的压迫。

　　对于小小的自由军而言，面对霸道的罗兰空战师，不屈服，结果只有毁灭，弱肉强食，这是一个亘古不变的物竞法则。

　　与此同时，经过了五分钟全速行驶的第二飞行大队，岛屿群已经出现在了天际之间，对于眼下的飞行员而言，那里是地狱。

　　“各单位注意，切勿与敌人过多的纠缠，首要目光是穿过敌人的防线，打击目标只限于纠缠上来的敌机，然后全力摆脱，听明白了吗？”袁野通过机载通话器，向各架战机发布命令道。

　　“清楚。”

　　“了解。”

　　各个飞行员回复道。

　　天空之中，第二飞行大队的阵型随之开展，如同蓄势待发的狼群。

　　而在群岛之中，各个岛屿的战机已经纷纷待命，地对空黑曼巴蛇导弹，高能强酸弹以及高温光束等，地面防御武器也蓄势待发。

　　三分钟之后，随着济托的一声令下，352架战机几乎同时升空，一瞬间，密密麻麻的战机，如同一片巨大的乌云笼罩在岛屿的上空。

　　接着迅速排列阵型，分别以三支自由军为单位结成三个浩大的空中编队，同时向第二飞行大队疾驰而去。

　　望着一眼铺天盖地的战机群，袁野的眉毛微微跳了跳，紧握操纵杆的手指轻轻活动一番，接着袁野用深沉的声音开口道：“突围开始，进攻！”

　　随着袁野的一声令下，第二飞行大队的K型机几乎同时锁定目标，发射箭式导弹。

　　轰，轰，轰轰！

　　十几声爆炸声过后，第二飞行大队便纷纷冲入了敌方的战机群之中，如同两股相撞在一起的洪流，惨烈无比，即便是身经百战的济托，在指挥室中看得都有些目瞪口呆，只是二十架战机，碰上三百五十架战机，竟然没有丝毫的退缩。

　　究竟是什么样的信念，在支持着他们？

　　济托的心中发出了这样的疑问。

　　袁野与博尔特依然首当其冲，紧随其后的依然是之前的那五架K型机，他们的作用就如同钻探头，清理着前面一切的障碍，为R型机和运输机打通一条道路，而其余的K型机尾随在运输机的身后，清理后方追击的敌人。

　　而他们只有一个目的，那就是尽快突破敌人的防线，从而快速摆突围。

　　转眼之间，三支自由军的联合空军，便损失掉了十五架战机，其中袁野一人利用“多重箭”便干掉了六架。

　　济托看到这一幕，不由得倒吸一口冷气。

　　这是一只什么样的军队啊？济托的心中发出了这样的惊叹，以寡敌众不但没有丝毫的退缩，反而气势如虹，只是这种战斗素养，就足够值得人们赞叹。

　　十几秒中之后，袁野率领的第二飞行大队已经深入到了敌人纵深的腹地，正在朝着正前方径直冲杀。

　　而在地面上，防御武器也同时齐射，黑曼巴导弹发射器，以每秒14发的惊人射速对着天空猛烈射击。

　　高温光束也在尽可能的分割着第二飞行大队的战斗队形，不过，犹豫双方战机已经混战在了一起，地面上的防御工事根本无法发挥到最大功效，一不留神，就有可能击中本方战机。

　　这个时候的济托，已经判断出了袁野的用意，竭尽所能，以最快的速度穿过岛屿群。

　　有了如此分析，济科自然不会让袁野得逞，很快，济托便做出部署，三支自由军采用阶梯式层层防御策略。

　　这种策略简单明了的讲，就是一支自由军在前面挡着，另两支自由军安插在身后，如果袁野突破第一层，那么紧随其后的第二层会进行拦截，其后是第三层，而被突破的自由军，则会迅速调整位置，躲到后面去，继续等待着袁野的突破。

　　如此循环，袁野想要完全突破，可就不再是那么容易的事情了。

　　毫无疑问，济托的这一策略，对袁野乃至第二飞行大队，提出了一个无比严峻的考验，但他们没有退路，只有向前冲！

　　导弹、战机、烟火，在此刻将湛蓝的天空涂抹成了一副惨烈的画卷！

　　想活下去，只有战斗！

　　与此同时，霍正廷的客运舰艇已经缓缓停泊在了连诺市，连诺市位于拉德星的赤道附近，距离曲馨市非常之近，中间只隔着一条海峡。

　　“长官，刚刚收到消息，在拉德星的南极圈群岛附近，发生了大规模的空战。”见霍正廷走出小型客运艇，贝肯来到霍正廷身旁，开口说道。

　　“对战的双方是谁？”霍正廷缓缓蜕掉手套，看了看眼前华贵异常的酒店，随口问道。

　　“一方是罗兰空战师的三支走狗军，共三百五十多架战机，另一方则是从普拉诺自由军逃出来的二十架战机。”贝肯回答道。

　　听到这话，霍正廷的神色没有丝毫变化，背着手，依然在打量着眼前的建筑。

　　“长官，按照敌人的敌人就是朋友的原则，我们是不是要出手帮他们一把？我总觉得那二十架战机，挺无助的。”贝肯接着说道。

　　“爱莫能助。”霍正廷缓缓开口道：“其实从我个人的角度出发，我很想帮他们，但是我们停留在亚琴察自由军的战机，到达战场最起码需要两个小时，远水解不了近渴，估计在我们谈话的时候，那二十架战机已经灰飞烟灭了，兵力比接近18比1，相差太悬殊了，而且从战略角度上讲，为了那二十架战机而暴露我们的意图，这太不值得了。”

　　说着话，霍正廷便缓步向面前的酒店走去，这座酒店名为星辰，是拉德星排名前十的酒店之一，拉德星官方经常用它来招待各大执政区的贵客。

　　随着霍正廷缓步走到星辰酒店门口，连诺市的市长早已恭候多时，看到霍正廷缓步走来，市长连忙迎了上去，几乎用一种恭敬到卑微的姿态对霍正廷道：“长官，拉德星的最高长官宁子谦正在赶来，预计一个小时后便会赶到，到时候他会亲自为您接风。”

　　“不用那么客气，我只是来度假的。”霍正廷说完，缓步走入酒店之中。

　　顺着磁力传输通道，霍正廷很快便进入到了拉德星预先为他准备的房间之中，这个房间位于星辰酒店主楼的顶层，面积足有400平米，透过窗户，可以俯瞰到连诺市的全景，整个房间的设施也是奢华异常。

　　对于那些奢华的物件，霍正廷丝毫不感兴趣，缓缓来到弧形玻璃前，望了一会儿窗外的风景，他便缓缓坐在沙发之上，开始通过电子板，翻阅着关于罗兰空战师在拉德星的情报。

　　很快，一份情报吸引了霍正廷的眼球：普拉诺自由军二十架战机，击溃鲍尔自由军的百架战机，成功突破第一层包围圈。

　　看到这样的情报，霍正廷微微愣了一下，随即陷入了思考之中。

　　不多时，霍正廷忽然抬起头，对身旁的贝肯道：“你能够弄到关于南极圈的战斗画面吗？”

　　“凭我们的影像截获技术，截获罗兰走狗军的信号传输，应该没有什么难度。”贝肯回答道。

　　“帮我截获一份影像链接，我现在有点想看看那二十架战机的表现了。”霍正廷缓缓开口道，语气之中微微带有了一丝严肃。

　　“是。”贝肯说完，随即与联合号中型母舰取得联络，发布了霍正廷的吩咐。

　　一时间，足足有二十名情报工作人员，齐齐开动，只过了两分钟，南极圈的战斗画面，便出现了霍正廷的电子板上。

　　入眼的画面，惨烈至极，可以说位于南极圈的三支自由军，其战机群就如同惊涛骇浪，而第二飞行大队的那二十架战机，就如同惊涛骇浪中的一叶孤舟，不过，这孤舟却显得坚挺无比，无论敌人采取怎样的进攻，都是屹立不倒，而且依然在顽强的向前推进。


第312章 心意

　　不由得，霍正廷原本悠闲且平和的脸上，浮现出了一抹惊讶，可以说，对于霍正廷而言，他经历的战斗可谓无数，但是如此以寡敌众，且没有一丝退让的战斗，他见得并不多。

　　即便见过，那也是精英飞行团队去扫荡不知名的小势力。

　　缓缓的霍正廷的神色变得严肃起来，目光完完全全被电子板上的画面所吸引。

　　这个时候的济托，则眉头紧锁，目光有些呆滞的望着眼前的显示屏，脸上的血色几乎退得一干二净。

　　十七次。

　　眼前的那二十架战机，整整在济托面前突破了三支自由军的十七次拦截，共击落战机六十六架。

　　如此的局面以及数据，不得不让人感到惊叹，更重要的是，那二十架战机就那样硬生生的顶出了群岛的上空，这样一来，岛屿上的防御武器几乎没有任何发挥的空间，而天空之中，三支自由军的飞行员，此时此刻在拦截的时候，仿佛也有所顾忌，行动已经没有刚才的迅速和坚决了。

　　就是什么？在支持着他们继续战斗？济托心中反反复复发出这样的疑问。

　　说实在的，战斗打到这个份上，济托有些不忍将第二飞行大队全歼，但各为其主，济托也没有办法。

　　“各单位注意，拦截节奏再加快一些，火力再猛一些。”济托再次下达命令道。

　　而另一边的袁野，在外人看来他们很坚挺，但实际上每一个名飞行员几乎都已经到达了极限，无论是操作、体力亦或是精神。

　　很多飞行员甚至是在靠心中不屈的火焰努力支撑，毕竟敌人的战机实在太多了，而且不可否认济托的策略也是非常的奏效。

　　眼下第二飞行大队已经别无选择，只能拼尽全力向前推进，因为如此近距离的肉搏战，根本不会给他们改变航线的机会，后退更是不可能的。

　　第二飞行大队岌岌可危，大部分战机的引擎已经冒起的丝丝白烟，这是引擎过热的征兆，还有一些战机个别引擎已经失灵。

　　袁野现在已经成为了救火队员，哪个方向的战斗吃紧，袁野便会赶到哪个地方增援，只有博尔特一人顶在前面。

　　轰！

　　一枚箭式导弹凭空在博尔特附近引爆，爆炸形成的冲击波使得博尔特的K型机，如同风中落叶，偏离航道，向远处翻滚了很长一段距离，机背上已经形成了数个坑洼，机舱顶盖，也出现了数道细小的龟裂。

　　不过，这个时候的博尔特，却充分体现出了甲级飞行员的实力，被冲击波卷出一段距离后，硬生生的控稳战机，并回到了自己应该在的位置上。

　　“博尔特，怎么样？”袁野通过机载通话器，向博尔特询问道。

　　“没关系，可以继续。”博尔特回答道，而他的右臂上，已经流出了汩汩鲜血，这是被驾驶舱迸裂的碎屑击伤的，不过，他还能坚持。

　　其他的飞行员，看着眼前无休无止的敌机，神色间微微闪过一丝绝望之色，不过他们并没有气馁，这个时候，很多飞行员已经作好牺牲的准备了，敌机太多，他们已经没有办法了，只能咬紧牙关，撑过一秒是一秒。

　　就在第二飞行大队极尽崩溃的时候，全力行驶的第二飞行大队的飞行员，忽然发现，前方猛然变得豁然开朗。

　　而准备拦截他们的战机，已经被他们甩在了侧后方，显然，在这种高强度的对战下，敌人的反应也开始变得缓慢起来。

　　机会！

　　如此景象使得众飞行员的眼前纷纷一亮，他们看到了曙光。

　　“所有飞行员听好，开启引擎加力燃烧室，冲出去！”袁野通过机载通话器，对飞行员大声呼喊道。

　　“是！”

　　“是！”

　　众飞行员齐齐回答一声，几乎同时开启引擎加力燃烧室，冲出敌阵。

　　看到如此一幕，济托的眼睛微微张了张，他做梦也想不到，在如此艰苦的状态下，面对三百多架战机的围追堵截，这二十架战机竟然能够生生的突击出来。

　　只是一瞬间，狼狈不堪的第二飞行大队，便将身后追击的敌机甩开了一定的距离。

　　“报告长官，安德和席勒还在里面，他们没有突击出来。”法比亚诺向袁野汇报道。

　　听到这话，众飞行员的神色齐齐为之一怔，并下意识的回过头，只见一直拖在后面的安德与席勒已经被敌机死死困住，引擎的后方冒着滚滚白烟，显然，他们的引擎加力燃烧室已经坏死。

　　“调头，杀回去，将他们救出来。”袁野下达命令道，语气坚决。

　　“是！”众飞行员齐齐应了一声，随即调转机头，企图反杀回去。

　　济托看到这一幕，不知该说些什么，他有些不理解那些战机的做法，明明已经有摆脱的希望了，为何要为两架战机而放弃希望，放弃眼下的大好局面？

　　“长官，您快带着同伴离开吧，别管我们了。”安德发现前方的第二飞行大队，纷纷调转机头，准备回援，轻声说道，话语充满了悲凉。

　　“长官，为了我们葬送全队的生命，不值得。”说话的是席勒，神色间充满了不舍与眷恋。

　　“不行，你们是跟着我出来的，我不会眼睁睁的看着你们不管，第二飞行大队，战斗！”袁野通过通话器发布命令道。

　　随着袁野的一声两下，第二飞行大队再次展开战斗阵型，残破的战机，仿佛露出了尖利的獠牙，准备拼死一搏。

　　望着第二飞行大队的战机急速接近，安德的脸上露出了一丝凌厉：“长官，保重。”

　　安德说完，脸上的凌厉变成了狰狞，接着操纵战机在天空化成一条华丽的弧线，接着一头撞在一架R型机上。

　　轰！

　　引爆。

　　天空之中形成了一个巨大的火团，绚烂而夺目，但在此时此刻，却显得格外的壮烈。

　　轰！

　　下一刻，又一个爆炸声传来，席勒同样采用撞机的方式，结束了自己的生命，他没有留下任何的话语。

　　不过，那滚滚的爆炸声，仿佛在述说着一切。

　　望着前方的一幕，第二飞行大队的飞行员双眼顿时变得一片湿红，一行泪水从眼眶中缓缓涌出。

　　“长官，我们跟他们拼了！”

　　“长官，下达进攻命令吧，干掉那些罗兰空战师的走狗！”

　　袁野的机载通话器中，纷纷传来了这样的声音，一时间众飞行员显得群情激昂。

　　“不！调转机头，迅速撤离，我们不能辜负了安德与席勒的心意。”袁野果断下达命令道，深深的望了一眼天空中的两团火焰，袁野的嘴唇微微的颤了颤，随即操纵战机，做了一个殷麦曼翻转机动。

　　其他的飞行员虽然心中充满了不甘，但他们也明白袁野话中的含义，咬了咬牙，恶狠狠的看了一眼敌机，纷纷调转机头，紧随在袁野的身后。

　　与此同时，济托看着眼前的画面，目光之中，充满了动容之色，为了不拖累队友，以撞机的方式结束生命，这不得不让人敬佩，哪怕是敌人。

　　微微沉思了片刻，济托缓缓拿起通话器，对众飞行员发布命令道：“各单位注意，停止追击，回航。”

　　“长官，为什么要回航，我们现在追上去，很有可能将他们全歼。”济托的助手有些不解的向济托问道。

　　“全歼他们？有那么容易吗？而我这么做也算是网开一面吧，我为他们的指挥官感到骄傲。”济托语气平和道，接着缓缓站起身，对另外一名士兵道：“去吩咐侦查大队，全力搜寻那两名普拉诺飞行员的尸体，厚葬他们。”

　　接到命令的三支自由军飞行员，并没有提出过多的质疑，迅速调转机头，向驻地飞去，说实在的，别看对手只是寥寥的十几架战机，但却让他们有了一种惧怕的感觉。

　　霍正廷缓缓放下手中的电子板，眉头微缩，长长舒了一口气之后，便陷入了沉思之中。

　　不多时，霍正廷忽然将目光对准了贝肯，接着下达命令道：“去通知亚琴察自由军的总指挥官罗比，如果普拉诺自由军这十八架战机进入到他们的控制范围，尽可能给予他们帮助。”

　　“长官，刚才您不是说，那些战机不值得我们……”

　　“现在我改口了，我觉得那十八架战机，值得我们伸出援手。”霍正廷说完，对着贝肯摆了摆手，示意他执行命令去。

　　随着贝肯走出房间，霍正廷便开始在电子板上拟定着下一步的方案，并命令联合号中型母舰，再准备1000架战机，随时候命。

　　与此同时，袁野所率领的第二飞行大队已经缓缓驶出了南极圈，开始向北航行，而他们的战机已经变得千疮百孔、支离破碎，如同一只只伤痕累累的野兽。

　　而每一名飞行员，这个时候并没有劫后余生的欣喜，心中沉重异常，因为在这一战中，他们失去了两名同伴，同时也意味着，他们失去了一架K型机和一架U型机。

　　这无疑给他们今后的战斗，来了一次雪上加霜。

　　“托玛，就近寻找一处岛屿，我们需要调整。”袁野对托玛发布命令道。

　　“明白。”托玛回答一声，随即开启地形扫描系统。


第313章 休整与部署

　　在曲馨市，黛丝对济托的做法明显表示不满，刚才的战斗画面，她已经看到了，如果三支自由军追击上去，即便不彻底干掉那十八架战机，也会给予他们重创。

　　而济托的回复，也变得强硬了很多：我们已经损失掉了一百二十二架战机以及四十六名飞行员的性命，他们都是我的兵，我不能让他们的生命白白葬送掉，任何人的生命，都并非廉价。

　　显然，德兰与席勒的做法，深深的触动了济托。

　　见到济托如此的回复，黛丝的脸色变得难看起来，从她担任罗兰空战师总司令的那天起，很少有人敢用如此口气对她说话。

　　刚想对济托做出责罚，黛丝却又接到了济托的消息，消息的内容很简单，济托宣布辞职，准备告老还乡。

　　如此一来，除非黛丝动用私下手段，否则就拿济托没有任何办法了。

　　对于济托的如此做法，黛丝虽然非常不满，但她还不至于与一个小人物纠缠不清。

　　暂时将济托的事情放在一边，黛丝便打开光感电脑，观察着拉德星的平面图，显然，如今的战斗的重心已经集中在了亚琴察自由军的驻地以及周边。

　　一是因为亚琴察自由军没有覆灭，另一个原因就是袁野整带领着他的属下，不断向亚琴察自由军靠近。

　　从局势上来，亚琴察自由军与普拉诺自由军非常有会师的迹象。

　　“这样也好，来个一网打尽。”黛丝喃喃自语的同时，向杰拉发布命令，让她再向亚琴察自由军周边，安插五支自由军。

　　这样一来，算上袁野将要面对第三层包围圈的五支自由军，在亚琴察自由军周围，一共停留了十五支自由军，战机数量到达了两千架之多。

　　就在黛丝向杰拉发布命令的同时，联合号中型母舰上，又有1000架战机驶出，急速向拉德星增援而去，与上次一样，这些战机同样将百原空战师的军标涂掉，改换成了亚琴察自由军的军标。

　　显然，亚琴察自由军已经成为了这场大战的焦点。

　　与此同时，第二飞行大队的战机再一次缓缓降落在了一座小岛上，比起上一次，如今的第二飞行大队要显得狼狈得多，每一架战机所受到的创伤都非常之大，甚至有一些战机更是给人一种将要支离破碎的感觉，上面布满了条条伤痕。

　　随着众飞行员从机场中踉踉跄跄爬出，摘掉航空头盔的他们，已是满头大汗，有的甚至直接从机舱中摔倒地面上，然后便躺在草坪上，大口大口的喘着气，目光之中，充满了悲愤。

　　走下战机的袁野，体力同样极尽透支，走起路来感觉有些发飘，仿佛是踩着棉花走路一般。

　　就在袁野刚想找一个地方，休息一下的时候，一名警戒兵却忽然跑了过来，神色严峻：“报告长官，博尔特长官他昏倒了。”

　　听到这话，袁野的脑子顿时就是“嗡”的一声，如果在这个时候博尔特有个三长两短，那对第二飞行大队而言，无疑就是致命的打击。

　　前方还有激烈的战斗，第二飞行大队已经不能再减员了，尤其是甲级飞行员。

　　“快，带我去看看。”这个时候的袁野已经顾不上休息了，连忙从草地上站起，并示意警戒兵带路。

　　绕过两架歪歪扭扭停放的战机，袁野便看到，博尔特正躺在草地上，鲜血已经将附近的草坪染成了一片红色，托玛和萧雄正在帮他处理伤口。

　　待袁野走到近处，就看到博尔特的右臂之上布满了大大小小的伤口，血液整顺着伤口不断溢出，一旁的萧雄，正在用简易的镊子，不断的从伤口中，将碎片取出。

　　而这些碎片，全部都是机舱因遭受强大的冲击力，崩裂出来的金属残片。

　　另一边的托玛，则单手扶着博尔特的脑袋，不断的往他的口中灌机能营养液。

　　“博尔特现在怎么样？”袁野开口问道。

　　“不幸中的万幸，没有伤到骨骼以及筋脉，只是失血过多，显然从那枚箭式导弹在他身边爆炸之后，他就一直在坚持。”萧雄说着，又将一个三角形的金属碎片从博尔特的伤口中取出。

　　“有生命危险吗？”袁野关切的问道。

　　“暂时还没有，如果血一直这么流，或是感染的话，就不好说了，而且为了提升运输机的机动性，大部分的药品已经被遗弃掉了，只剩下了这么一个小急救箱。”萧雄说着，指了指身旁那白色的小金属箱，并从里面拿出一个小型医疗扫描器，检查博尔特的伤口之中，还有没有残留的碎片。

　　袁野微微转过头，望了一眼博尔特，他已经处在昏迷之中，脸色、嘴唇变得一片苍白，显然是失血过多的症状。

　　神色微微一顿，袁野仿佛忽然想到了什么。

　　“等我一下。”袁野说着，便转过身，向自己的战机跑去。

　　不多时，袁野便拎着自己的背包跑了回来，来到萧雄面前，袁野将被他保管得崭新异常的抚光治疗仪，递了过去：“不知道这个东西有没有用？”

　　“有它，就好办多了。”萧雄说着，便接过了抚光治疗仪，眉宇间明显可以看到一丝轻松划过。

　　时至下午五时，在抚光治疗仪的帮助下，博尔特的伤口得到了快速的愈合，伤情基本上已经稳定住了，不过，还需要休息，至少一天。

　　也就是说，突破第三条防线的时间，被迫需要延时一天，毕竟，没有博尔特第二飞行大队就少了一个箭头人物。

　　而且接下来，他们将要面对的敌人，更加可怕，足足有五支自由军组成，按照托雷斯生前留下的情报分析，共有敌机700架，这几乎是一个让人绝望的数字。

　　有些时候，袁野真的很想就停留这里，好好休息上一段时间，不过，时间却不允许他们这么做，因为黛丝是不会放过他和第二飞行大队的，尤其是自己的身份暴露之后。

　　而这个岛屿并不安全，很容易被发现，一旦暴露而且被敌机合围，那他和第二飞行大队，只有死路一条。

　　其实在这里停留一天，已经是一个很冒险的做法了，但还是那句话别无选择，博尔特需要时间恢复，受损严重的战机需要紧急处理，疲惫不堪的飞行员需要休息。

　　此时的袁野正坐在一座山丘的顶端，希冀的望着远方，红彤彤的太阳已经将半个身子陷入海平面中，粼粼的海水不断的反射着金色的光芒，很美也很安详。

　　不知望了过久，袁野微微低下头，开始用手帕一点一点的擦拭着沾满血迹的抚光治疗仪，他擦得很仔细，每一个细微之处都不放过。

　　“长官，喏。”

　　不知什么时候，萧雄忽然出现在了袁野身旁，将一只插着棍子的烤鱼伸到了袁野的面前。

　　“谢谢。”袁野说着，接过了烤鱼。

　　而萧雄则静静坐在了袁野的身旁，然后轻声道：“非常抱歉，一路上，我好像什么忙也帮不上。”

　　“不，你已经为大家做了很多了。”袁野轻声说道，随即咬了一口烤鱼。

　　“你手上的抚光治疗仪，好像对你很重要。”萧雄看了一眼重新被擦拭得光洁一新的抚光治疗仪，缓缓开口道。

　　袁野没用给予直接的回答，只是极其轻微的点了点头。

　　“心爱的女人送的？”萧雄再次开口问道，表情始终没有任何变化。

　　“算是吧。”袁野非常坦诚的回答，接着岔开话题道：“对了，博尔特现在怎么样？”

　　“刚刚苏醒了，稍微吃了点东西后，又睡着了，他很累。”萧雄如实说道。

　　袁野听后，轻轻的点了点头，然后便开始专心致志的吃着手中的烤鱼。

　　而在山丘的下面，体力稍有恢复的众飞行员，已经开始在战机顶部加盖用于伪装的树枝或是干草，并开始建起简易的庇护所，他们需要在这里度过两个晚上。

　　虽然这里的夜晚有些寒冷，但对于身心俱疲的飞行员而言，却是一个难得的休息机会。

　　与此同时，在亚琴察自由军的驻地，这里已经全面戒严，至于霍正廷第一批支援来的1000架战机，已经纷纷被隐藏在了地下仓库以及茂密的森林之中，可以说保密工作做得相当出色。

　　在亚琴察自由军的总指挥室中，罗比已经第一时间接到了霍正廷发过来的战斗部署，其中关于援助第二飞行大队的计划，也被详细提出。

　　对于援助第二飞行大队的提议，出奇的，在场的亚琴察自由军官员，以及百原空战师的各个大队长，都没有任何的异议。

　　因为刚才他们已经观看过关于第二飞行大队的突围视频了，画面异常惨烈，同样他们也非常敬佩第二飞行大队的战斗精神。

　　“按照霍正廷长官的意思，我们必须要等到敌机向我们扑杀过来的同时，展开强力反击，切勿操之过急，另外，据霍正廷长官说，第二批前来支援的1000架战机，正在途中，预计在战斗打响后，会突然出现。”

　　罗比说着，缓缓将目光对准了一名相貌清秀的男子身上，年纪大概在二十五岁左右，他名叫瑞森，是百原空战师的一名中校，甲级飞行员。


第314章 不屈与战斗

　　“瑞森，战斗打响后，待我们确立局面，你就立刻去增援第二飞行大队，尽可能给予他们一些帮助。”罗比吩咐道。

　　“知道了。”瑞森回答道。

　　随后罗比又做了一系列的部署，可谓井井有条，他虽然不是一名出类拔萃的飞行员，但却是一名出色的战略指挥师，否则，亚琴察自由军也不会撑到今天。

　　而现在，在罗比看来这正是亚琴察自由军反击的绝好机会，别看双方的兵力大致相当，但抡起的质量，亚琴察自由军要比罗兰走狗军强上很多，不要忘记，现在亚琴察自由军驻扎的，都是百原空战师的正规军，战斗力绝对过硬。

　　转眼一天过去，在袁野所在的小岛上，第二飞行大队的飞行员正在修理战机，而他们主要修补的就是战机的外壳以及机翼，至于内部的元件，飞行员并不敢轻易去处理，毕竟他们不是专业的修理师。

　　至于袁野，这个时候也只能凭借对磁力车的修理知识，硬着头皮对战机的线路进行简单的调整。

　　不过，有一点还是值得庆幸的，那就是第二飞行大队使用的是制式顶级战机，否则如此的破损程度，想必早就支离破碎了，更别说还能够继续战斗。

　　与此同时，昨夜在运输机中过了一夜的博尔特，情况明显有所好转，如今已经可以缓步在的运输机旁走动，只是身体还有些虚弱。

　　博尔特恢复的如此之快，一是袁野那抚光治疗仪的帮助，二是身为飞行员那强悍的身体素质。

　　看到博尔特渐渐恢复，众飞行员也充满了干劲，要知道，在如此的突围战中，袁野与博尔特绝对是主力。

　　时至下午四点，十八架战机已经基本修复完成，原本崭新的战机，如今已经被粘合上了银色的薄金属，远远看去，就如同十八架乞丐机，上面到处都是“补丁”。

　　不过，现在样子已经不重要了，关键是能够战斗，这才是最重要的。

　　这个时候的袁野，正在运输机的货仓之中，与博尔特研究着下一步的战斗方案。

　　眼下对于第二飞行大队可谓困难重重，抛开将要面对的那数量变态的敌机，在第二飞行大队的自身，就有很多困难，例如弹药量极具告罄，如今各种型号的导弹，加在一起已经不足两千枚，机炮子弹不足7000发。

　　而且受损战机虽然得到了一定的处理，但战斗力肯定不如从前，更重要的是，安德和席勒的牺牲，更是让他们的战斗力下降了不少。

　　“很显然，现在我们已经没有硬拼的资本了。”博尔特靠在一个临时搭建的简易床上，看着电子板，开口道。

　　袁野眉头微锁，对于博尔特的话，他还是认可的，毕竟只凭眼下这十八架战机，想要与五支自由军对抗，这太不现实了。

　　“说得很对，不过，眼下我们除了拼，好像别无他法，而且这里也不可能久留，刚才托玛的R型机就在远处探测到了敌机侦察机群，找到这里，只是迟早的事情。”袁野望着电子板，缓缓开口道。

　　随即房间再度陷入了沉默，袁野说得也没错，眼下他们没有依托、没有补给、没有盟友，在如此环境下，他们现在唯一可以仰仗的就是不屈的意志。

　　“好吧，那我们就接着拼！总之，战死也比憋屈死强。”过了好一会儿，博尔特开口道，语气坚决。

　　“没错，战死总比憋屈死强。”袁野微微点了点头，接着便开始于博尔特开始研究起将要面对的战斗方案。

　　按照托雷斯之前获得的情报，在他们面前的五支自由军呈一四阵型排列的，也就是说，一支相对强大的自由军突前，另外四只自由军分布在其后面。

　　如此排列的好处有两点，一是可以充分阻挡正前方的敌人，二是一旦哪一支自由军受到大强度进攻，突前的那支自由军就会迅速支援。

　　而担任支援角色的，正是STT自由军，共有战机两百架，清一色的制式顶级战机，飞行员普遍都在乙级以上。

　　至于STT自由军身后的两架自由军，则相对偏弱一些。

　　“我建议，这一次，我们可以将航线设成弧形，尽可能避开挡在最前面的STT自由军，然后斜插入包围圈最左侧的幻蓝自由军，如果幸运的话，可以赶在STT自由军增援之前，突围成功。”博尔特沉思了片刻，开口道，并在电子板上画出了一条弧线。

　　“事到如今，只能这么办了。”袁野有些无奈地说道，而事实上，虽然博尔特没说，但袁野也知道，在突围过程中，一旦让STT自由军赶上，那第二飞行大队几乎没有生存下去的可能。

　　至于行动的时间，则设定在了明日午时。

　　与此同时，在罗兰空战师方面，安插在亚琴察自由军附近的共十五支自由军以及准备完毕，除了STT以及幻蓝等五支自由军外，其余的十支自由军只有一个目的，彻底荡平亚琴察自由军，达成统一拉德星自由军的目的。

　　至于STT自由军则有黛丝直接指挥，幻蓝等负责拦截第二飞行大队的自由军则由叶新指挥，其余的十支自由军由杰拉指挥。

　　在罗兰空战师看来，这是最后的收尾工作，而对于霍正廷来说，这才刚刚是开始。

　　如今百原空战师的第二批战机共一千架，已经到达的指定位置，只要时机一到，这些装配着空间推进器的战机，就会立刻冲入拉德星的大气层，向亚琴察周边的自由军发动进攻。

　　次日上午十一点，在第二飞行大队所在的岛屿上，经过了一天两夜休息的飞行员，精神明显比之前饱满了许多。

　　此时众飞行员并没有向往常那样站成两列，而是在空地处围成了一个圆圈。

　　“走到了这里，想必我们大家都已经体会到了战斗的残酷性，在我们的前方，也许是我们有生以来遇到的最大的考验，不过，我们没有退路，只能前进。”袁野说着，缓缓伸出了手。

　　而其他飞行员也纷纷将手放在了袁野的手背上。

　　“还是那句话，我们要为了生存而战斗，即便战死也不屈服。”袁野微微提高音量道。

　　“即便战死，也不屈服！”众飞行员异口同声高呼道。

　　“出发！”

　　随着袁野一声令下，众飞行员没有任何迟疑，纷纷登上了各自的战机，此时此刻，每一名飞行员都做好了战死在天空的准备。

　　转眼之间，第二飞行大队的战机，再一次带着不屈，腾空而起，接着以最快的速度，按照预先规定的航线疾驰而去。

　　与此同时，杰拉也已经赶到了战场，这一次她不准备再进行遥控指挥，现在她正停留在尼迪自由军的驻地内，尼迪自由军的驻地位于亚琴察自由军的正东方，距离亚琴察自由军相对较远，而且前面还有两个本方的自由军挡在前面。

　　可以说，这里是一个理想且十分安全的指挥所，至于攻击时间，杰拉并没有预先设定，只要它负责指挥的自由军全部准备妥当，杰拉便会立刻发起进攻。

　　争取在一个小时之内，荡平亚琴察自由军，一雪在血蝎自由军留下的耻辱。

　　在曲馨市，犹豫时差的关系，现在已经是下午的四点。

　　这个时候的黛丝，正坐在书房之中，调试着光感电脑，她非常清楚，用不了一个小时，罗兰空战师荡平亚琴察自由军，并歼灭第二飞行大队的时刻便会到来，而她也将全权负责STT自由军的指挥工作。

　　STT自由军与其他自由军并不相同，因为这支自由军可以算得上是罗兰空战师的嫡系，里面无论从指挥官到飞行员再到装备的战机，全部都是罗兰空战师的。

　　换而言之，STT自由军就是挂着自由军牌子的罗兰正规军，因而黛丝对这支自由军可谓爱惜有佳。

　　就在黛丝细心做着部署的时候，三声敲门声忽然响了起来。

　　听到这样的敲门声，黛丝的眉头微微皱了皱，露出了不满的神色，显然，在这个紧要的关头，她并不希望有人打扰。

　　“进来。”黛丝轻声说道。

　　下一刻，一名士兵从门外走了进来，接着想黛丝汇报道：“报告长官，百原空战师中将霍正廷来了，现在他正在会客厅。”

　　“他来干什么？”黛丝眉头微皱，表情中有惊讶，也有疑惑。

　　“他说，他是来拉德星度假的，听说您也在拉德星，特地过来看看您，还说什么这是作为晚辈的礼节。”士兵如实复述道。

　　这个霍正廷，葫芦里到底卖的什么药？

　　黛丝心中这样想着，显然霍正廷出现的时机，实在太诡异了，整好掐在了大战一触即发的节骨眼上，是巧合？还是别有用心？

　　而且眼下最要命的就是，霍正廷前来看望她，她又不能怠慢，或是避而不见，虽然霍正廷无论从资历还是从军衔，都不如她，不过，无论怎么说，人家也是百原空战师的中将，堂堂的二等机师，而且他背后站着的可是圣西罗，百原空战师的老大。

　　“去，让他稍等，我这就过去。”黛丝对士兵吩咐道，随即开始用最快的速度，对STT自由军做了一些部署。


第315章 亚琴察的反击！

　　走出书房，在两名士兵的陪同下，黛丝带着满脸的不悦，向着会客厅走去。

　　穿过一条走廊，黛丝通过单向可视玻璃，望了一眼正坐在会客厅之中的霍正廷，微微转过头，向士兵问道：“那个家伙，这次来，带了多少人？”

　　“只有两个，是他的僚机。”士兵回答道。

　　黛丝听后，微微点了点头，并按下身旁的绿色按钮，身旁的玻璃门随之开启，而就在门开启的那一刻，黛丝便换上了一副热情洋溢的表情。

　　而坐在沙发上的霍正廷，看到黛丝出现，眼睛则微微张了张，摆出一副惊讶的表情，接着缓缓起身向黛丝行了一个军礼：“黛丝前辈，听说您也来此度假，晚辈特地来看望您，真是想不到，十几年不见，前辈竟然越变越年轻了。”

　　“正廷中将，谬赞了。”黛丝微微一笑，同样回以军礼。

　　“黛丝前辈不必谦虚，向您这样念过五十的中年女人，能保养得这么好，实在不多见，难怪罗素前辈一直对您念念不忘。”霍正廷笑盈盈的说着，随即又坐会到了沙发之上。

　　而黛丝听到这话，神色却是微微一动，目光中闪过一丝异色，显然，就在刚才，不知是霍正廷有意，还是无心，他提到了两个在黛丝看来最为敏感的词汇，一是中年女人，二是罗素。

　　不过，黛丝并没有将不满流露出来，只是富有深意的微微一笑，接着便坐在了霍正廷的对面。

　　接着，霍正廷便与黛丝聊了起来，而话题则与眼下的局势毫无关系，谈论的主题大部分都是拉德星的风土人情，当然，霍正廷在聊天的时候，还不忘偶尔提一嘴罗素，来刺激一下黛丝。

　　与此同时，第二飞行大队的所有战机正紧贴海面，急速飞行，他们这么做，正是为了尽可能躲避敌人的雷达追踪。

　　不多时，在第二飞行大队的面前，出现了一片广袤的大陆，这里正是亚琴察自由军所在的大陆。

　　“报告长官，我们现在的位置正处于STT自由军的正西方300公里，从迹象上看，他们还没有察觉我们的到来。”一名R型机飞行员向袁野汇报道。

　　“保持现有高度，全速行驶，记住，从遭遇幻蓝自由军的那一刻起，我们只有十分钟的突围时间，成败在此一举。”袁野开口道。

　　随着来到大陆的上空，第二飞行大队的战机随即脱离飞行编队，如同游鱼在山峰与峡谷间快速穿越，动作迅捷无比。

　　正午，第二飞行大队的战机已经距离幻蓝自由军的驻地不足200公里，来到这个距离，第二飞行大队已经无需隐藏，一瞬间，第二飞行大队的战机，如同一条出水巨龙纷纷从超低空腾起，向幻蓝自由军的驻地扑杀而去。

　　幻蓝自由军虽然处于高度戒备状态，但面对第二飞行大队的突然袭击，还有有些措手不及。

　　慌忙之下，战机纷纷起飞，而这个时候的第二飞行大队已经来到幻蓝自由军驻地的上空，没有任何的耽搁，五架U型机结成“人”字形编队，对着驻地的跑道以及主要设施，便是一顿狂轰滥炸。

　　慌忙起飞的战机，面对第二飞行大队的K型机，则显得有些不堪一击，只是一个照面，幻蓝自由军的二十架战机便化成残骸。

　　显然，从死神眼皮底下走了好几圈的第二飞行大队，无论是心理承受能力，还是对战机的操纵能力，都有了飞快的进步，别看眼下第二飞行大队的战机已经残破不堪，但只凭借幻蓝自由军这七十多家战机，想要阻挡第二飞行大队前进的脚步，根本就是痴心妄想。

　　只是一分钟。

　　幻蓝自由军的驻地，便变成了一片狼籍。

　　叶新第一时间便接到了第二飞行大队的突袭影像，看着屏幕中第二飞行大队的战机如同空中狼群，叶新的神色不由得为之一怔，目光中微微出现了一抹惊讶。

　　此时此刻，他已经很明显的察觉出，眼下的这些敌机，正在战斗中不断成长。

　　不过，惊讶归惊讶，但是叶新很快便做出战术调整，通知紧邻幻蓝自由军的铁鳄自由军在第二飞行大队的通过的必经之路上拦截，叶新也知道，现在让铁鳄自由军前去战场上进行拦截，根本来不及了。

　　同时，叶新也对其他两支自由军进行了战术部署，至于STT自由军，叶新想要调动可就没有那么容易了。

　　更要命的是，现在的黛丝并无法快速联系到，无奈之下，叶新只能通过联络器，进行呼叫，而这无疑浪费了很多宝贵的时间。

　　只用了三分钟的时间，第二飞行大队便闪电般突围成功，不过，只行进了不到300公里，他们便遭遇铁鳄自由军。

　　接着，双方便发生了激烈的空中肉搏，可以说，战斗既然已经来到了这个份上，第二飞行大队已经没有任何顾忌了，只有放手一搏，无论是生是死，他们都要战斗至最后一刻。

　　距离这片战场2000公里处，随着杰拉的一声令下，十支自由军共1400架战机纷纷从各自的驻扎去起飞，从东、西、北三个方向，试图对亚琴察自由军进行一次摧毁性打击。

　　不过，就在这1400架战机刚刚进入到亚琴察自由军驻地附近的时候，早已恭候多时的罗比，随即发布全力打击的攻击命令。

　　一瞬间，只看到亚琴察自由军驻地，以及四周的林带之中，一千架战机齐齐升空，密密麻麻的战机，使得晴朗的天空顿时变得有些阴霾，浩大的战机群就如同遮天蔽日的蜂群。

　　下一刻，亚琴察自由军的一千架战机便与十支自由军组成的联合军接上了火。

　　滚滚的轰鸣声，响彻云霄，片片的火光，闪耀大地。

　　看到如此一幕，杰拉的脸上瞬间变得一片苍白，眼睛长得老大。

　　“这……这到底是怎么回事？”杰拉有些不敢相信自己的眼睛，她做梦也想不到，亚琴察自由军会忽然变出如此之多的战机。

　　不由得，杰拉倒吸一口冷气，后背感觉到了阵阵发凉。

　　这与她事先预想的，截然不同。

　　而在亚琴察自由军的上空，百原空战师的一千架战机，瞬间便取得绝对的优势，联合军的战机被冲的七零八落，一个个就如同待宰羔羊。

　　造成这一现象的主要原因有二，一是一千架百原空战师的战机出现得实在太突然了，联合军的战机有些措手不及，更没有任何的心理准备，二是，百原空战师的一千名飞行员，都是不择不扣的正规军，无论是战机的品级，还是飞行员的技术乃至战斗素养，都要全面领先于杰拉指挥的联合军。

　　与此同时，在黛丝住所的会客厅中，霍正廷依然满脸笑容的与黛丝亲昵的聊着，言语间依然是一如既往的恭敬中，时而夹杂着让黛丝反感的词汇。

　　黛丝虽然保持的笑容，但是目光之中却隐隐流露出丝丝的不满。

　　现在黛丝已经多多少少可以感觉到了霍正廷的来意，那就是将她困在这里，无法对前线进行指挥，更要命的是，她又不好说什么，无论于公于私她都不能怠慢霍正廷，即便她心中对眼前这个家伙恨得牙根直痒痒，因为就在刚才，她已经接到了叶新的联络器呼叫，无奈之下，她只能将STT的指挥权，暂时交给叶新。

　　而就在这个时候，一名士兵慌慌张张跑了进来，接着小声对黛丝说道：“长官，麻烦了，杰拉长官那边，遭到了亚琴察足有一千架战机的强力反击，形势危急。”

　　“怎么会这样？”黛丝情不自禁发出了这样的声音，脸色变得一片苍白。

　　坐在黛丝对面的霍正廷，望了一眼黛丝，神色不动，接着用手缓缓托起面前盛着红酒的高脚杯，轻轻晃了晃，随即泯了一小口。

　　“黛丝前辈，有什么大事发生了吗？”霍正廷微微开口道。

　　黛丝缓缓将目光对准了霍正廷，现在她有百分之九十九的把握可以肯定，这个家伙来，就是来搅乱自己指挥的，而且那一千架战机，很有可能就是霍正廷的。

　　不过，心中的想法黛丝并不能挑明，毕竟他们两个都是各自空战师的高级将领，一旦将事情挑明，无疑就等于宣战，如此一来，事情绝对会变得相当严重。

　　“没什么。”黛丝皮笑肉不笑道，接着缓缓起身：“抱歉，我去一下洗手间。”说着，黛丝便快步走出了会客厅。

　　看着黛丝走了出去，霍正廷微微一笑，接着拿起一块甜点送入口中，接着喃喃自语道：“嗯，味道不错。”

　　走出会客厅的黛丝，则通过联络器迅速对叶新下达命令道，让他快速解决掉第二飞行大队，然后火速增援杰拉。

　　与此同时，袁野带领着第二飞行大队，正在于铁鳄自由军以及血蝗自由军战成一片，可以说这两支自由军在叶新的指挥下，战斗队形有条不紊，举动不慌不忙，但却死死的封住了第二飞行大队的突破线路。

　　就在第二飞行大队拼死突破的时候，STT自由军已经从他们的后方急速杀来！


第316章 联合反击！（上）

　　“糟了”看到STT自由军共200架战机从天际之间突然出现，袁野发出了这样的声音，目光之中，微微出现了一抹严峻之色。

　　眼下，局势对第二飞行大队已经相当不利，毕竟十八架战机生抗两支自由军的围追堵截，已经达到了第二飞行大队的战斗极限。

　　现在别说是来了一支STT这样的强大自由军，就算是再来十几架战机，都会成为压死骆驼的最后一根稻草。

　　第二飞行大队的其他飞行员，同样通过雷达仪看到了STT自由军的出现，一个个目光之中闪过一抹绝望之色。

　　显然，STT自由军的出现，无疑让第二飞行大队深处绝境，毕竟事先他们已经了解，STT自由军的战斗力强悍异常，别说眼前还要对抗另两支自由军，就算让第二飞行大队与STT单独较量，第二飞行大队也没有丝毫的胜算。

　　此时的叶新，通过光感电脑看着眼前的局势，不由得微微一笑，在他看来，第二飞行大队已经死定了。

　　因为铁鳄与血蝗这两支自由军，已经让第二飞行大队疲于应付，而新到的STT自由军，就如同封喉一剑，给予第二飞行大队致命一击。

　　“STT自由军所有队员听好，不要手下留情，发现敌机，全部格杀勿论，然后火速向亚琴察自由军驻地奔袭，给予杰拉增援。”叶新下达命令道。

　　收到命令的STT自由军，此时已经来到距离第二飞行大队100公里处，并随机开启引擎加力燃烧室，向第二飞行大队扑杀过去，争取在两分钟之内，便解决掉第二飞行大队。

　　看到如此一幕，第二飞行大队的飞行员，目光之中闪过一抹绝望的同时，微微浮现出了一丝狠厉。

　　他们已经可以感觉到了，他们很有可能要葬身于此，但在这之前，他们要做最后的一搏。

　　天空对于飞行员而言，也许是最好的归宿吧。

　　众飞行员心中如此想着，原本有些强弩之末的第二飞行大队，再次焕发了活力，明知是死，也要战斗。

　　距离第二飞行大队还有五十公里，这时STT自由军的飞行员，已经缓缓将拇指放在了导弹发射按钮上。

　　两百架罗兰空战师的正规军，外加两支自由军，共五百多架战机，在他们看来，就算第二飞行大队的那十八名飞行员，全部都是甲级飞行员，也奈何不了，更何况，他们不是，而且战机已经严重受损。

　　距离飞行大队还有二十公里，STT自由军的所有K型机纷纷锁定了第二飞行大队的敌机，并随之按下了导弹发射按钮，没有一丝一毫手下留情的意思。

　　一瞬间，铺天盖地的导弹，拖着长长的尾烟，急速向第二飞行大队轰去。

　　此时的第二飞行大队，正在与四周的敌机进行纠缠，本身已经非常吃力，如此的铺天盖地的导弹，对于第二飞行大队而言，不亚于致命一击，因为他们已经没有任何的躲闪空间了。

　　难道就在这么完了吗？

　　望着导弹，第二飞行大队众飞行员狠厉的脸上，浮现出了一抹不甘。

　　而就在这千钧一发的时刻，云端之上忽然出现了百余架战机，接着没有一丝一毫的犹豫，随即对准STT的箭式导弹，扣动导弹发射按钮。

　　轰轰轰轰。

　　两拨箭式导弹瞬间相撞在一起，在天际间形成了一条用火团组成的长龙，滚股轰鸣声，如同长龙的怒吼。

　　接着，这一百多架战机纷纷向STT扑杀而去，并对袁野以及第二飞行大队打出了灯语：“亚琴察自由军，朋友。”

　　而这些新杀出来的战机，正是瑞森率领的，他们刚刚从另外一个战场转战到这里，目的就是为了增援第二飞行大队。

　　至于这100多架战机的组成，其中100架是百原空战师的正规军，另外一部分则是亚琴察的本土战机，不过，现在无论是何种战机，已经全部挂上了亚琴察自由军的军标。

　　“谭桑，带领你的战机去支援第二飞行大队，STT自由军交给我们。”瑞森通过机载通话器说道。

　　“明白。”谭桑回答一声，随即带领着亚琴察的本土战机，共五十架，调转机头，向第二飞行大队奔去。

　　随着瑞森的加入，战斗随即进入到了白热化，STT自由军对抗瑞森率领的战机，这从某一种角度上说，其实就是罗兰空战师与百原空战师的战斗，只是双方都披上了一层“外衣”而已。

　　瑞森率领的100架战机，想要击溃STT的整整两百架战机，这并不太现实，不过，托住他们的脚步，还是非常有可能的。

　　在另一边，原本有些吃紧的第二飞行大队，有了这五十多架战机的支持，每一名飞行员受承受的压力明显得到了大幅度的缓解。

　　更重要的是，绝处逢生的飞行员，看到了希望，因而每一名飞行员再一次燃起了旺盛的斗志。

　　有了瑞森的增援，虽然战局依然处于弱势，但已经比刚才好了很多，至少眼下看上去，第二飞行大队不至于摇摇欲坠，并且开始展开了行之有效的反击。

　　这个时候的叶新，面色则有些难看，不得不承认，这一百多架战机的突然杀出，无疑将他的战术部署，全部打乱。

　　不过，叶新并没有因此而惶恐，目光之中反而隐隐生出了一丝毒辣，在他看来，眼下他依然占据着优势，而且他手中还有一支自由军没有动用。

　　没有过多的耽搁，叶新便调动了手中最后一支自由军——亚拉，共120架战机，前去增援，试图将第二飞行大队以及瑞森率领的150架战机，一网打尽。

　　对此，叶新还是信心十足的，毕竟眼下无论是从战机数量上，还是整体的质量上，他都拥有着绝对的优势，毕竟STT自由军全部都是由罗兰空战师的正规军组成，战斗力绝对可观。

　　在叶新看来，现在局面之所以让第二飞行大队一方有所缓解，原因就是借助着瑞森刚刚加入战场那股冲劲儿，等冲劲儿一过儿，第二飞行大队乃至瑞森必定会被他掌管的战机群淹没掉。

　　十分钟以后，随着亚拉自由军加入战斗，战局便渐渐发生了变化，优势再一次彻底回到了叶新的手中。

　　“哼！我看你们还有什么办法？”叶新看着眼前的显示屏，微微笑道，在他看来，如果亚琴察自由军再抽调一部分战机前来，那杰拉那一边必定会成功翻盘。

　　可就在叶新如此以为的时候，他眼前的显示屏猛然一暗，画面中的世界，仿佛变得有些阴霾。

　　下一刻，就看到天空之中密密麻麻的战机从天而降，而这些战机全部都是挂着亚琴察自由军的军标。

　　而这些战机，正是霍正廷派来支援的第二批战机，共1000架。

　　随着这些战机进入战场，整整一千架战机纷纷打出灯语：“亚琴察自由军，增援，朋友。”

　　一时间，铺天盖地、闪烁不定的灯光，如同夜晚的繁星，浩瀚而绚丽。

　　接着，这一千架战机没有一丝一毫的客气，随即对敌机展开了血洗式的屠杀，场面惨烈，且又恢弘！

　　此时此刻，无论是STT自由军还有其他的罗兰走狗军，在这一千架战机面前完全如同浮云一般。

　　只是第一轮齐射，便足足干掉了近200架战机。

　　袁野乃至第二飞行大队的飞行员，看到如此一幕，目光中闪烁着兴奋的同时，浑身热血沸腾，整整被罗兰空战师围追堵截了三天，经历了无数次险象环生，今天，不，是这一刻，终于轮到他们打顺风仗了，终于可以狠狠的进行反击了。

　　有了这样的想法，第二飞行大队一改之前的疲态，防护队形随之展开，如同野兽向敌机扑杀过去，其架势仿佛要将敌机撕碎。

　　此时此刻，他们太需要泄愤了！

　　而袁野给予飞行员下达的命令也非常简单：“任意进攻！”

　　一瞬间，浩瀚的天空仿佛变成了屠宰场，在第二飞行大队以及亚琴察支援战机的攻势下，STT自由军瞬间覆没，其他的自由军也随之溃散，如同一盘散沙。

　　只用了三分钟的时间，STT以及其余的三支自由军便在天空中，被抹杀干净，没有一架战机幸免！

　　此时的叶新，则双目圆睁，怔怔的望着眼前的显示屏，脸上没有一丝一毫的血色，大脑极尽空白。

　　整个人就如同雕像一般，石化在椅子上，在面前的光感电脑中，则是一片白芒，前线的指挥系统，已经在这一刻中断了。

　　因为所有能够与前线取得联系的设置，都被摧毁掉了。

　　直到现在他都无法相信，自己精心布置的战术，只在短短的三分钟，便被摧毁的荡然无存，什么都没有留下。

　　这到底是怎么回事？叶新在心中竟然发出了这样的疑问，瑞森的增援，完全在他的意料之中，而那随后的一千架战机，在叶新眼中就变得相当诡异了。


第317章 联合反击！（下）

　　与此同时，在黛丝的住所中，霍正廷依然在与黛丝闲聊着，并是不是非常恭敬的向黛丝举杯。

　　黛丝这个时候已经坐不住了，只能勉强摆出一副笑容，对于霍正廷的问话，她大部分都是敷衍了事。

　　就在这时，又一名士兵慌慌张张跑了进来，接着对着黛丝小声道：“长官，叶新长官的STT以及其他四支自由军，全军覆没。”

　　听到这话，猛然间，黛丝只觉得身后一阵寒意袭来，脸色变得有些苍白，目光之中充满了不可思议。

　　“怎么会这样？”黛丝小声向士兵问道。

　　“据回馈回来的资料上叙述，在围剿第二飞行大队的时候，亚琴察自由军随即派出了150架战机支援，可是就在战斗进入到白热化的时候，忽然又出现了1000架战机，只用了三分钟的时间，便将STT等四支自由军荡平了。”士兵如此汇报道。

　　黛丝的脸色变得有些难看起来，原本勉强做出的一丝笑容，也随之变得荡然无存，取而代之的则是无尽的严峻之色。

　　再一次望了一眼霍正廷，她基本可以肯定，这一切都是霍正廷的手笔，可偏偏的她又拿眼下的霍正廷没有任何办法。

　　因为霍正廷如果在罗兰空战师的地盘上少了一根毫毛，那与向百原空战师宣战没有任何区别，毕竟霍正廷在百原空战师有着举足轻重的地位。

　　这个时候的霍正廷，神色依然如常，抬起头看了一眼黛丝那难看的脸色，随即调侃道：“莫非黛丝前辈又想去洗手间？要是这样，那黛丝前辈可要留神了，这可是更年期的表现。”

　　“正廷中将这么喜欢管女人的事情，当飞行员是在太屈才了，倒是妇女联合会更适合你。”黛丝做出一副笑脸，从牙缝里挤出一句话道。

　　霍正廷微微一笑，接着拿起酒瓶在缓缓向黛丝的酒杯中添了些酒，然后继续道：“其实有些时候，我还挺想去妇女联合会的，最起码不愁找老婆，而且我还会时常教导他们，不要把老公的胳膊砍下来。”

　　显然，霍正廷的话，是在影射黛丝是如何对待罗素的。

　　而黛丝听到这话，原本铁青的脸色，已经开始变得有些黑紫。

　　在南半球，解决掉了五支自由军的1000架战机，随即向亚琴察自由军驻地方向，增援而去。

　　袁野所率领的第二飞行大队，则紧随其后，在袁野看来，一是这是一次泄愤的好机会，另外就是既然亚琴察自由军替他们解了围，那么他们暂时就是盟友，盟友在战斗，他们不好袖手旁观。

　　对于第二飞行大队的飞行员而言，表情中微微出现出一丝轻松，毕竟他们很久没有打顺风仗了。

　　眼下正是他们找罗兰空战师泄愤的好机会。

　　与此同时，第二飞行大队与瑞森所率领的战机已经达成联络。

　　彼此问了声好之后，瑞森手下的R型机随即便将战术图发送给了第二飞行大队的每一架战机。

　　从战术图上明显可以看出，正南方向的有生力量基本上已经被消除干净，现在面对他们的则是东、西、北三个方向的自由军。

　　经过大概十五分钟的全速飞行，第二飞行大队乃至第二批前来增援的1000架战机随即投入战斗。

　　原本就是在苦苦支撑的杰拉，看到如此之多的战机，神色间顿时生出了一抹绝望之色，而这个时候的杰拉也陷入的艰难的抉择之中，是战还是撤？

　　不过，如此的选择题，亚琴察自由军乃至袁野的第二飞行大队很快便给出了答复。

　　随着第二飞行大队以及第二批增援战机加入作战，天空之中的敌机，瞬间便被扫掉了200架。

　　转眼之间，十支自由军组合的联合军，只剩下了不到400架，而亚琴察自由军一方则还有战机1800多架，兵力是杰拉的四倍有余，而且质量上也要远高于联合军。

　　一时间，联合军剩余的400架战机，根本没有请示，便四散而逃，显得狼狈不堪，毕竟他们可没有第二飞行大队那样宁可战死也不屈服的勇气，而亚琴察自由军这个时候，则没有丝毫放他们一马的意思，开始分头追击。

　　显然，空战打到了这个份上，对于杰拉而言，已经大势已去。

　　此时的第二飞行大队与300架亚琴察自由军的战机，正一路朝东，追击着不到100架的敌机。

　　而这个方向，正是尼迪自由军驻地所在的方向，换而言之，那正是杰拉的指挥部所在的方向，不过，无论是第二飞行大队，还是亚琴察自由军，想要成功到达尼迪自由军的驻地，必须要穿越挡在尼迪前面的两支自由军的驻地。

　　那里防御工事可谓相当严密，为的就是防止亚琴察自由军的偷袭，只是没有想到，亚琴察自由军根本就没有偷袭，而是实打实的正面打击，摧毁性的。

　　“第二批支援战机，欢迎你们的加入。”归属于亚琴察自由军的战机中，传来的罗比的声音，接着他发布命令道：“现在各方的打击目标由战机转至相应的驻地，记住，打击目光只限于防御工事，物资尽可能不要毁掉。”

　　当然这个命令只有归属于亚琴察自由军的战机才能够收到，至于第二飞行大队对此一无所知，而且无论是瑞森还是其他人，仿佛也没有将这个命令传达给袁野的必要。

　　与此同时，在高速的追击下，袁野等人已经来到了，挡在尼迪前方的两支自由军驻地的附近，而且两所紧邻的驻地之中，防御武器随之启动，火力瞬间在天空铺展开来，迅猛异常。

　　跟随第二飞行大队同来的亚琴察战机，这个时候则纷纷降低高度对其防御武器进行摧毁，这也是罗比下达的命令。

　　处在空中的袁野则面临了选择，是继续追击面前所剩不多的敌机，还是同盟友一起摧毁地面上的防御武器。

　　“各单位注意，全力追击前面的敌机，一个不留。”袁野很快下达命令道，在他看来，参与摧毁防御武器的战机已经够多了，他们根本插不上手，再者全力击落敌机，才更符合第二飞行大队的胃口。

　　穿越两支自由军的驻地，第二飞行大队没有丝毫顾忌，死咬前方的敌机不放。几天前都是敌机追击着他们，而今天终于反过来了。

　　一想到这里，第二飞行大队的队员心中，便充满了快意，而在他们的前方，也只剩下五架敌机了，其余的已经全部被击落了。

　　在尼迪自由军的驻地，杰拉看着眼前的屏幕，怔怔出神，现在她的感受与叶新一样，连反应的时间都没有，所有的战机便被一扫而空。

　　这样的感受就如同面前明明放着一块美味大馅饼，下一刻，这个大馅饼便瞬间变成了猛兽，自己反倒成为了人家的美餐。

　　“杰拉长官，大势已去，眼下形式危机，您还是尽早撤离吧。”杰拉的助手对杰拉道，眉宇之间写满了焦急与惊恐，因为他已经通过雷达网得知，亚琴察自由军的强力反击，已经打到了附近，更可怕的是，第二飞行大队已经渗透进来，现在驻地之中，几乎没有任何战机可以进行护卫。

　　而且，他也知道，经过了几次恶战的第二飞行大队，在战火的磨练中，已经变成了空中狼群，嗜血而残暴，对于敌人，他们从不手下留情，尤其是与罗兰空战师。

　　“嘘……”杰拉长长舒了一口气，表情中有不甘，也有丝丝的愤怒，显然在她的指挥下，罗兰空战师又吃了一次败仗，而这两次败仗中，都有第二飞行大队的身影。

　　“去，把我的战机准备好。”杰拉缓缓开口道。

　　“是。”助手应了一声，随即走了出去。

　　杰拉做了一些简单的收拾后，也随之跟了出去。

　　快步来到一处机库旁边，助手按下专用的加密遥控器，合金防护门随之从两侧开启，接着一架深蓝色的超级战机缓缓出现在了杰拉面前。

　　整架战机的外观，并非是流线型，而是如刀削一般，轮廓分明，体态修长，看上去如同一只长着翅膀的虎鲨，在阳光的照耀下，散发的奇异的金属光泽。

　　这架超级战机，正是杰拉的专属战机，名为“鲨蓝”，超级下等战机，属K型机范畴，重武器可装载任何型号的箭式导弹，主要的轻武器为两挺能量压缩机炮，射程可达10公里。

　　而它的特点就是，机身之中共隐藏足有三十挺辅助小型机炮，必要可以全身伸展出来，瞬间在前方形成一片能量弹雨，给予目标摧毁性打击。

　　不过，由于能耗的缘故，每一次“弹雨”只能维持五秒钟，而且发射一次，还需要将近十分钟的能量缓冲，但这并不能妨碍它强大到变态的轻武器攻击性，而这也正是“鲨蓝”的特点所在。

　　随着合金防护门完全展开，杰拉没有丝毫的犹豫便朝着“鲨蓝”走去，在她看来，只要能够驾驶“鲨蓝”突破大气层，那她就安全了。

　　因为她非常清楚，第二飞行大队的战机没有空间推进器。


第318章 发财了

　　就在杰拉快步向战机走去的时候，两架战机一前一后从她的头顶掠过，接着就看到，位于后方残破异常的战机，猛然发射一枚箭式导弹，如同野兽的獠牙。

　　轰！

　　一声震耳欲聋的响声过后，一团火焰在天空形成，战机残骸如同节日的礼花，徐徐散开。

　　被击落的正是联合军的战机，凶手则是袁野，而他所击落的也正是向这个方向逃窜的最后一架战机。

　　紧随其后的，则是博尔特和五架K型机，而他们同样也发现了尼迪自由军的驻地，并通知R型机对驻地实施扫描，如果可以，他们不介意暂时性占领这里，洗劫其中的物资。

　　站在地面上的杰拉，看到如此一幕，目光之中随即浮现出了一丝惊恐，神色间也流露出一抹严峻。

　　她非常清楚，现在登机已经晚了，因为对于第二飞行大队，她还是非常了解的，与其说那是一群恶狼，更不如说是一群变态的疯子，当初身为三等机师的萨尼都活生生被他们啃下来，更别说她了。

　　现在驾驶战机升空，无异于会成为他们的众矢之的，毕竟她现在驾驶的是超级下等战机，飞行等级只是王牌飞行员，跟萨尼的战斗力，有着本质上的差距，从对手的方面上讲，现在的第二飞行大队，比起对抗萨尼的时候，战斗力又有了很大的提升。

　　因而，杰拉非常有自知之明的认为，现在只凭她一个人，根本就不是的第二飞行大队那十八架战机的对手。

　　“杰拉长官，呈战机离开，估计已经不可能了，我建议您还是乘磁力车吧，这里距离最近的城镇只有半个小时的车程，只要进入城镇您暂时就算安全了，毕竟就算那群家伙的胆子再大，也不会破坏城镇的。”助手提出建议道。

　　杰拉紧握拳头，这个时候她真的即惊恐，又气愤，不过却没有任何办法。

　　“好吧。”杰拉极不情愿的开口道，并随机指了指“鲨蓝”：“把它毁了，不能把它留给敌人。”说道这里的时候，杰拉的语气充满了不舍，不过，事到如今，平白无故让给敌人，还不如毁掉。

　　“是。”助手应了一声，随机向附近的弹药库跑去。

　　而杰拉这个时候已经转身，向磁力车库小跑而去，直到现在她还不敢相信，自己会变得如此狼狈。

　　哒哒哒哒！

　　就在杰拉磁力车库奔跑的时候，肖伦的U型机猛然俯冲而下，接着毫不犹豫便是一轮机炮扫射，在地面形成一串弹痕的同时，再看杰拉的助手，其身体已经被机炮打碎。

　　“报告长官，在尼迪自由军的驻地内，发现了与杰拉相貌吻合的女子，疑是杰拉本人。”完成了一轮俯冲的肖伦向袁野汇报道。

　　袁野听后，眉宇间微微闪过一丝光芒，接着通知肖楚生的运输机在附近着陆，让萧雄尽可能俘获杰拉。

　　而这个时候的杰拉，已经顾不上再毁不毁战机了，眼下对于她而言，最重要的就是安全逃脱。

　　想到这里，杰拉迅速打开一辆磁力车门，钻进去后，随即发动，然后急速向驻地外行驶而去，目标就是距此100公里的城镇。

　　正所谓树倒猢狲散，就连杰拉这名总指挥都慌忙而逃，驻地中的其他人，自然不用说，也是呼呼啦啦一哄而散，一时间整个驻地乱成一团。

　　操纵战机，保持低空在驻地上方盘旋，袁野望了一眼地面上的情况，随即下达命令道：“向驻地内的人员用灯语发出讯号，让他们站在原地别动，但凡踏出驻地一步格杀勿论。”

　　看到这样的灯语，尼迪自由军驻地内的人员陷入了矛盾，不过有些人还是拼命想驻地外逃窜，而迎接他们的，则是毫不留情的雷神导弹。

　　此时的杰拉，已经驾驶着磁力车，驶出了驻地，正急速向正东方的城镇的行驶而去，并向黛丝发出了求援信息。

　　刚刚中断与曲馨市的联络，在杰拉的前方，一个高大的身影缓缓出现，而他正是萧雄，手中拎着一根碗口粗的木棍，面无表情，就那样拦着在道路的中心，平和的望着杰拉的磁力车，看上去就如同一只巨大的人猿。

　　杰拉的眉角微微跳了一跳，接着猛然加速，如果眼前那只怪物不躲，她不介意将其撞死。

　　见杰拉的磁力车提速，向自己撞来，萧雄的神色没有丝毫变化，轻轻活动了一下手腕，然后拎着木棍猛然加速，向着杰拉的磁力车急速奔去。

　　他这是想干什么？难道想与磁力车对撞吗？杰拉吃惊无比，双目不由得张得老大，而磁力车依然在不断的提速。

　　两米！

　　转眼，萧雄与磁力车来到了如此的距离，对于急速行驶的磁力车而言，这个距离完全可以用稍纵即逝来形容。

　　而这个时候的萧雄，神色依然不动，猛然一个转身，来到磁力车左侧的萧雄，对着磁力车的引擎部位便是狠狠的一棍子，接着对准磁力车左侧的两个磁力线便是两脚。

　　一瞬间，只看到磁力车前端猛然凹进去一个大坑，左侧两条磁力线爆死，失控的磁力车顿时翻滚出去。

　　萧雄并没有停歇，再次加速，奔向翻滚中的磁力车，然后飞起一脚，踹向磁力车，瞬间，磁力车改变方向，径直撞在了路边一棵粗大的树上，车身严重变形。

　　坐在车中的杰拉，由于安全装置的保护，并没有收到太大的伤害，不过，此时的她，确实双目圆睁，怔怔的看着前方。

　　那个家伙，是人类吗？杰拉心中发出了惊叹。

　　砰！

　　杰拉还没有回过神来，一声巨响便从她身边响起，下一刻，她就看到，车门已经被生生的撕掉，萧雄那粗犷的身影，出现在了杰拉的面前。

　　“你究竟想干什么？”杰拉发出了这样的声音，语气中有惊恐也有慌张。

　　萧雄没有给予回答，摊开手掌，五指并拢，对着杰拉的后脖颈便是一下，接着杰拉便身子一软，晕了过去。

　　与此同时，在尼迪自由军的驻地，局面已经完全被控制住了，战机缓缓停泊在跑道之上，袁野以及第二飞行大队的成员，缓缓走下战机，四名全副武装的士兵，则随机开始搜索，现在他们已经开始扮演空军陆战队的角色了。

　　至于驻地中的工作人员，没有敢擅自离开的，则蹲在跑道两侧，双手扶住脑袋，摆出一副标准的投降姿态，一共有三十多人，全部都是尼迪自由军的本土成员。

　　袁野扫了一眼，跑道旁边的工作人员，接着便收回目光，开始打量着四周的建筑，从建筑的精细度上可以看出，这里并不是的一个临时驻地，显然，尼迪自由军一直视驻扎在这里的。

　　“注意警戒，以防有零星的敌人在暗中埋伏。”袁野对身后飞行员说着，缓缓从大腿上取出了一把轻便的磁力手枪，身后的飞行员纷纷照做，取出磁力手枪的同时，目光则不停的在四周游弋。

　　正在这时，一名警戒士兵带着满脸的兴奋跑到了袁野的面前，然后汇报道：“长官，我们发财了。”

　　“发财了？”袁野被警戒士兵这一句没头没脑的话，弄得有些发懵。

　　“您去看一下就知道了，我们绝对发财了。”警戒士兵说道，表情中充满了兴奋。

　　听到警戒士兵如此神色，袁野也来了兴致，随即迈开步子。

　　在警戒士兵的引导下，穿过两栋建筑，袁野的目光之中忽然闪过一丝光芒，神色随之露出一抹兴奋，只看到在不远处的机库之中，整停留着一家深蓝色的战机。

　　只是第一眼，袁野便知道，这绝对是一架超级战机。

　　不过，这里为什么会有超级战机呢？袁野发出了这样的疑问，但很快他便想通了其中的原因，杰拉很有可能是在这里指挥联合军，而这架超级战机很有可能是她的专属战机。

　　有了这样的分析，袁野不由的加快了脚步，来到了这架超级战机近前，上下打量个不停，表情中充满了喜悦，身为飞行员，袁野自然对战机情有独钟，更别说是超级战机了。

　　围着超级战机走了几圈，确定战机中没有设定例如定时炸药这样的危险装置，袁野便登上了战机的机舱之中。

　　机舱之中的色调主要以淡蓝色为主，看上去非常淡雅，各个控制区的设置，与制式战机大体相同，只是在袁野的右手边，多出一个小控制区，上面只有寥寥几个按钮，和一个火柴盒大小的显示屏。

　　这个控制区到底是干什么的？袁野发出了这样的疑问，不过，他并不敢胡乱触碰。

　　这时，在超级战机旁边，拿着军用电子板的博尔特，则开口对袁野道：“长官，经过外观扫描与分析，这架战机的来历已经查明，它的生产地是雷斯组织，名为‘鲨蓝’，是一架超级下等战机，至于详细数据，属于机密，并没有公布。”

　　听到博尔特这么说，袁野微微点了点头，别看是超级下等战机，但袁野心中依然充满了兴奋，要知道，就算是超级下等战机，那也比制式顶级战机在性能上以及战斗力上，强大的很多倍。

　　唯一美中不足的就是，袁野现在并不知道这架超级战机的详细资料。


第319章 杰拉与难题

　　对于一架超级战机而言，没有详细的参数，就意味着需要花费大量的时间去摸索，而袁野现在，根本就没有那么多的时间。

　　略微带有一丝遗憾，刚刚走下“鲨蓝”的袁野，就看到萧雄正缓缓向这边走来，肩膀上正扛着一个娇小的女人，远远看去，就好似萧雄的一条狐狸围脖。

　　来到袁野近前，萧雄直接昏迷中的杰拉扔在了袁野的面前，然后对袁野说道：“看看这个家伙，是不是你要找的人？”

　　对于杰拉，袁野虽然没有见过本人，但在攻打血蝎自由军的时候，袁野还是见过杰拉的立体影像的，加之杰拉那副妩媚的装束，基本上只是第一眼，袁野便确定，此人正是杰拉。

　　有了这样的发现，袁野的目光之中微微闪过一抹光泽，一是因为杰拉可以说是罗兰空战师的重量级人物，完全可以称之为一条大鱼，二是她肯定知道“鲨蓝”的详细资料。

　　想到这里，袁野微微流出一丝笑容，看来大难不死的第二飞行大队，终于时来运转了。

　　就在这个时候，又一名警戒士兵跑了过来，并将一个军用电子板，递向袁野：“报告长官，这是尼迪空军基地的物资清单，我们好像发财了。”

　　这话袁野之前已经听过一次了，再听一次，袁野依然觉得无比美妙，接过电子板，袁野便开始翻看起来，清单之上，标注的非常详细，备用战机22架，均是制式上等战机，各类导弹总计一万零两千枚，另外还有一些储金卡和储备物资，总价值高达23亿星元。

　　显然，正如警戒士兵所说，第二飞行大队发财了。

　　在黛丝住所的会客厅之中，黛丝的脸色明显变得有些难看，刚才她已经听说了前线的情况，叶新与杰拉所掌管的战机，几乎被横扫一空，足足有两千多架战机，逃出来的不足十架，这绝对是一次不择不扣的惨败。

　　而且黛丝已经失去了与杰拉的联络，如此的情形在黛丝看来，杰拉八层已经被敌人俘获，一想到这里，黛丝的神色间变会流露出丝丝的杀气。

　　霍正廷依然保持的微笑，脸色在酒精的刺激下，变得有些红晕。

　　微微抬起头，霍正廷看了一眼黛丝难看的脸色，缓缓开口道：“怎么，前辈身体不舒服？还是有什么重要的事情？”

　　“我不擅长饮酒。”黛丝沉着脸回答道，表情中已经没有了刚才的惺惺作态，2000架战机没有了，被亚琴察自由军钻了空子，还损失了一名杰拉这样的大将，面对这样的事情，换做谁，谁也好受不了。

　　“既然这样，那前辈您就好好休息吧，天色不早，我也该回去了。”霍正廷说着，缓缓站起，对黛丝俯了俯身：“感谢前辈的盛情款待，晚辈告辞了。”

　　黛丝也没有挽留，冷着脸，点了点头。

　　看着霍正廷缓缓走出会客厅，黛丝的一名随从士兵的凑了上来，小声道：“长官，您该不会就这么放了他吧？要我看，那个霍正廷十有八九是这次行动的主谋。”

　　“不放了他，我们还能做什么？无论是扣押还是干掉他，都无疑会招来百原空战师的猛烈反击，百原空战师可不是麦斯，得让且让，一旦触碰到百原的逆鳞，必定会招来百原空战师铺天盖地的打击，这种火星撞地球的事情，不做好充分的准备，最好不要干。”

　　黛丝缓缓开口道：“至于霍正廷是背后主谋，这个你不说我也知道，可是没有任何证据能够直接证明这一点，而且他今天前来，其目的一是来恶心我，缠住我，另外就是给其他人看的，以证明自身的清白，毕竟没有迄今为止，还没有哪一场战争，在战斗开始的时候，指挥官会跑到敌方的指挥部做客的。”

　　“照您的意思，是不是我们就这么眼睁睁的看着敌方的总指挥就这么走掉了？”黛丝的随从问道，语气中充满了不甘。

　　“君子报仇，十年不晚，总有一天，我会让霍正廷付出惨重的代价的。”黛丝缓缓开口道，目光之中狠毒之色尽显。

　　与此同时，在尼迪自由军的驻地，第二飞行大队基本上已经完全控制了尼迪自由军的驻地，相关的工作人员，已经被关押起来，等待处理，缴获的物资，也开始分别进行整理。

　　袁野与博尔特现在正在总指挥室中，等待着杰拉的苏醒，如今杰拉已经被能量绳结结实实捆在了一张金属椅上。

　　趁着等待杰拉苏醒的工夫，袁野则开始翻看着在战斗过程中，杰拉发出的指挥信息，可以说，没有任何错误，只是太倒霉了，想不到亚琴察自由军的驻地乃至四周，隐藏了那么多的战机。

　　当然这也并不能怪杰拉，错就错在罗兰空战师的轻敌，从而导致情报部门的疏忽。

　　对于亚琴察自由军哪来的那么多战机，袁野同样也有疑惑，不过，如果亚琴察方面不说，袁野也不好多问。

　　“咳，咳！”

　　指挥室中，忽然传来了两声轻咳声，同时杰拉缓缓张开了双眼，而袁野此刻正站在她的面前，对于袁野那张脸，她自然记忆犹新。

　　不由的，杰拉的目光之中闪过一丝异色，接着本能的想站起来，可这时她才发现，自己已经被牢牢的绑在了金属椅子上。

　　看到杰拉苏醒，袁野的表情并没有丝毫的改变，依旧非常平和。

　　“醒了？”袁野缓缓开口道，语气没有平淡如常，既听不出愤怒，也听不出客气。

　　可杰拉听到这样的声音，却觉得异常的刺耳，她没有回答，身子本能的挣扎了几下，但却没有一丝一毫的效果。

　　对于捆绑术，袁野并不精通，不过本着勤能补拙的想法，明明需要绑一条能量绳的地方，袁野足足绑了三道，所以，这个时候的杰拉看上去，就如同一只蚕蛹，只有脑袋露在外面，其他的地方几乎被能量绳捆得严严实实。

　　“对于折磨女人，我并不擅长，也不喜欢，老老实实把我的问题都说出来，这样对你对我，都有好处。”袁野轻声开口道，并随机将电子板交给了博尔特：“第一个问题，‘鲨蓝’战机的详细资料是什么，例如机舱中加装的那个小控制区。”

　　杰拉没有开口，微微眯着眼睛，盯着袁野，摆出一副打死也不说的姿态。

　　对于杰拉的这副姿态，说实在的，袁野挺无奈的，如果眼前是一个男人，袁野可以用无数种手段或恐吓，或强迫，让他把该说的说出来，可是要是换成女人，对袁野而言，就有些棘手了。

　　缓缓的，袁野从大腿上抽出了钛钢刀，其实袁野挺不愿意这样做的，但真的没办法。

　　看着冷冽的钛钢刀，杰拉的目光之中没有丝毫的恐惧，经过了最初的错愕，如今她已经将心态调整得非常平稳，这一点杰拉在罗兰空战师是专门受过训练的。

　　“你就不要拿刀来吓唬我了，对于我这么一条大鱼而言，你是不会杀我的，因为我还有很多用处。”杰拉缓缓开口道，神色中，充满了冷静。

　　见杰拉这样一副表情，袁野知道，杰拉很有可能受过抗审问方面的训练，而且之前袁野也听罗素说过，在抗审问训练这方面，罗兰空战师绝对是联邦最出色的。

　　有了这样的判断，袁野也知道，想要撬开杰拉的嘴，并不容易，因为严刑拷打、恐吓，对于这方面的人，根本没有任何效果。

　　“博尔特，我们走。”袁野望了一眼杰拉，没有过多的废话，随即走出了总指挥室，博尔特紧跟在袁野的后面。

　　走出总指挥室，此时的时间已经到了傍晚，今天第二飞行大队就准备住在尼迪自由军的驻地，明天还要与罗比进行商谈。

　　至于商谈的内容，主要是向罗比表示感谢，至于杰拉，袁野打算晾一晾，实在不行，就把她交给亚琴察自由军，或是直接杀掉。

　　“长官，怎么样？询问出了什么没有？”看到袁野走出总指挥室，一直靠在金属墙壁上的萧雄，来到袁野近前，开口问道。

　　“没有，她好像受过抗审问的训练，撬开她的嘴很难。”袁野停下脚步，有些无奈道。

　　“我可以去试试吗？”萧雄开口说道，语气依然平和如常，神态也没有任何变化。

　　袁野望了一眼萧雄，随即点了点头，并将电子板递了过去：“好吧，要问的问题都在这里。”

　　接过电子板，萧雄低下头看了看，问题一共有七项，其中包括“鲨蓝”的详细参数，以及黛丝安插的战舰群的具体位置等等。

　　“给我十分钟的时间。”萧雄说完，便转身走进了指挥室中，并随手将指挥室的门关闭上了。

　　而袁野和博尔特则面面相觑，不知道萧雄的葫芦里到底卖得什么药，更不知道只是十分钟的时间，如何能让经过抗审问训练的杰拉，乖乖把该说的事情，全部说出来。


第320章 “鲨蓝”的威力

　　只过了八分钟，总指挥室的大门缓缓打开，接着萧雄面色平静的从里面走了出来，接着便将电子板交给了袁野。

　　“七个问题，她说出来了五个，其中的两个，我可以确认她不知道。”萧雄说着，缓缓将电子板交给了袁野。

　　袁野看了看电子板，袁野所需资料已经全部被填写在了上面，其中最为详尽的便是“鲨蓝”超级战机的详细资料。

　　“你到底是怎么做到的？”袁野惊讶的看着电子板，问道。

　　“我只是给他讲了一个小故事，外加一点点心理暗示，就是这样。”萧雄说完，转身缓缓向远处走去。

　　看着萧雄远去的背影，袁野又转过头望向指挥室中的杰拉，这个时候的她正双目圆睁，脸色苍白一片，目光之中充满了恐惧，额头之上，还挂着一层冷汗。

　　看着杰拉这副神态，袁野心中充满了疑惑，萧雄到底是对杰拉干了什么？而他又是怎么做到的？

　　不过，袁野也没有立刻追问，想必以后会知道的。

　　太阳徐徐落山，第二飞行大队的成员，将战俘安顿好之后，便开始用餐，这好像是他们数日以来，第一次像模像样的一顿饭，更重要的是，他们此时此刻可以怀着轻松的心态，因为他们不用再冒着九死一生的危险了，至少是暂时不用。

　　袁野草草吃了些东西之后，便回到了自己的临时住所，这是一个不大的房间，大概只有10平米左右，只有一张床铺和一张桌子。

　　微微坐在床边，袁野便翻看着手中的电子板，而他现在主要观看的就是，“鲨蓝”的详细资料。

　　对于属于超级战机的“鲨蓝”，各个方面的性能都要远超于制式战机，尤其是在轻武器的火力方面，更是如此。

　　至于“鲨蓝”机舱中的那个多出来的控制区，袁野也通过杰拉提供出来的口供，有了详细的了解，那个控制区是“鲨蓝”特有的，名叫轻武器控制区，不但可以强化轻武器的瞄准强度，还可以控制隐藏在“鲨蓝”机身中的三十多挺辅助机炮，从而释放“弹雨”。

　　此时的袁野，心中则充满了喜悦，毫无疑问，有了“鲨蓝”袁野的战斗力将会得到很大的提升，这对于今后的战斗而言，无疑是巨大的帮助。

　　再往下看，都是关于罗兰空战师内部的消息，这些东西对于袁野而言只能作为参考，算是大概摸一摸罗兰空战师的底，并没有什么实际的用途，毕竟现在的第二飞行大队想与罗兰空战师抗衡，简直就是痴心妄想。

　　缓缓放下电子板，袁野躺在床头，开始思索着今后的打算，尼迪自由军驻地，眼下虽然被袁野等人占领，但却不是长久之计。

　　因为今日一战罗兰空战师虽然惨败，但迟早会打回来的，这一点从罗兰空战师停留在约坦星的战舰群，就可以看得出，而且这一次惨败，对于罗兰空战师而言，完全可以用微不足道来形容。

　　而且，一旦罗兰空战师重新打回来，那么尼迪自由军的驻地，将会变成不择不扣的绞肉场。

　　“必须要找到一个安全的地方，能够用于休养生息才行。”袁野心中如此想着，接着便陷入了深深的思考之中。

　　不多时，袁野的目光微微一动，他忽然想到了一个地方，那就是父亲留下的实验所，虽然那里已经被高温毁掉，框架应该还在地下的深出，如果能在那里建立一个基地的话，想必应该会非常的安全与隐秘。

　　不过，这对于袁野而言，只是其中的方案之一，毕竟他不知道父亲的那个实验所毁坏程度如何，如果地下已经塌陷，那就没有在利用的价值了。

　　缓缓的，袁野从床上做起来，再次拿起电子板，看着拉德星的平面图发呆，神色之中有喜悦也有严峻。

　　在曲馨市，这个时候已经来到了凌晨三点。

　　而黛丝依然没有入睡，双眼有些微红的她，正坐在光感电脑前发呆。

　　她现在正在总结着这次战斗失败的原因，其中最大的一方面就是情报不利，另外就是在她身边缺少一个能够深谋远虑的战略师，替她分担指挥压力。

　　不由得，黛丝缓缓将目光集中在了很早以前的一份情报上，情报是关于勃朗军事大学的，其中的三个人，再次吸引了黛丝的眼球，迪安、校长白鸣佳以及学生会主席柴科。

　　现在黛丝可以肯定的是，这三个人之中，肯定有一个是协助勃朗自由军的人，会是谁？黛丝拿不准，情报部还在调查。

　　可现在，黛丝已经不想将时间浪费在这里了，于是，黛丝随即向佩斯发布命令，让佩斯设法说服白鸣佳，让勃朗军事大学，加入罗兰空战师，好处可以肆意的给。

　　在黛丝看来，这么做就如同一网下去，将鱼全部捞上来，然后再慢慢挑选，而且如果有白鸣佳以及迪安和柴科的加入，罗兰空战师的指挥体系，会随之更上一层楼。

　　因为黛丝明显可以看出，这三个人的指挥才能，即便在整个联邦也算是绝对优秀。

　　而在军事调度上，黛丝也作出了相应的调整，她准备掏空几支自由军，向其注入罗兰空战师的正规军，以求在拉德星上，获得更加强悍的战斗力，随时备战。

　　至于麦斯执政区方面，黛丝并没有过多的顾虑，毕竟她已经花费了大量的资金，让麦斯执政区给予最大的方便。

　　麦斯执政区一方，也没有过多的给予不满，因为在浩瀚的联邦领地上，拉德星实在显得太微不足道了，所以即便在拉德星南半球发生了那么大的战争，麦斯执政区也只是向黛丝表示了不满，并没有什么过激的反映，毕竟战争的发生地并没有涉及居民区，只要不伤及居民，一切都好办。

　　当然，更重要的一点就是，黛丝向麦斯执政区输送的珍贵物资，就如同糖衣炮弹，封住了麦斯执政区的嘴巴。

　　无论怎么说，现在拉德星还在黛丝的掌握之中，百原空战师想横插一手，并没有那么容易。

　　清晨，在尼迪自由军的驻地，太阳缓缓从地平线升起，一切显得安详而平衡，除了四周那随处可见的战机残片，丝毫看不出这里曾经发生过一场惨烈的空战。

　　时而，亚琴察自由军负责巡航的战机从尼迪自由军驻地的上空掠过，并打出了象征着友好的灯语。

　　如今，尼迪自由军的驻地，从名义上讲，已经完全归普拉诺自由军所有，这也是自由军联合作战的规矩，对于敌方目标，谁占领，就归谁。

　　从临时的住所中走出，袁野微微活动了一下身体，随即便朝着“鲨蓝”走去，可以说，在这场战斗缴获的物资中，袁野最心仪的就是“鲨蓝”这架超级战机。

　　戴上航空头盔，袁野随即进入到了“鲨蓝”的机舱中，准备一试“鲨蓝”的威力。

　　关闭机舱，将航空头盔与“鲨蓝”对接，袁野随即按下了战机的启动按钮。

　　啪，啪，啪。

　　一瞬间，机舱之中各个显示屏随即亮起，散发出微微的蓝光，很是炫目，但又不影像视觉。

　　操纵着战机缓缓从机库中驶出，袁野随即加大引擎推力，一瞬间，“鲨蓝”腾空而起。

　　接着袁野便尝试着在天空之中，做各种飞行动作，随着一个又一个飞行动作的完成，袁野充分的发现，利用超级战机做动作，要比制式战机流畅得多，轻松得多。

　　而且无论是最大时速，空中急停，快速转弯，都要比制式战机好上很多。

　　大概经过了二十分钟的适应性飞行，袁野已经基本掌握了“鲨蓝”的操作尺度，以及机动性。

　　接下来袁野所要探索的就是“鲨蓝”的火力系统，根据杰拉提供的资料，“鲨蓝”的重武器系统，并没有什么特别的地方，与制式顶级战机相差不多，而它出彩的地方，这是轻武器。

　　两挺能量压缩机炮，射程可达10公里，只要驾驶它的人准头够好，反映够快，杀伤力对决不俗，而且机炮口的方向可以进行微调，增加打击范围，压缩能量弹还具有爆破型，可以给敌机造成非常大的伤害。

　　还有，就是“鲨蓝”的绝技——弹雨，这绝对是一个将轻武器的威力升华到极致的“技能”。

　　看了看身旁的轻武器控制区，袁野随即按照在上面操作了一番。

　　随着袁野操作的完成，隐藏在机身之中的辅助小型机炮纷纷弹出，或是伸展出来，原本光滑的战机表面，瞬间被密密麻麻的机炮口所取代，看上去就如同一个装满了武器的空中堡垒。

　　望了一眼身后那密密麻麻的机炮，袁野的嘴角微微弯出一个弧度，接着对着地面上的林带便按下了二号机炮发射按钮。

　　顷刻间，三十二挺小型机炮齐齐发射，在袁野的前方形成一片弹雨，火力强劲无比。

　　再看地面上的树木，瞬间便被打得稀烂，土壤如同沸腾的水，翻滚而起。


第321章 道谢与交易

　　短短的五秒钟过去，只见袁野战机所过之处，形成了一道长长的沟壑，树木已经被能量弹打成了碎屑，土地也被能量弹轰得狼籍一片。

　　看到如此一幕，袁野的眉毛不由得翘了翘，对于轻武器而言，这样的破坏力，完全可以用惊人来形容，如果这样的弹雨倾泻在敌机上，绝对会瞬间让战机变成筛子，而且多多少少还带有片杀伤的能力。

　　如果再加上袁野的“多重箭”，在对抗数量众多的战机时，绝对可以大开杀戒！

　　与此同时，轻武器控制区的小屏幕上，也弹出了一个进度条，这个进度条所代表的就是能量缓冲所需的时间。

　　如此的一架超级战机，可以说，已经让袁野有些爱不释手了，如同在突围的时候，能拥有这架这样的战机，想必就不会变的那么狼狈了。

　　经过了一个小时的适应性飞行，袁野缓缓将“鲨蓝”停泊在了尼迪自由军的驻地。

　　这个时候，第二飞行大队的成员已经开始用餐，尼迪自由军驻地的物资可谓充足，所以菜肴也显得非常丰富。

　　对于尼迪自由军的战俘，袁野也没有任何虐待，除了限制他们的自由，完全让他们享受正常人的待遇。

　　不过，这些战俘，该怎么处理，眼下成为了袁野的难题，杀的可能性很小，因为袁野还没有心狠手辣到坑杀战俘的地步，留着，仿佛又没有什么涌出，只能变成累赘。

　　算，还是把他们交给亚琴察，或是全部放掉好了。

　　想到这里，袁野缓缓推开食堂的门，这个时候，第二飞行大队的成员与战俘正在一起用餐，杰拉也赫然在列，不过，却是眉头紧锁，满脸的不悦，只有萧雄将目光对准她的时候，她的脸上才会流露出因惧怕而产生的顺从。

　　袁野并没有理会杰拉，直接要了一份饭菜之后，便开始吃了起来。

　　随着用餐完毕，袁野便下令将战俘以及杰拉带走，只留下第二飞行大队的成员。

　　接着袁野便将眼前的局势和对尼迪自由军驻地的看法说了出来。

　　“长官说得没错，这里确实不是一个久居之地，首先这里地处平原，对于空战而言，完全是易攻难守，而且由于地理位置的缘故，罗兰空战师一旦对这片大陆发动进攻，首选的打击目标肯定是这里。”博尔特率先开口道：“在我看来，现在对于第二飞行大队而言，眼下最好的做法就是隐藏，尽可能离开罗兰空战师的视线，暗中谋求发展。”

　　袁野微微点了点头，不可否认，博尔特的话，与袁野的想法完全一致，而其他飞行员，也纷纷点头表示同意，毕竟他们现在还没有与罗兰空战师叫板的资格，或是实力，在羽翼尚未成熟之前，暴露在罗兰空战师的视野中，只有一个结果，那就是被罗兰抹杀。

　　“其实，有一个地方，应该是一个理想的去处，只是不知道那里是否依然健在。”袁野再次开口道，接着便将父亲实验所的事情说了出来，当然，袁野在其中隐瞒了很多东西，例如当初自己与华家的遭遇，再例如自己曾经在那里训练过等等，只是说那个地方是自己小时候无意间发现的一个废弃的实验所。

　　而其他飞行员听到这话，神色则是微微一动，而他们最感兴趣的，就是处在地下700米处，七百米厚的土层，绝对是天然的防护装甲，而且如果罗兰的人不专门利用大型探测仪器，根本就无法发现。

　　“当然，我现在非常担心的是，我不知道那个实验所还在不在，有没有坍塌，如果我们冒然前往，发现那里已经无法使用，这无疑再次将我们推入了险境。”袁野接着开口道。

　　“险境？我们现在好像依然没有摆脱，如果停留在这里，不出一个月，我们很有可能还会遭到罗兰空战师的强力打击，去了说不定还有一线生机，我觉得我们应该赌一下。”说话的是萧雄，显然他是赞成去的。

　　其他飞行员经过的短暂的思考后，也点了点后，表示了赞同，萧雄的话没错，在尼迪自由军的驻地停留，对于罗兰空战师而言，就如同放在案板上的肉，只要时机一到，人家可以任意宰割。

　　“既然大家都同意，那就这么定了，等下我回去与罗比交流一下，预计明天我们就向北进发。”袁野做出了决定。

　　随着这个决定的做出，接下来，他们所需要考虑的就是准备工作，主要是所携带的补给品以及相应的物资，例如战机和能够建立基地的基本生产工具等等。

　　至于战俘，袁野选择了一个最为温和的处理手段，自愿决定去留，愿意跟随第二飞行大队的，袁野就决定带着，不愿意的，可以离去。

　　其实做出这个决定，袁野也是迫于无奈，毕竟建立基地，需要人手，而且这些战俘全部都是尼迪自由军的人，对于罗兰空战师几乎没有忠诚度可言，他们之所以选择效忠罗兰空战师，完全是因为罗兰空战师的压迫。

　　将准备计划拟定好了之后，袁野与博尔特向机场行进而去，准备去亚琴察自由军的驻地，拜访罗比，一是道谢，二是交易，而他们的筹码就是整座尼迪自由军的驻地，而他想要换得的东西便是，一批制式顶级战机以及部分物资。

　　随着袁野与博尔特登上两架破旧的制式顶级战机，没有过多的停留，便径直朝着亚琴察自由军的驻地极速而去。

　　大概经过半个多小时的飞行，袁野与博尔特便到达了亚琴察自由军驻地的上空。

　　与此同时，亚琴察自由军驻地也为袁野与博尔特的战机腾出了两条跑道，跑道两侧并不断的闪烁着绿色彩灯，这是对远道的客人表示欢迎的意思。

　　缓缓将战机停泊在机场上，走下战机的袁野，便看到一个年近半百，脸上充满英气的男子，正站在跑道旁，恭候着袁野的到来，而他正是罗比，身后站着的相貌清秀的男子，则是瑞森。

　　见袁野走下战机，罗比带着笑容迎了上去，接着非常友好的伸出了手：“常总指挥，你和你的第二飞行大队其作战风格，真的让人敬佩不已，今日得以相见，罗某荣幸之至。”

　　“哪里，昨天若不是您的出手相助，想必第二飞行大队早就覆没了，为此晚辈感激不尽。”袁野非常诚恳地说道，接着伸出手，与罗比握了握。

　　“举手之劳而已，再说了，正所谓敌人的敌人就是朋友，对于亚琴察自由军而言，任何一个朋友，我们都倍加珍惜。”罗比接着开口道。

　　简单的闲聊了几句，袁野与博尔特便跟随者罗比进入到了会客厅之中，这个客厅并不是很大，中间放着一张银白色的金属方桌，四周松软的沙发围成，简朴、简单却不失典雅。

　　随着袁野缓缓坐在沙发上，他也随即进入到了正题，这是袁野一贯的作风，不到迫不得已，袁野从来不喜欢弯弯绕。

　　“罗比前辈，这一次来，除了向您道谢，另外还想给您做点交易，顺便向您道别。”坐在沙发上的袁野，开口说道，语气平和，神色淡然，丝毫不像一个只有二十岁的青年。

　　罗比的脸上微微闪过一丝疑惑，袁野的他确实把他弄懵了。

　　“是这样的，我个人觉得尼迪自由军的驻地并不适合我们的发展，我们打算北迁，而我就是想拿整座尼迪自由军驻地，向您换点东西。”袁野开门见山道。

　　听到这话，罗比的目光之中微微出现了一丝失落，其实原本他是想拉拢袁野等人加入亚琴察的，可是看袁野的目光与口气，似乎压根就没有寄人篱下的意思。

　　当然，对于袁野拿尼迪自由军驻地进行交易，罗比还是非常乐意的，毕竟无论从地理位置，还是战略角度上讲，尼迪自由军的驻地都处在相当关键的位置上，完全可以称之为战略要地。

　　“不知道，常总指挥想换些什么？”罗比开口问道。

　　“这是清单。”袁野从衣兜里掏出一张白纸，放在金属桌上，然后推到了罗比的前面。

　　罗比拿起清单看了看，袁野所要换的东西可谓很多，有二十五架制式顶级战机，两架大型运输机，以及一批用于建造基地的生产工具和训练器械。

　　显然，从这份清单上，罗比不难看出，袁野是打算到其他地方重新建立基地，谋求发展。

　　微微舒了一口气，罗比接着语重心长道：“从这份清单上可以看出，贵军是想到北半球谋求发展，如果是以前，这么做无可厚非，可是现在罗兰空战师把持着大部分的自由军，整个拉德星好像很难有常老弟你的安身之所啊，其实要我看，眼下最恰当的做法就是，加入我们亚琴察自由军，我们一同对抗罗兰空战师。”

　　“多谢罗比前辈的提醒，不过，我向托雷斯大叔保证过，只要有我一天在，普拉诺自由军就不会亡掉，所以投奔亚琴察自由军的事情，我不能同意。”袁野语气坚决，接着再次从衣兜之中取出两样东西，一张是照片，另外一张是存储卡。


第322章 善待

　　将这两样东西，缓缓放在桌子上，接着袁野再次将它们推到了罗比的面前：“我们交换的物资也许有些多，不过，我可以再加上这两样东西。”

　　罗比看了袁野一眼，他不知道袁野还有什么能够让亚琴察自由军感兴趣的东西，微微低下头，罗比的目光忽然一怔，接着微微张大了双眼，露出了一副不可思议的神色。

　　照片中的女人正是杰拉被俘获的模样，浑身上下绑满了绳子。

　　瑞森见罗比这副模样，也好奇的将目光集中在了照片上，结果，脸色顿时一变，他是百原空战师的人，对于杰拉他自然是知晓的，黛丝的亲信之一，虽然只是王牌飞行员，但却在罗兰空战师有着极高的地位。也可以说，杰拉是罗兰空战师的高官。

　　再一次将目光对准袁野，瑞森的目光中充满的惊讶与疑惑，这杰拉，他们是怎么抓到的？

　　“这张存储卡中是什么？”微微使自己平和一下，罗比接着开口问道。

　　“杰拉的口供。”袁野面色平和道。

　　这话罗比不以为然，可瑞森却是倒吸一口冷气，罗比也许不知道罗兰空战师的具体信息，但他还是多少知晓的，罗兰空战师拥有专门的抗审问训练，被俘获的罗兰空战师的人，几乎很少有被拷问出口供的记录，即便有，也没有说只经过一天就将该问的全部问出来的。

　　普拉诺的第二飞行大队，究竟是怎么撬开杰拉的嘴巴的？瑞森心中发出了这样的疑问，同时，对第二飞行大队也充满了好奇。

　　再一次深深的看了一眼眼前这个平和的青年，罗比缓缓将存储卡插入电子板中，里面除了“鲨蓝”战机的详细资料之外，其他的内容可以说，对亚琴察自由军甚至是百原空战师，都有着巨大的价值。

　　“好吧，成交。”罗比开口道，接着将杰拉的照片推了回去：“情报我们用了，但人，我们就不要了。”

　　其实罗比这么做，自有他的道理，如果现在接受杰拉，消息传出去的话，这会给罗兰空战师一个堂而皇之攻打他们的借口，虽然罗比也知道，罗兰迟早会打回来，但这个借口罗比不想给。

　　而且，既然情报已有，杰拉自身也就没有什么价值了，利用杰拉去交换战俘，或是威胁之用？凭罗比对黛丝的了解，她根本就不吃这一套。

　　看了看照片，袁野多多少少也能猜到罗比的顾忌，随即将照片收了起来，然后缓缓起身，并伸出了手：“无论怎么说，感谢前辈的出手相助。”

　　“不客气，你要的东西，晚些时候，我们会给你送过去，请放心，质量上绝对没有问题，而且如果你们想离开最好选择明天下午，因为那个时候我们会对附近的自由军驻地进行清扫，趁乱离开，也许会避开黛丝的耳目，眼下我也只能帮你们这么多了。”罗比说着，缓缓将手伸了过去，与袁野握在了一起。

　　“谢谢，希望下次再见的时候，我们不会变成敌人。”袁野礼貌的对罗比微微俯了俯身，然后松开手，转身与博尔特离开了。

　　回到尼迪自由军的驻地，袁野随即吩咐手下，开始了准备工作，离开的时间定格在了明天下午两时，那个时候正是亚琴察自由军对临近自由军进行清理的时候，他们可以趁乱离开，一路向北。

　　将任务通通分配下去，袁野随即来到了一处操场，操场上正站着三十多名战俘，四周则是全部武装的警戒士兵，手中端着阴冷的磁力步枪。

　　此时每一名战俘的心中，都是忐忑不安，毕竟他们将要面对的命运，完全只在袁野的一句话上。

　　发现袁野向这边走来，众吩咐纷纷将目光对准了袁野。

　　来到这些战俘的面前，袁野示意警戒士兵放下手中的磁力步枪，然后开口道：“我知道你们也都是被罗兰空战师强迫的，所以我不为难你们，现在你们有两个选择，第一跟着我们，向罗兰空战师讨回你们所受的耻辱，第二，离开。”

　　对于袁野这样的言语，众战俘面面相觑，显然，袁野的话，太出乎他们的意料了，原本他们以为袁野会下令屠杀他们，亦或是提出苛刻要求，可没想到的是，他们竟然可以轻松获得自由，一时间众人陷入了犹豫。

　　看着面前的战俘，袁野接着开口道：“第一种选择，也许会有危险，但你们可以讨回你们的尊严，第二种选择，我不想多说什么，唯一想说的就是，你们自由了。”

　　此时的战俘，并没有过多的议论，袁野的话已经说得非常明确，向找回公道的，跟随普拉诺自由军去战斗，向舒舒服服活下去的，离开，去寻找新的生活。

　　“我选择跟随普拉诺自由军。”人群中忽然传来了一个男子的声音，接着一名年纪大概在三十多岁的男子，从里面走了出来。

　　来到袁野面前，这名男子向袁野行了一个军礼后，向袁野说道：“长官，我名叫丁斌，是一名运输机飞行员，我决定留下。”

　　袁野看了一眼眼前这名男子，身材不到，只有一米七左右，相貌也是极其的普通。

　　“欢迎你加入。”袁野微微点了点头道。

　　“我也选择加入。”不多时，又一个男子开口道：“报告长官，我名叫尚虎，是一名战机修理工。”

　　十分钟过去，选择加入的战俘共有十二个人，其余的二十人，则选择了沉默，显然，他们是选择离开的那一部分。

　　对此袁野也不打算强留，随即吩咐萧雄道：“给那二十人，每人十万星元，然后他们就可以离开了。”

　　袁野说完，便转身走开了，而那二十名战俘，则是微微一愣，神色之中微微带有了一丝感激，在他们看来，袁野能够放他们活着离开，他们就感恩戴德了，结果没想到，袁野还会给他们一笔资金，供他们今后的生活。

　　看着袁野远去的背影，这二十名战俘，情不自禁的向袁野致以军礼，而这些人选择离开，绝大部分的原因就是，他们都以有了家庭，下为人子，上为人父，现实不允许他们，跟随普拉诺自由军闯荡。

　　对于选择离开的战俘，袁野并没有过多的在意，而对于留下选择加入的，袁野心中多多少少有了一丝感动，但这并不能让袁野完全消除对新加入这些人的戒心，毕竟他现在还不敢保证，这些人拥有着百分之一百的忠诚度，只能平时多加留神，细心观察。

　　这也是无奈之举，普拉诺自由军现在需要人手，建立新基地，不可能只靠第二飞行大队的飞行员。

　　下午四点整，亚琴察自由军方面准时将货物送到了尼迪自由军的驻地，二十五架制式顶级战机，以及两架装载着补给品的大型运输机，另外罗比个人还奉送了一架小型客运机，以供搭乘必要的工作人员。

　　这些大型运输机的体积，是肖楚生驾驶的运输机的四倍有余，载货量惊人，如果将战机折叠起来，一架运输机便可以装载10架战机。

　　至于百原空战师的制式顶级战机，也比麦斯执政区的同等级战机好上一些，在战斗力方面，同样给予了第二飞行大队一定的补充。

　　随着亚琴察自由军运送过来的战机缓缓停泊在跑道之上，袁野随即吩咐飞行员，将多余的制式顶级战机装入大型运输机中，从大型运输机中腾出的货物，则分别装入客运机和肖楚生的运输机中。

　　而在另一边，选择自愿加入普拉诺自由军的工作人员，也开始非常自觉的协助起飞行员搬装货物。

　　整个机场瞬间开始忙碌起来。

　　留下萧雄进行搬运指挥，袁野与博尔特便随便找了一个房间，开始商量着明天的行程。

　　亚琴察自由军展开对周边自由军的清理，他们趁乱离开，这确实是一个不错的注意，但想要保证不会被罗兰空战师发现，这确实是一个不太容易的事情，而他们所能做的就是尽可能隐藏。

　　不过，值得庆幸的是，北半球是正规军密集地，黛丝所掌管的自由军想要为所欲为，也不是一件容易的事情。

　　换而言之，只要普拉诺自由军成功离开南半球，进入北半球，情况就好办多了，最起码不用遇到密集的敌机，而且他们现在依然属于普拉诺自由军，有了名号，行动起来，相对方便。

　　而且据袁野在星际网上获得资料上看，自从袁野毁掉了紧邻马提亚的肯尼空军基地，肯尼就迟迟没有组建。

　　这对袁野而言，无疑是一个好消息，因为这就意味着，那片地带属于真空期，有利于普拉诺自由军的暗中发展，而免受任何的干扰。

　　显然，从眼下的种种迹象上看，比起突围那段艰苦时光，眼下普拉诺自由军的境况要好上很多，但袁野也不敢完全的掉以轻心，他还需要与博尔特做好充分的准备，来应对突发时间，例如遭遇突如其来的敌人，或是如何避开黛丝的视野，悄然无声的进入到目的地。


第323章 一路向北

　　转眼一天过去，时间来到了第二天的正午。

　　普拉诺自由军所有的运输机已经装载完毕，战机也是整装待发，随时随地可以离开。

　　用过午餐的飞行员，以及萧雄、肖楚生，此时正在临时的作战室中，听取的袁野的迁移方案，及其各个方面的部署。

　　其实从尼迪自由军驻地到达位于北半球的目的地，如果战机全速行驶，且没有受到任何干扰的话，大概只需要六到七个小时，不过，有大型运输机在，速度会明显下降，而且还要防范各种突发事件，尽可能摆脱罗兰空战师的视线，因而抵达时间至少会延长两到三倍，如果中途需要休息，时间也许会更长。

　　而袁野初步预计到达的时间为一天半到两天，因为他必须要给飞行员留出休息的时间，只是一味的长途奔袭，飞行员的体力根本扛不住，退一万步讲，即便能够抗得住，遇到敌人，战斗力也会得到大幅度的削减。

　　半个小时以后，袁野将该交代的事情，全部交代完毕，并确定运输机与客运机的驾驶员，然后缓缓开口道：“大家跟了我这么久，可以说算是同生共死的兄弟，有一点，我已经不想再隐瞒你们了。”

　　听到这话，众飞行员神色一动，纷纷将目光对准了袁野，目光中充满了疑惑，他们不知道，袁野所谓的隐瞒指得到底是什么。

　　目光轻轻的在每一个名成员上停留了片刻，袁野缓缓将手伸至了耳后，接着在隐藏在耳后的菱光面具上轻轻一点。

　　下一刻，袁野本来的面目出现在了众人的视野之中：“其实，我是袁野，也就是众人口中流传的那个‘Y’。”

　　袁野的话很平淡，但却如同飓风，在每一名飞行员的心中呼啸而过。

　　一瞬间，原本还有些杂音的房间，如今已经变得一片安静，四周的空气仿佛已经凝固，然而此时，第二飞行大队的成员却浑然不知。

　　原本平淡无奇的脸，瞬间变得略带帅气，乌黑的眸子平和中带有一丝凌厉，神色淡然而镇静，很自然的看着众人，而这张脸，正是在拉德星各大空战新闻中频繁出现的，很多媒体都会情不自禁的将他与罗素作比较。

　　有人说他是“空中死神”的接班人，也有人说他是“小野马”，因为罗素的空中代号正是“野马”。

　　“Y”一个在拉德星家喻户晓的名字。

　　“长……长官是小……小Y……”

　　不知是谁发出了如此结结巴巴，且有些不完整的话，下一刻，房间之中便传来了接二连三的惊叹声。

　　“天啊，长官是小Y？我不是在做梦吧。”

　　“大名鼎鼎的小Y？”

　　“Y”

　　如此的声音在房间中萦绕着，而“Y”的经历在不断的在他们脑海中浮现，迎头痛击比斯曼空战师，一个人横扫艾罗自由军，荡平肯尼空军基地！

　　一时间，飞行员们面色潮红，过度的激动，使得身体不由自主的颤抖起来。

　　托玛与博尔特早就石化在椅子上，之前他们只觉得常亮很特别，可他们万万没有想到，常亮竟然就是袁野，就是那个大名鼎鼎的“Y”！

　　不只是托玛与博尔特这样，就连不喜欢做表情的萧雄在这一刻，也被惊呆了，此时的他，终于明白托雷斯为什么会将普拉诺自由军交给眼前这个家伙。

　　同时，他也彻底明白了托雷斯当初那个比喻的深层含义，托雷斯是一棵大树，普拉诺是挂在树上的鲜果，罗兰是野猪，常亮是雏鹰，意思是在说，罗兰这只野猪想要吃到鲜果，就必须要先撞到大树，而常亮这只雏鹰则会在必要的时候出现，趁着野猪将鲜果吃完，叼走一粒种子，到其他地方使其再次生根发芽。

　　当然，如果这只雏鹰是常亮，萧雄不一定认为他能够胜任，但这只雏鹰是“Y”那就另当别论了。

　　不由得，第二飞行大队的飞行员忽然流露出一丝笑容，微微从错愕中走出的他们，心中开始变得兴奋不已，如果说以前他们跟随袁野是出于信任，是出于感恩，那么他们现在跟随袁野，则增添了另外一种情感，那就是荣幸。

　　看到飞行员们微微露出笑容，袁野平和的表情中，也微微露出了一丝笑容，千言万语尽在这笑容之中。

　　“好了，大家分头准备去吧。”袁野说完，便缓缓站了起来，率先走出了房间，并再一次启动了菱光面具，虽然第二飞行大队的成员已经知道自己的真身，但袁野觉得，眼下还是用常亮这张脸比较方便。

　　下午一点四十五分，普拉诺自由军的所有人员已经在机场集合完毕，与此同时，亚琴察自由军正在源源不断向尼迪自由军驻地派遣战机，以及运输各种防御武器。

　　在普拉诺自由军离开以后，这里将会变成亚琴察自由军的领地，而亚琴察自由军眼下的目的就是，一统这片大陆上的所有自由军。

　　扫了一眼眼前的飞行员以及工作人员，袁野并没有多说什么，因为该说的都已经说过了，而这一次迁移对于普拉诺自由军意味着什么，每个人心中都有数，成功了，普拉诺自由军将会获得一个良好的发展契机，不断壮大，失败了，迎接他们的也许就是灭亡。

　　随着袁野的一声令下，众飞行员纷纷登上了崭新的制式顶级战机，而袁野同样则登上了他的“鲨蓝”。

　　杰拉看到自己的爱机无情的被袁野霸占，紧皱的眉头已经快挤出苦水来了，不过，看到萧雄硕大的身躯出现在她的面前，她还是乖乖的登上了客运机。

　　客运机的驾驶员是丁斌，就是从战俘中挑选出来的那个，可以说，让他驾驶客运机，是袁野深思熟虑的，一方面是给予他充分的信任，另一方面，如果他有什么不轨企图，在客运机中的萧雄，可以进行必要的处理。

　　另外的三架运输机的驾驶员，则分别由肖楚生，以及另外两名从第二飞行大队抽调的飞行员构成。

　　如此一来，虽然对战斗力有损，但还是那句话，没办法，眼下普拉诺自由军面临的一个不小的问题就是，人手不够。

　　随着普拉诺自由军准备完毕，率先从跑道上腾起的是袁野的“鲨蓝”，接着其他战机也陆陆续续紧随其后。

　　并在空中与瑞森的两百架战机，结成了一个庞大的空中编队，一路向北。

　　“常总指挥，欢迎你加入编队，你的战机不错。”瑞森通过机载通话器道，语气中略带调侃之意。

　　“谢谢。”袁野的回答非常简单。

　　“二十分钟之后，我们将抵达韦尔斯自由军的上空，那是我们的打击目标，对方拥有战机77架，并不是很强，到时候我们会全力开火，而你们就可以趁着战火离开了，到时候我们会派出30架战机为你们护航，直到这片大陆的尽头。”瑞森接着开口道。

　　“多谢。”袁野的回答依然简单，不过却是发自内心的，还是那句话，对于帮助自己的人，袁野都会铭记在心。

　　“不客气，离开这片大陆，我们也就帮不上什么忙了，不过，还是衷心祝你们好运，后会有期。”瑞森说完，随即中断了联络，接着操纵战机，飞到了编队的最前端，并命令亚琴察自由军做好战斗准备。

　　短暂的二十分钟稍纵即逝，转眼之间，亚琴察与普拉诺自由军的战机，便来到了韦尔斯自由军驻地的附近。

　　韦尔斯自由军随即展开了反击，但苦于战机数量少，且孤立无援，反击的力度几乎可以用微不足道来形容。

　　而亚琴察自由军确实火力全开，进行摧毁式打击，U型机的轰炸完全是地毯式的，几乎不放过其驻地的每一个角落。

　　普拉诺自由军的战机，则在这个时候穿过了韦尔斯自由军的防线，向北疾驰而去，而他们的两翼，则是亚琴察自由军的战机护航。

　　一旦到达这片大陆的边缘，护航的战机会随之分成两队，向其他方向而去，算是对罗兰空战师的一种迷惑吧。

　　在飞行的途中，袁野再一次打开了拉德星的平面图进行细致的分析，穿过这片大陆，普拉诺自由军将会进入到松远大陆，这片大陆横跨拉德星的赤道，穿越这片大陆，距离目的地也就不远了。

　　而在松远大陆，面临袁野唯一的难题就是，松远大陆的中部，驻扎着一支自由军，名为西特，只要越过这支自由军的驻地，前面便是正规军的密集区，也可以说，是一片坦途。

　　大概经过了一个小时的飞行，普拉诺自由军的战机群终于开始进入到了松远大陆，而亚琴察自由军的护航战机，则随机向左右分开，脱离了编队，并打出灯语：“好运。”

　　而普拉诺自由军的战机，也纷纷给予了友好的回复，同样也宣布，后面的路，就要靠他们自己走了。

　　与此同时，托玛也很适时机的将关于西特自由军的情况发送到了每一架战机上，这也许是他们眼下遇到的最后一层阻碍。


第324章 空中屠杀！（上）

　　通过托玛发送过来的信息，普拉诺自由军现在距离西特自由军驻地有将近5000公里的距离，如果与运输机编队飞行，大概需要三个小时能够达到。

　　而西特自由军现在，共有100架战机组成，驻地无防御设置，四周无任何可以给予支援的其他自由军。

　　如果换做以前，第二飞行大队看到如此局面，也许会很头疼，或是感觉对手很强大，但经历了九死一生的他们，这个时候却觉得，情况比预计的要好多了。

　　“长官，该怎么对付前面的敌人？要我看，我们现在就应该全力奔袭，一鼓作气将前方的西特自由军扫平，反正周围也没有敌机，貌似运输机不需要护航。”法比亚诺开口道。

　　“主意不错，但是要等到距离西特自由军驻地一千公里的时候，我们才可以奔袭，并且要留下一架R型机，如此一来，即便留守的R型机发现有敌机逼近运输机，我们也可以回援。”袁野开口道。

　　显然，袁野现在不想再冒什么不必要的风险了，在袁野看来，就算与西特自由军正面相遇，他也有非常大的胜算。

　　如此的信心一是源于战斗力不断提升的第二飞行大队，二是袁野现在驾驶的可是一架超级战机。

　　对于西特自由军，从严格意义上讲，它应该属于第三类自由军——空中强盗，经常掠夺各个财团，或是自由军的物资，并拿到黑市上进行交易。

　　拉德星的正规军曾进行过多次围剿，但收效甚微，因为西特自由军往往都是打一枪换一个地方，就如同古时的游牧部落。

　　直到被罗兰空战师收编，西特自由军才算驻扎下来，但这并不代表着，他们会痛改前非。

　　如今的西特自由军驻地，位于一个环形的山脉之中，驻地之中只有几栋简易的楼宇，四处胡乱的停留着近百架制式中等战机，几名身着带有骷髅头图案的飞行员，正在操纵着机械手臂，从一架小型运输机中搬运物资。

　　另外几名飞行员则以近乎用粗暴的方式，将运输机驾驶员以及机载人员从里面拖出来，显然，这架运输机是他们新截获来的。

　　黎江此时正站在运输机旁，看着飞行员搬运货物，而他正是西特自由军的首领，身材不高，只有160公分多一点，一双细长的双眼中，透发着阵阵阴邪之气，面色也有些发青，没有一丝血色，显然这是长期吸食毒品所致。

　　“头儿，这是我们这次截获的物资，请您清点一下。”

　　一名年纪大概在二十五岁左右，身体有些发胖的男子，缓缓来到黎江面前，并将一个电子板递向黎江，他正是西特自由军的二号头目熊森。

　　接过电子板，黎江略微的扫了一眼，这架运输机中，主要装载的都是一些医疗用具，及其药品，并没有什么值钱的东西，不由得，黎江的脸上闪过一丝失落。

　　“长官，这些药品，是送往亚东市的，那里一艘货运舰坠入居民区，现在正需要这些药品进行治疗，求你，放我们走吧，这些药品不值钱的。”运输机机长在不远处对着黎江苦口婆心道，神色焦急，而他的双手已经被能量扣锁，反扣住了，在他的身后则是两名头发染得五颜六色的飞行员。

　　“不值钱，也是钱，居民需要救治，跟我有关系吗？”黎江冷冰冰的回答道，并示意飞行员将其带走，并吩咐道：“明日，将运输机的机载人员，全部处死。”

　　正在这时，一名士兵忽然跑到了黎江的身边，汇报道：“头儿，刚刚通过雷达扫描获知，一支由将近二十架战机组成的战机群正在向我们靠近，据探测，战机群中，拥有两架大型运输机、一架小型高速运输机和一架客运机。”

　　听到大型运输机的字样，黎江的目光之中微微闪过一丝光芒，在他看来，大型运输机往往就是财富的代名词，而且对方只有十几架战机进行护航，这摆明就是天上掉馅饼的好事。

　　“通知一号、三号、六号飞行小组，共五十架战机，迅速升空，截获运输机，护航机一个不留，全部干掉！”黎江毫不犹豫下达命令道。

　　“知道了，头儿。”士兵说完，便通过联络器呼叫指定的飞行小组的组长，传达了黎江的命令。

　　足足过去了五分钟，西特自由军驻地五十架战机才陆陆续续起飞，开始径直奔向正南方。

　　而从接到命令到执行命令的时间上就可以看出，西特自由军的散漫，一般对于普通的正规军来说，接到命令到战机出击，标准时间应该是三分钟，七大空战师的正规军为两分三十秒。

　　毕竟对于高速行驶的战机而言，前一刻它还距离本方很远，也许下一刻他就会出现在本方的上空，因而出击的时间，通常也是评定一支空军优劣的标准。越快，往往就意味着能够在距离基地更远的地方进行拦截，减小基地遭受打击的风险。

　　而在另一边，第二飞行大队距离西特自由军只有不到三千公里，西特自由军五十架战机的出击，也准确的被托玛捕捉到了。

　　第一时间，托玛便开启了R型机的雷达共享模式，准备的将信息传递给了每一架战机。

　　如果换成以往，面对五十架战机第二飞行大队的飞行员也许还会有些顾虑，不过，自突围以来，一次只面对五十架敌机，这好像是他们遇到过的最好情况。

　　而且他们现在所驾驶的是百原空战师的制式顶级战机，从整体性能上讲，要比麦斯执政区的制式顶级战机好上一些，另外还有袁野的“鲨蓝”，这架超级战机，战斗力方面，已经有了不小的提升。

　　“长官，该怎么打？下达命令吧。”法比亚诺迫不及待道，此时他操纵K型机，已经有些跃跃欲试了。

　　“运输机与R型机升入高空，其余战机，随意攻击，自由发挥。”袁野下达了一个非常宽松的命令，而目的就是想让第二飞行大队的飞行员放开去打。

　　十分钟过后，西特自由军的五十架战机便出现在了第二飞行大队的视野之中。

　　与此同时，第二飞行大队的战机纷纷散开，并开启了引擎的加力燃烧室，径直向敌机扑杀过去，如同看到羊群的饿狼。

　　西特自由军的五十架战机，看到那寥寥的十几架战机向他们扑杀而来，并试图主动发起进攻，一时间有些惊讶，按照以往的经验，每每当他们准备截获运输机的时候，护航战机通常会摆出防守的姿态，尤其是兵力明显处于劣势的情况下。

　　而眼下这些战机可倒好，不但没有任何的退缩，反倒直接向他们发起进攻，其架势仿佛他们已经变成了羔羊。

　　不过，下一刻，第二飞行大队便给这五十架战机释疑了。

　　随着这五十架敌机进入到了第二飞行大队的打击范围，众飞行员纷纷以各自的方式，开始向敌机发动猛烈的进攻。

　　袁野操纵着“鲨蓝”已经将隐藏在机身中的机炮全部开启，随着眼前的战机进入到他的打击范围，袁野随即扣动机炮发射按钮，并开始进行“多重箭”的操作。

　　一瞬间，只看到“鲨蓝”的前方形成一片密集的弹雨，中间还夹杂着远远不断的箭式导弹，无论是从视觉，还是打击力度，都是相当的惊人。

　　只是第一个照面，袁野一人便干掉了六架敌机，接着一头冲入地方的战机群中，开始大开杀戒！

　　西特自由军的飞行员，看到“鲨蓝”的超级火力，眉毛不由得挑了挑，脸色变得有些发白，目光之中，惊恐之色微微浮现出来。

　　在他们眼中，那架深蓝色的K型机还哪是战机啊，明明就是一个可以高速移动的武器堡垒，一些被它击中的战机，甚至还没来得及开启逃生装置，便被倾泻而下的能量弹打成了碎片。

　　至于其他的战机，也同样给西特自由军带来的不小的震撼，每一架战机的骨子里仿佛都充满了残暴，目的只有一个，将眼前的敌机撕碎。

　　“我们究竟碰上了什么东西？”一名西特的飞行员发出了这样的惊叹，不过下一刻，他便被三枚箭式导弹同时击中，战机被轰的碎得不能再碎了。

　　坐在运输机中的杰拉，此刻的表情并不能用好看来形容，毕竟看着别人驾驶着自己的爱机耀武扬威，换做谁，谁的心情也好受不了，不过，有一点杰拉还是不得不承认的，虽然袁野的飞行等级不如她，但比起谁能够将“鲨蓝”的特点发挥到极致，她明显不如袁野，尤其是对“多重箭”的使用，更是让杰拉眼馋不已。

　　不由得，杰拉抿了抿嘴唇，将头转到一边，不想再去看机窗外的战斗情形，不过，下一刻，她又将目光转了回来，因为在另一边，坐着的正是萧雄，此刻正在盯着她。

　　短短的三分钟过后，企图截获运输机的五十架战机，已经被第二飞行大队一扫而空，一架不剩。

　　除了滚滚的硝烟以外，只有地面上那成片的战机残骸，在述说着，这里曾经经历了一场单方面的屠杀。


第325章 空中屠杀！（下）

　　随着眼前战斗的结束，袁野随即下达命令道：“各单位听到，加速，奔袭西特自由军的驻地，对敌方的军事目标，肆意摧毁。”

　　“收到。”

　　“收到。”

　　战意正浓的飞行员纷纷回应道，接着便如同空中恶狼，急速向西特自由军的驻地奔袭而去。

　　在西特自由军的驻地，黎江正在等待着五十架战机的消息，对于遥控前线指挥，西特自由军根本就没有这样的惯例。

　　而他们行动的方略大体就是，发现运输机，派出战机去干掉护航机，然后截获运输机返回，这也是一些规模不大的空中强盗，典型的做法，而且在战斗过程中，首领通常不会有任何的干涉，坐享其成便可。

　　“从时间上推算，想必现在我派出去的五十架战机已经将护航机清理完毕，现在应该是回航的时间。”坐在指挥室中的黎江，看了看时间，随即对身旁的熊森道。

　　“按照以往的经历，应该是这样的，而且对方只有十几架战机，我们五十架战机，击落他们应该很容易。”熊森回答道，语气之中，夹杂着一丝讨好的味道。

　　“你说，那几架大型运输机中会装载什么？”黎江神色悠闲，缓缓开口问道，显然，他此时的心情非常之好，就如同中了一注大奖一般。

　　“就算运输机中是空的，想必我们也会大赚一笔，一架大型运输机，在黑市上绝对可以卖上个好价钱。”熊森接着开口道。

　　轰，轰，轰，轰……

　　就在黎江与熊森闲聊之时，一连串的爆炸声忽然响起，轰鸣不绝，接着就看到，窗外西特自由军的驻地火光四起。

　　“这到底是怎么回事？”黎江一时间有些错愕，身子不由得从椅子上弹了起来。

　　正在这时，一名灰头土脸的士兵踉踉跄跄撞入指挥室，向黎江汇报道：“头儿，有十几架战机忽然出现在了驻地上空，不分青红皂白，直接对我们发动了进攻，据估计，很可能是我们准备击落的那十几架为大型运输机护航的战机。”

　　听到这话，黎江的目光之中流露出了无尽的惊愕：“怎么会这样？我派出去的五十架战机呢？”

　　“已经失去了联络，估计百分之八十已经被这十几架战机横扫了。”士兵哭丧着脸道。

　　整整五十架战机，竟然会在短短的几分钟内被十几架战机横扫掉？

　　黎江有些不敢相信自己的耳朵，冷汗随即从身体各处渗了出来，隐隐之中，他已经有了一种感觉，西特自由军仿佛惹了不该惹的家伙。

　　就在黎江惊愕的时候，又是一阵爆炸声接连响起，其中一枚箭式导弹正好在指挥室旁引爆，金属墙壁瞬间被炸出了一个巨大的窟窿，窗户上的玻璃也被震得粉碎。

　　而那名传话的士兵，则干脆被炸死了黎江面前，同时战机在天空的呼啸声，此起彼伏。

　　有些惊慌的黎江，慌忙抬起手腕，通知驻地内剩余的飞行员登上战机进行阻击。

　　此时在驻地内的飞行员，一个个都是醉醺醺的，当他们接到黎江的命令，踉踉跄跄赶到战机停泊处的时候，却惊讶的发现，他们的战机早就被毁的不能再毁了，停留在他们面前的，除了战机的残骸，什么的都没有。

　　就在这些飞行员还没有从惊讶中走出的时候，天空之中，普拉诺自由军的两架U型机，已经俯冲而下，没有丝毫的怜悯，对着地面上的飞行员齐齐扔出六枚雷神导弹。

　　滚滚的爆炸声过后，地面上飞行员已经不见了踪影，只有被烧焦的残肢，在述说着他们被一窝端了。

　　如此的轰炸整整持续了二十分钟，驻地内几乎所有与军事有关的设施，全部被荡成了一片残骸，只有一些生活设施，还算基本完好。

　　这也是袁野之前所下达的命令，他知道西特自由军是不择不扣的空中强盗，驻地内肯定会有不少战俘。

　　而袁野本身，不到万不得已并不太喜欢伤及无辜。

　　随着第二飞行大队对西特自由军驻地轰炸完毕，运输机与客运机这个时候也缓缓赶到。

　　率先着陆的是客运机，接着萧雄便带领着四名警戒兵和三名原尼迪自由军的士兵，从客运机种走出，接着便开始对驻地内进行清理。

　　主要工作是清理危险隐患，以及将幸存的敌人控制住。

　　十几分钟以后，萧雄通过联络器向袁野发布了可以降落的信号，而这个时候，西特自由军的人员，已经全部被控制住，正双手抱头，停留在操场上，其中黎江与熊森赫然在列，此刻，他们的目光中，充满了惊恐与诧异。

　　他们万万没有想到，对方的战斗效率会如此之高，丝毫不亚于七大空战师的正规军。

　　随着普拉诺自由局的战机以及运输机纷纷降落到驻地内，袁野缓缓从战机中走出，随即扫视了一眼战俘，人数并不多，仅有寥寥的二十几人，其余的人已经死在了刚才的空袭之中。

　　“长官，您来看看这边。”一名警戒士兵皱着眉头，来到袁野身边说道，神色有些古怪，仿佛是看到了什么异样的东西。

　　“怎么了？”袁野打量了警戒士兵怪异的表情，问道。

　　“太残忍。”士兵指了指不远处的一排低矮的平房，开口道。

　　袁野顺着警戒士兵的手指看过去，只见那里是一排黑色的金属平房，没有玻璃，只有一扇扇金属小门。

　　来到一处金属小门旁，轻轻用手推开，结果袁野的神色忽然一变，目光之中惊讶之色尽显，眉头随之微皱。

　　只见整个房间之中，到处摆放着各类刑具，刑具之上尸体到处都是，而且几乎没有完整的，深红色的血液已经凝结在金属地板上，看上去直让人头皮发麻。

　　只看了一眼，袁野随即便将金属小门关上，手则下意识捂住了嘴巴，袁野杀过人，而且不止一个两个，不过，看到这样的情形，还是让他觉得有些恶心。

　　太残忍了。

　　袁野心中同样发出了这样的感叹。

　　“所有的房间，都是这样的吗？”袁野转过头，向警戒士兵问道。

　　“不是，这样的房间只有两处，还有几处里面关押的是女人，都没穿衣服，好像是给西特自由军用于那个的，而其余的房间，关押都是俘虏。”警戒士兵如实汇报道。

　　“去，把房间之中活着的东西全部带出来，然后把这排金属楼用高能火焰烧掉。”袁野对警戒士兵吩咐道。

　　“是。”士兵回答一声，随即开始招呼帮手，执行袁野的命令。

　　而袁野则再次向操场走去，看了一眼眼前西特自由军的成员，一个个的装扮都是甚为怪异，看上去总给人一种变态的感觉。

　　“全部杀掉。”袁野轻声开口道，声音不大，但却极具穿透力。

　　听到袁野的吩咐，萧雄与另外两名普拉诺士兵纷纷抬起手中的磁力步枪，而西特自由军的成员则一个个面色苍白，他们没有想到，面前这个青年，什么都不问就直接下达处死命令。

　　“等一下，等一下！”黎江忽然发出了这样的声音，接着将目光对准袁野道：“这位长官，我们做来做一笔交易如何？”

　　袁野没有开口，只是将目光对准了他。

　　“放我一条生路，这些钱，就归您了。”黎江说着，快速从衣兜里掏出两张不记名储金卡：“这里面有10亿星元。”

　　袁野看了看黎江手中的储金卡，缓步走了过去，将储金卡接了过来，检查一下，确定里面却是有10亿星元，袁野便毫不客气的将储金卡踹进了衣兜里，接着开口道：“交易我不同意，杀。”

　　黎江听到这话，神色顿时就是一变，满脸的不可思议，他万万没有想到，眼前这个家伙收了钱，竟然会冒出这样一句话。

　　不光是他，就连普拉诺自由军的其他人听到这话，都有些发懵，令他们没有想到的是，一向光明磊落的袁野，也有这么“无耻”的时候。

　　不过，对眼下这些人渣的“无耻”，飞行员们还是表示赞同的。

　　萧雄此时则没有任何的诧异之色，拉动枪栓，随即便都扣动扳机。几轮扫射过后，黎江等二十多名战俘通通被击毙掉了。

　　“长官，我们在指挥室的电脑存储盘中，发现了一些文件，您看一下。”一名警戒士兵说着，将一张存储卡交给了袁野。

　　袁野接过存储卡，警戒士兵则很适时机的给递上了军用电子板。

　　将存储卡插入电子板中，袁野随即开始翻阅起来，里面绝大部分都是西特自由军截获的物资清单，以及俘虏名单，接着往下看，袁野忽然被一份消息所吸引。

　　这份消息是从罗兰空战师发过来的，内容便是，剥夺杰拉所有职务，各支自由军无需再听从她的命令，发现其行踪，格杀。

　　看到这样的消息，袁野的眉头微皱，他没有想到，黛丝行事会如此果决，或者说是无情，对她没有的东西，她会毫不犹豫的蹬掉，不讲一丝感情，显然，袁野还想利用杰拉这条大鱼要挟罗兰空战师的计划，彻底落空。

　　“这女人，真是无情啊。”袁野轻声嘀咕一句，随手将电子板递还给了警戒士兵。


第326章 黑火部落的传说

　　看了看时间，已经下午六点，袁野随即下达命令，让飞行员在此休整，凌晨三点再继续向北行进。

　　在不远处，那排黑色的金属平房中，警戒士兵已经将西特的俘虏全部带出了出来，而很多人被带出来的第一个反应就是用手遮住了眼睛，显然，在阴暗的环境中呆了很久，突然见到阳光，他们有些不适应。

　　袁野扫了一眼俘虏，并没有太多的理会，吩咐士兵清点一下人数，如数放掉便可，至于这些俘虏袁野并不想与他们太过纠缠，毕竟现在的普拉诺自由军能够做的，也就是给予他们自由了。

　　不过，这时一名警戒士兵却跑了过来，接着向袁野汇报道：“长官，有一名俘虏的状况好像不太好，已经奄奄一息了，请问该怎么处理？”

　　袁野微微思考了片刻，然后开口道：“带我去看看。”

　　在警戒士兵的带领下，袁野来到一个小房间之中，扑鼻而来的便是一股因潮湿而产生的酶味。

　　而在小房间的一个角落，正躺着一名男子，身材消瘦，面无血色，头发如同干草一般，一缕一缕的。

　　“这个家伙，到底是什么人？”袁野微微转过头，向门外的与他同房间的俘虏问道。

　　“我们都不清楚，从我们来的时候，他就一直在这里，而且经常被西特自由军拉出去拷问，不过，西特自由军的人始终没有杀他，这个人好像很重要。”一名俘虏恭敬的向袁野说道。

　　袁野轻轻点了点头，思考了片刻后，缓缓走出房间，来到众俘虏面前，然后开口问道：“你们这里，有没有医疗师？”

　　“长官，我虽然不是医疗师，但对医术略懂。”说话的正是先前被截获的运输机机长。

　　“去检查一下他。”袁野指了指房间中的那个人，对他说道。

　　“噢。”运输机机长应了一声，便走了进去。

　　这时的袁野，则拿起电子板，开始核对俘虏名单，不过，让袁野觉得诧异的是，名单之中，并没有那个奄奄一息的人，这让袁野隐隐觉得，那个奄奄一息的家伙，与普通的俘虏好像不太一样。

　　放下电子板，袁野随即扫了一眼眼前的俘虏，其中有几名以衣衫不整的女士，正在用惊恐的目光望着袁野，显然之前被西特自由军折磨了很久。

　　“全部放掉。”袁野对身边的警戒士兵道。

　　“是。”警戒士兵应了一声，随即向俘虏走了过去。

　　“等一下。”袁野忽然叫住了警戒士兵，微微沉思了片刻，又看了看不远处那二十几名俘虏，然后开口道：“给他们每人十万星元，然后去看看车库中，有没有完好的磁力车，让他们驾驶磁力车离开吧。”

　　眼下袁野之所以对俘虏这么大方，其中很大一方面取决于袁野刚刚在黎江那里发了一笔横财。

　　看着俘虏用感激的目光望向袁野，并深深鞠了一躬，袁野没有说什么，只是微微一笑，对他们摆了摆手。

　　与此同时，运输机机长也从里面走了出来，非常客气的向袁野道：“长官，里面的那个人，我已经检查过了，没有任何疾病，只是因为营养不良，体力过于虚弱所致。”

　　“噢。”袁野应了一声，随即吩咐一名士兵，拿几瓶机能营养液给那个奄奄一息的家伙送过去，并对运输机机长摆了摆手示意他可以离开了。

　　不过，运输机机长并没有马上离开，而是摆出一脸恳求的目光，对袁野道：“这位长官，在您到来之前，我们有一架运输机被西特自由军截获，您看能不能让我与我的机组成员将它开走，里面全部是药品，现在亚东市正在等待着这批药品救急。”

　　“当然可以。”袁野非常痛快的回答道，并通过联络器命令第二飞行大队的飞行员，帮助运输机的机组成员装载货物。

　　“谢谢。”见袁野如此痛快的答应，并给予了他一些帮助，运输机机长对着袁野微微俯了俯身道。

　　“不必多谢，我能帮你的也就这么多了，希望你们能够一路平安。”袁野对运输机机长开口道。

　　“长官，您能告诉我，你们是哪支空军吗？以后亚东市必有酬谢。”运输机机长接着问道。

　　“现在并不方便告诉你，也许以后你会知道的。”袁野轻声开口道，并伸出手，示意机长可以离开了。

　　听袁野这么说，运输机机长并没有强求，随即取出一张名片卡递给了袁野：“以后如果有什么需要的，尽管来找我，我会尽力而为的。”

　　“噢。”袁野应了一声，接过名片卡看了看，便将它踹进了衣兜里。

　　随着运载药品的运输机离去，时间已经来到了晚上七点，太阳也开始西沉，残破不堪的西特自由军驻地开始变得一片昏黄。

　　送走了俘虏的普拉诺自由军，这个时候的飞行员则在一处空地，搭建了几顶临时的帐篷，并围在火堆旁，有说有笑，火堆上则煮着压缩牛肉，曾几何时，这是袁野最爱的食物之一。

　　显然，扫平了西特自由军之后，队员们的心态也变得轻松起来，他们也知道前方再无数目众多的自由军拦截，即便是有，有麦斯执政区的正规军在，他们也不敢轻举妄动。

　　袁野同样坐在火堆的旁边，表情虽然轻松无比，但心中依然多多少少有一些忐忑，因为他现在并没有足够的把握可以确定，父亲留下的实验所能够充分的去利用，一旦塌陷，无法利用，那普拉诺自由军必须再寻出路。

　　不过，值得庆幸的是，普拉诺自由军现在的战斗力已经成型，小规模的自由军，根本无法对他们造成威胁。

　　不可否认，一路走来，袁野越来越觉得当初罗素的话非常的有道理，想要在天空中活下去，唯一的办法就是，比敌人更加强大。

　　“长官，那个奄奄一息的家伙，情况已经开始有所好转，不过，我们在他的身上，发现了这样的纹身。”。

　　就在袁野沉思的时候，一名警戒士兵向袁野汇报道，并将一块电子板递给了袁野，在电子板中，是那个纹身的特写，位于那个家伙的肩膀上，是一束火焰，黑色的，看上去栩栩如生，仿佛正在那个家伙的胳膊上燃烧着。

　　对于这样的纹身，袁野觉得很特别，但并不知道，这其中代表着什么含义，于是，袁野随手将电子板递给了其他的飞行员，然后开口道：“都看看这个，你们有谁认识这种纹身。”

　　众飞行员接过袁野手中的电子板，接着开始传递起来，不过，看过纹身的飞行员，都齐齐的摇了摇头，表示从未见过。

　　不过，当托玛接过电子板的时候，神色微微一动，露出了一丝惊诧的目光。

　　托玛如此的神色，自然被袁野成功捕捉到，于是，袁野开口问道：“托玛，你认识这个纹身？”

　　“不敢保证。”托玛微微摇了摇头道：“我小时候只是听爷爷跟我讲过，说很久以前，拥有一个非常特别的部落，名叫黑火部落，他们人数稀少，但却掌握着大量珍贵的技术，例如百原传承了几百年的泰坦，就是那个部落的人提供的技术支持，而且他们的杰作不止于此，还有现在联邦盛行的‘赤道环’，也是他们最先制造出来的。”

　　听到这话，袁野的神色微微一动，然后接着问道：“那后来呢？按理说，有着如此成就的部落，应该会被广为流传才对。”

　　“这个部落居无定所，他们主要生活在大型的空中母舰内四处漂泊，不过就在几百年前，他们神秘消失了，任何人都找不到他们的下落，包括他们的传人，后来人们猜测，他们的大型母舰遇难了，而胳膊上纹有黑色火焰，就是这个部落最为显著的标志。”托玛缓缓开口道：“当然，我这只是听爷爷说的，现在在官方资料中，根本就找不到任何能够证明黑火部落存在的证据，就连百原的泰坦，都自称是他们独立研发的，而后来，黑火部落已经完全变成了一个传说，几百年过去，经过几代人的交叠，人们已经渐渐将黑火部落淡忘掉了。”

　　托玛的话，不由的让袁野眉头微皱，陷入了思考之中，因为眼下存在着很多疑点，假设黑火部落真的存在过，那他们为什么消失？假设那个奄奄一息的家伙就是黑火部落的传人，那他为什么会出现在这里？而且为什么会被西特自由军给囚禁？

　　一切都仿佛变成了谜团。

　　“好好照顾那个奄奄一息的家伙，尽可能让他苏醒过来。”不多时，袁野向身旁的警戒士兵吩咐道。

　　“是。”警戒士兵应了一声，随即转身走开了。

　　而这时，飞行员们仿佛对黑火部落充满了好奇，开始七嘴八舌向托玛问道。

　　不过，托玛对黑火部落并不是那么了解，绝大部分的问题，都摇头表示不知道，在此之中，袁野还是知道了一些消息，那就是黑火部落的科技水平，已经达到了可以制造人工星球的能力。

　　这对于人类而言，绝对是一个具有与火药、数码、次空间跳跃，同等价值的科技成就。


第327章 杰拉的苦闷

　　只是黑火部落，压根就没有把这项技术外露出去，而且他们暗中制造的星球，普通人用肉眼根本看不出来。

　　显然，从种种迹象上可以看出，那个奄奄一息的家伙，并不是一个普通的人。

　　随着夜幕降临，普拉诺自由军的飞行员已经纷纷入睡，毕竟凌晨三点，他们就需要出发。

　　警戒士兵这个时候则担任起放哨的任务，有的在周围巡视，有的则守在雷达仪旁，随时随地查看着周围是否有异常情况。

　　袁野在四周巡视一番，又看了看处在昏迷中、奄奄一息的纹身男，便缓步走回到营地。

　　“喂，喂。”

　　刚想钻入一顶帐篷中休息，袁野却忽然听到了这样的女声，顺着声音望去，只见邻近的帐篷中，杰拉已经将脑袋伸了出来，望向他，而杰拉的身体已经被萧雄绑了一个结实。

　　“什么事？”袁野开口问道。

　　“做一笔交易如何？我给你黛丝的联络器号码，让她用商品换取我的自由，你看如何？我向你保证，黛丝至少会用两架超级战机来换我的。”杰拉自信满满道。

　　“呵。”袁野轻轻的笑了笑，眼下看到杰拉的模样，他才真真正正体会到，什么叫自作多情。

　　“你还真以为你很值钱？告诉你，黛丝已经抛弃你了，现在你对我们而言，完全可以用一文不值来形容，我们收留你，完全是出于人道主义。”袁野轻声说道。

　　“想不到，这样的谎话你也说得出来，我从十三岁便跟着黛丝长官，一直到现在，可以说，黛丝虽不是我的母亲，但也差不多。”杰拉不以为然道。

　　看着杰拉这副模样，袁野真的不知道是该可悲，还是该可笑，所幸他也不多做解释，从帐篷中取出一块电子板，将其调整到黛丝对各大自由军发布命令的那一页上面，然后便将电子板立在了杰拉面前。

　　将目光投向电子板，杰拉的神色忽然为之一动，脸上缓缓浮现出了震惊之色，接着又是一抹哀伤划过脸颊，那“格杀”二字，如同一把无情的利剑直刺她的心房。

　　“这份消息是伪造的！我不相信！”杰拉双眼微红，望向袁野，此时此刻，没有人比她更清楚，这份消息的真实性，因为下面黛丝的合成签字码，那是任何组织，任何势力都无法伪造的。

　　袁野看了看她，随即抽出钛钢刀，缓缓来到她的近前，接着直接割开了杰拉的能量绳。

　　“相不相信随便你，不相信你现在就可以回罗兰空战师了，看看黛丝会怎么对你。”袁野说完，缓缓将钛钢刀插回刀鞘内，然后对身边的士兵吩咐道：“只要她不作出威胁普拉诺自由军的事情，她想离开，就随便她好了。”

　　“是。”警戒士兵行了一个军礼后，回答道。

　　而袁野也没有再说什么，随即进入到了自己的帐篷之中，开始呼呼睡了起来，现在他必须要养足精神，至于杰拉，袁野打算随便她好了，是走是留袁野也不打算过多的去管，毕竟眼下面对袁野的事情还有很多。

　　在帐篷外的杰拉，这个时候就如同雕像一般站在原地，双手捧着电子板，目光有些发呆的盯着手中的电子板。

　　过了好一会儿，一滴泪水缓缓滴落在电子板的屏幕上，随即溅射开来，而她的身子，也开始微微的颤抖起来。

　　不由得，一种前所未有的孤独感袭便她的全身，毫无疑问，她被抛弃了。

　　凌晨三点，东方的天际间，形成了一丝亮光，第二飞行大队的飞行员，已经纷纷醒来，开始整理者物品。

　　走出帐篷的袁野，微微活动了一下身体，就看到杰拉蹲在地上，蜷缩着身体，仿佛是睡着了，又仿佛是在思考。

　　不过，袁野也没有去理会他，随即开始指挥飞行员，整理物品，将该装的东西，装入运输机，至于那个纹身男，现在还没有苏醒，不过，值得庆幸的是，他已经没有生命危险了，只是身体太虚弱了。

　　无奈之下，袁野只能吩咐工作人员，用担架将他装入客运机中，小心照顾。

　　只过了半个小时，普拉诺自由军便准备完毕，战机、运输机以及客运机已经整装待发，现在几名警戒士兵正在将带不走的各类导弹，或者是弹药散扔在驻地周围。

　　待警戒士兵忙碌完毕，普拉诺自由军的所有成员，便朝着各自的战机走去，只有杰拉还呆呆的蹲在地上。

　　“长官，那条大鱼怎么办？这里前不着村后不着店的，扔在这里，很有可能就会死掉。”纳林来到袁野身旁，小声说道。

　　没等袁野开口，杰拉忽然从地上站了起来，然后对袁野说道：“麻烦你，能不能借我一台联络器，我想与黛丝谈一谈。”

　　对于杰拉这个要求，袁野是不可能同意的，如果现在让杰拉通过联络器呼叫黛丝，那非常容易暴露他们所在的位置，袁野不可能只为了杰拉一人，将整个普拉诺自由军推入险境。

　　“联络器没有，现在你只有两个选择，一是跟着我们，上战机，继续当俘虏，二是自己找出路。”袁野说完便转身上了战机。

　　其他飞行员看到袁野登上战机，看了一眼杰拉，也转身登上了战机。

　　随着战机纷纷启动，一架架战机纷纷将机头对准了正北，主引擎与位于机腹的喷射口也隐隐亮起的光芒。

　　萧雄缓缓进入客运机，转过头看了看杰拉。

　　以往可以呼风唤雨的杰拉，猛然举得自己仿佛变得孤立无援，在这里除了驻地，距离最近的城市至少要1000公里，而四周到处都是戈壁或者是沙漠，穿越不是没可能，但那也要付出九死一生的代价。

　　望向客运机，杰拉陷入了深深的思考，不过，就在萧雄将要按下舱门关闭按钮的那一刻，杰拉还有做出了选择。

　　“等我一下。”杰拉说着，便转身向客运机跑去，接着钻了进去。

　　与此同时，袁野的“鲨蓝”缓缓升空，其余的第二飞行大队的战机也相继跟在了后面，纷纷升空。

　　接着主引擎完全开启，战机再一次踏上了旅程，位于战机群后面的K型机，这个时候则对驻地扔了一枚箭式导弹，下一刻，散落在基地中的各类导弹纷纷引爆，一瞬间，驻地变成了火海。

　　很快，袁野的战机便进入到了北半球，同样这里也是正规军密集区，而正规军主要所守护的，就是各所城市，或者说是人口聚集区。

　　随着普拉诺的战机群进入到正规军的管辖区，袁野随即向附近的正规军发出了验证信息，内容是，亚琴察自由军正在护送一批货物，并附带了任务编码。

　　而这个任务编码，则是罗比奉送给他的，算是帮普拉诺自由军最后一个忙，这么做，就可以充分迷惑罗兰空战师，毕竟现在普拉诺自由军的所有战机，还挂着亚琴察自由军的军标。

　　“任务编码确认无误，通过，注意不要在城市上空过多停留。”很快袁野的战机中，便接到了这样的信息。

　　与此同时，霍正廷已经回到了联合号母舰之中，在局面没有确立之前，他还是不想冒险呆在拉德星，毕竟他可不敢保证黛丝那个女人会不会心血来潮，暗算自己一把。

　　坐在自己的房间之中，霍正廷面前的小金属桌上正摆放着两个电子板，两个电子板中的信息，都是罗比发过来的，一份是亚琴察自由军现在的战局，经过了一天的作战，可以说，亚琴察自由军基本上已经将周边对其有威胁的自由军清理干净，现在正在布置防御工事，以防备罗兰空战师的反扑。

　　另一份资料，则是杰拉的口供，罗比在信息中特别注明，杰拉从俘获到拷问，全部是由普拉诺自由军完成的。

　　望向杰拉的口供，霍正廷眉头微锁，神色之间丝毫没有了与黛丝相见的谈笑风生，取而代之的则是严峻。

　　其中杰拉的口供中，那两艘大型母舰，显得额外扎眼，显然，霍正廷心中非常清楚，黛丝这一次真的不是小打小闹。

　　更让霍正廷觉得不安的就是，黛丝吃了一场惨败，并没有急于反扑，显然，这是极其冷静的做法，这就如同一个赌徒，输光了100万，再去拿100万，十有八九还会输，而最为冷静的做法就是，输了就输了，考虑今后怎么赚回来，才是正途。

　　而且如果罗兰空战师在约旦星的轨道上，真的有两艘大型空中母舰，那这一次的惨败，对于黛丝来说简直就是九牛一毛。

　　要知道，两艘大型空中母舰的出现，几乎就可以代表着，黛丝最少拥有15万架战机的兵力，比眼下的霍正廷高出了十倍不止。

　　显然，硬拼并不是最为聪明的做法。

　　而就在这个时候，一条消息也快速出现在了霍正廷的联络器上：约定星附近，确实有舰队出现的迹象，不过隐藏得很深。

　　看到这一条消息，霍正廷忽然露出了一丝笑容，接下毫不犹豫的下达了一条命令，命令亚琴察自由军停止扩张，全力修建防御工事，并且通知舰队中的一艘小型母舰，向亚琴察自由军驻地运送一批先进的防御武器。

　　而霍正廷的这一做法，也十分明确，那就是转强攻为稳守，只要拉德星上还有百原的一席之地，那么黛丝想达成她不可告人的目的，就没那么容易。


第328章 探测

　　还算顺利的穿过了两片正规军把守的区域，整整经过了七个小时飞行的普拉诺自由军，距离目的地只有1000公里。

　　对于战机而言，这个距离完全可以用近在眼前来形容。

　　现在他们所处的这片区域正是归原肯尼空军基地管理，不过，现在肯尼空军基地已经不复存在，偶尔会有马提亚空军基地进行巡航，但只是偶尔。

　　“各单位听好，全部进入超低空飞行，尽可能避开所有雷达扫描，争取悄无声息潜入树林之中。”袁野通过机载通话器道，并操纵战机向地面俯冲，其他战机紧随其后。

　　转眼间，战机已经来到了距离地面500米的高度，并在袁野的指引下，急速朝目的地前进。

　　不多时，来到目的地上空的战机，纷纷快速垂直降落在了树林之中。

　　走下战机的飞行员，没有过多的耽搁，纷纷取出粒子刀，劈砍树枝，并将其盖在战机的顶部，将战机伪装起来。

　　至于大型运输机，由于体型庞大，伪装起来并不是一件容易的事情，不过众人齐动手，只过了半个小时，伪装工作便基本完成。

　　再度踏上这片土地，袁野可谓感慨万千，曾几何时，自己仿佛就在这里，经历了九死一生，又在这里，屠掉了艾罗自由军和肯尼空军基地。

　　环顾四周，如今的北半球已经进入到了初夏时节，树木已经变得葱绿，这对伪装隐藏而言，无疑是好事。

　　缓缓从光子衣中掏出罗素曾留给他的小显示屏，如今这个小显示屏因实验所的毁掉，已经失去了探测功能，不过，里面还保留着几张实验所曾经的布局图片，这方便袁野去寻找其入口。

　　简单的核对了一下自己现在身处的方位，袁野便一手拿着定位仪，一手拿着小显示屏开始搜寻起来。

　　很快，袁野便来到了当初第一次进入实验所的那个沟壑之中，走了一段距离，袁野便确定了入口的位置。

　　如今入口的位置上，已经长满了杂草。

　　稍微打量了一下，袁野随即伸手便将杂草拔掉，然后用手挖了几下，里面除了松软的土壤和石子仿佛没有别的。

　　这样袁野微微有了一些失望，不过，并没有达到绝望的程度，他知道，如果实验所真的塌陷，土壤之中应该掺杂着金属残块才对。

　　有了这样的分析，袁野微微思考了片刻，接着便将定位仪和小显示屏交到了萧雄的手中，然后从大腿处取出了量式狙击步枪。

　　“所有人都退后。”将量式狙击步枪展开，袁野对身旁的人说道。

　　退了大概能够有二十米的距离，袁野停下脚步，并抬起量式狙击步枪，对准了刚才自己挖过的地方，随即扣动扳机。

　　砰！

　　一声沉闷的响声过后，只见被袁野挖过的地方，土壤、杂草溅射开来，沟壑的一边，随即被量式狙击步枪炸掉了一大块。

　　不过，让袁野倍感失望的是，量式狙击步枪轰过的地方，依然没有隧道出现的痕迹，同样也没有金属残块。

　　微微舒了一口气，袁野再次抬起量式狙击步枪，对着刚才的位置又是一枪，不过这一次，袁野将枪口微微向下移动了一点。

　　砰！

　　又一声闷响过后，一个巨大的弹坑在沟壑间形成。

　　这个时候，袁野以及其他人神色微微一动，只看到，一抹金属光泽，在众人面前形成，在阳光的照耀下，反射着银白色的光芒。

　　没有过多的耽搁，袁野快速走到了散发着金属光泽的位置旁，并用手扒了扒上面的尘土，金属轮廓也渐渐清晰，从金属的形态上看，明显经过了高温溶解，然后再凝固的，样子看上去呈一个不规整的半球体，立在袁野的面前，高度足有两米多。

　　“嗯？”袁野忽然发出了这样一个声音，因为他看到，在不规则的金属表面，有一个石头大小的孔洞，里面黑漆漆的。

　　随便找了一根树枝，袁野随即将它顺着孔洞捅了进去，并搅了搅。

　　不由得，袁野的目光之中微微闪过一抹光芒，里面是空心的，这就证明，通道依然存在，只是入口被封死了而已。

　　有了这样的想法，袁野随即将目光对准了一名警戒士兵，吩咐道：“把激光切割器给我。”

　　随着士兵将酒瓶大小的激光切割器递给袁野，袁野便启动激光切割器，沿着半球体的边缘切了下去。

　　啪。

　　不多时，半球体被整个切割下来，而在里面这是漆黑一片，是一个深不见底的隧道。

　　如此一幕，让众人的眼前为之一亮，只是这一个隧道，就可以表明，实验所并没有完全坍塌，很有可能有利用价值。

　　开启激光切割器的强力照明装置，袁野将其对准了隧道口，只见深深的隧道中，已经变得狼狈不堪，金属契合而成的墙壁，已经被高温尽毁，显得斑驳不堪，局部略微有些塌陷，土壤顺着金属裂缝渗了进来。

　　对此，袁野并没有太多的惊讶，毕竟在实验所的高温自毁装置下，要是通道完好无损，才让人觉得奇怪呢。

　　“在你们之中，有谁对建筑学有研究？”袁野将目光准备普拉诺自由军的工作人员，开口问道，而他们全部都是原尼迪自由军的成员。

　　“长官，我对建筑学有研究，我当初在大学的时候，学的就是建筑学。”一名二十多岁，身材略有些瘦弱的男子说道，而他名叫王科。

　　“好，先用餐，用完餐之后，你和萧雄，陪同进入隧道探查一下。”袁野吩咐道，接着将目光对准了博尔特：“在我进入实验所探查这段期间，这里暂时由你指挥。”

　　“长官，就这么下去，有些太冒险了吧，我想还是我和萧雄他们下去吧。”博尔特对袁野说道。

　　袁野轻轻摇了摇头：“不行，除了我，你们无论谁下去，都是胡乱的闯，毕竟你们对实验所的布局并不了解。”

　　博尔特听到这话，没有在说什么，袁野说的非常有道理，他们下去只能是胡乱的探索。

　　草草吃了些东西，时间已经来到了下午五点。

　　而这时的袁野、萧雄以及王科，已经分别穿上了太空服，这种太空服原本是给进行太空行走，或是给飞行员进行太空战时准备的。

　　用主要的材料是铂合金，经过多道工艺处理后，变得轻便异常，而且非常坚固，外观有些类似全封闭铠甲，主要的作用就是防护，以及隔离。

　　袁野之所以会穿上这套行头，最主要的原因就是，他不知道现在的实验所状况如何，而且处于地下七百米，肯定有二氧化碳沉积，以及仪器高温溶解后产生的有害气体，这些不得不防。

　　另外还有，如果遇到崩塌的状况，太空服也可以起到保护作用。

　　随着太空服完全被封闭，这个时候袁野等人纷纷启动了太空服的供氧装置，与此同时，萧雄也背上了一个足有一米多高的小型钻探机，如果他们被封死在地下，这个小型钻探机，可以帮助他们返回地面。

　　踏入隧道，袁野随即启动了位于肩膀上的强光照明装置，一瞬间，漆黑的通道变得如同白昼一般明亮，王科这个时候也启动了扫描装置，分析着沿途的土质结构，以及实验所的受损情况。

　　顺着通道大概行进了一千米，所过之处均是一片狼藉，无论何种仪器，都被损得不能再毁了，如果不是袁野曾经到过这里，很难想象这里曾经是一个实验所。

　　不过，这些对于袁野而言都不重要，重要的是，框架依在，只要框架在，不发生严重塌陷，一切都好说。

　　随着袁野等人的不断行进，这是袁野手腕上的空气探测仪已经给出了详细的数据，二氧化碳含量30%，严重超标，弥漫在空气中的有害物资，也达到了百分之二十，可以说，正常人只要站在这里两分钟，就会死亡。

　　显然，袁野预先对这里的空气环境估计，还是非常准确的。

　　又行进了大概能有一公里的距离，袁野已经进入到了实验所的主体位置。

　　启动太空服的助力装置，袁野随即推开了一扇千疮百孔的金属门，接着，映入袁野眼帘的，便是实验所的核心室。

　　如今这里已是全目全非，满目疮痍，所有的超现代化仪器，已经纷纷被熔成了铁水，然后凝固在地面上。

　　高高的天花板上，也到处都是熔化过后的迹象，金属墙壁也是完全变形，显得坑坑洼洼的，不过，最值得庆幸的就是，整个核心室的框架依在。

　　“走，去其他地方看看。”袁野通过太空服的通话器，对萧雄和王科说道。

　　“明白。”萧雄和王科齐声回答道。

　　说着话，袁野已经迈开脚步，推开了另外一扇门，这扇门所对应的通道，是通向训练室的。

　　经过了将近一百米的行走，袁野随即来到了一号训练室的防护门前，这扇门比刚才的那扇门，毁的更加离谱，原本厚厚的金属防护门，如今看上去到更像是一张金属网。


第329章 重建家园

　　基本上只是用手轻轻一推，这扇千疮百孔的金属防护门便轰然倒塌，将强光灯对准里面，只见里面的狼籍程度，与核心室相仿，所有的仪器尽毁，金属墙壁更是扭曲不堪。

　　“王科，你看怎么样？这里以后有改造成为基地的可能吗？”袁野开口问道。

　　“从理论上讲，是完全有可能的，但并不简单，而且，这里对居住而言，空间可谓足够巨大，但要是作为地下的空军基地，就有些拥挤了，毕竟我们需要储藏战机，而且需要让战机能够顺利从基地中升空，这必须要经过大量的改造，还要对整个实验所进行扩充。”王科回答道。

　　袁野听后微微点了点头，接着问道：“按照你的估计，完成改造需要花费多长时间，多少资金？”

　　“算上运输机上的货物，想必再有十亿星元，就可以初具规模，而所谓的初具规模指的就是，让我们现有的战机可以迅速升空投入作战，并可以迅速返回，以及达成基本的生活需求，例如能源、水源、空气循环装置等等。”王科尽可能详细的向袁野说道：“至于所用的时间，这个就不确定了，资金充沛，人手足够，自然而言就快，反之则很慢。”

　　“知道了。”袁野回答一声，随即开始想查看其他房间。

　　整整经过了一个小时的探测，袁野终于将整个实验所的大体情况摸清，框架保留完好的，有四个大型房间，分别是核心室、一二号训练场以及父亲的实验室，其余的地方，都有不同程度的塌陷，想要恢复原有的框架，需要时间。

　　总之，无论怎么说，情况还算不赖，最起码这个地方可以被当成一种依托。

　　一直在专心致志探测的王科，此时则对实验所的构造赞叹不已，尤其是整个实验所，利用自身的布局，将地下水分流开来，简直精妙无比。

　　这一举措，即保证地上树木的繁衍，又不至于让地下水侵入到实验所中，而且即便地上是洪水滔天，整个实验通过分流布局，也会将渗入地下的水流阻挡在实验所之外。

　　对于王科这样的赞叹，袁野并没有察觉，重新放回到地面上，时间已经来到了傍晚七点，太阳的大半个身子，已经陷入了地平线以下。

　　脱掉太空服，袁野随即宣布了实验所可以再利用的消息。

　　而这一消息，这让普拉诺自由军的成员，欢欣鼓舞，显然，在罗兰空战师的围追堵截下，没有什么能够比拥有一个理想的栖身之所，更让人值得高兴的了。

　　“给你们一个小时的时间，将王科带回来的探测资料看上一遍，然后我们分头行动，向实验所中加装空气改造系统，先确保能够让人在里面正常生存，以后的我们再慢慢商量。”袁野接着吩咐道。

　　队员们纷纷应了一声，便取出各自的电子板，从王科那里复制了一份资料之后，开始仔细的看了起来。

　　一个小时以后，十几名飞行员和工作人员，已经纷纷穿上太空服，其余的人则从大型运输机中，取出一个个空气改造器以及简易的照明灯，分发给了准备进入实验所的人员。

　　所谓的空气改造器，大小如同烟盒，主要的作用就是吸收空气中的有害物质，并且可以将二氧化碳转化成为氧气。

　　每一个烟盒大小的空气改造器，可以吸附四平方米以内的有害物资。

　　至于简易的照明灯，就是可以吸附在墙壁上的灯泡，通过遥控开关，构造非常简单。

　　袁野并没有再跟随队员进入实验所，而是坐在篝火旁，开始与王科以及博尔特、托玛等人，商量起了今后对实验所的开发问题。

　　商讨，整整进行了两个小时，每一个人几乎都是各抒己见，有提出想法的，也有提出顾虑的。

　　最终，采纳了各方的意见后，袁野将对实验所的开发，分成了三个阶段，第一个阶段，解决正常运转问题，比如可以让人在里面正常的生活，以及让战机可以顺利的从基地中升上天空。

　　第二个阶段，主要以扩张为主，就是加大实验所的内部空间，可以存储战机，另外使实验所具备一定的防护功能，并且可以使战机迅速升空，对敌机进行快速打击。

　　第三个阶段为优化，在稳固防御的同时，使基地具有远程打击能力，并且加装现代化的装置，使其变成一个超级地下基地。

　　如此的梦想可以说是相当美好，但同样也是困难重重，第一个阶段非常好解决，而第二和第三个阶段，不无需要大量的资金、人力以及技术的支持。

　　而这三项，仿佛都成为了普拉诺自由军的难题，资金现在普拉诺自由军的手头上只有三十八亿，这个数字对于普通人而言，可以说是天文数字，可对于一支自由军，或者说是一个处在发展期的自由军而言，就有些微不足道了。

　　人力，同样也是普拉诺自由军面临的难题，人力虽然有钱就可以招聘到，但可信度这一块就不好把握了，另外就是技术，这也是普拉诺自由军中最缺的，王科虽然是学建筑学的，但凭他那么点学识，想要建立超级基地，还差得远呢。

　　“不可否认，面对的困难实在很多，但在我个人看来，眼下我们还是把第一阶段完成再说，其余的以后再想办法，毕竟使一支自由军强大起来，并不是一朝一夕的时候。”博尔特开口说道。

　　袁野微微沉思了片刻，最终还是点了点头：“好吧，眼下我们只能全力完成第一阶段，先确保有个安身之所再说，至于以后的事情，以后再说好了。”

　　随着将大体的计划确定下来，进入实验所的队员也已经将空气改造器以及简易照明灯安装完毕，并加装了空气检测器，只要实验所的空气一旦合乎标准，他们便可以对实验所进行第一阶段的开发。

　　至于今晚，他们只能依然在帐篷中度过，并派人进行放哨。

　　与此同时，那个神秘的纹身男也已经苏醒，不过，身体还很虚弱，只能微微的坐起，脸色也是苍白一片，面无血色。

　　对于这个神秘的纹身男，袁野充满了好奇，不过，眼下袁野并不想过于打扰他，等他的身体恢复一些再说吧，眼下袁野还有很多事情要处理，而且现在他真的很累。

　　简单的交代了一些事情，袁野便钻入帐篷之中，倒头便睡。

　　翌日一早，天刚蒙蒙亮，普拉诺自由军的成员便开始忙碌起来，人手不够，每一名队员只能尽量多干一些，虽然工作很累，有些时候也很枯燥，但每一个名队员的脸上，都洋溢着兴奋之色。

　　他们知道，他们这是在为自己重建家园，有了一个稳固的依托，普拉诺自由军就有希望继续发展下去。

　　昨晚装在实验所的空气探测器，已经表明，空气各项指数已经恢复正常，现在大部分的工作人员，正在从大型运输机中卸载各种仪器与物资，运往实验所内，并准备对实验所进行第一次维修。

　　维修的主要方面就是金属墙壁，以及将房间内的坍塌处进行简单的修补。

　　此时的袁野，手中拿着小显示屏，带着王科正在树林中走动，现在他正在寻找通向实验所的九号的通道，九号通道，是实验所有的通道中最大的，如果九号通道依在，那么足够让战机通过的，从而可以将他们的战机隐藏在里面，而不至于被发现。

　　毕竟，现在这么多战机暴露在外面，是一个非常不安全的做法。

　　通过小屏幕以及定位仪，袁野很快便确定的九号通道的入口所在，它位于小丘的脚下，距离袁野昨天开启的五号通道相距八千米。

　　如今九号通道的入口已经完全被泥土封死，并张满了杂草，从外观看上去，根本就看不出这其中隐藏着一个巨大的通道。

　　将小显示屏和定位仪交到王科手中，袁野没有任何的犹豫，取出量子狙击步枪，对着九号通道的入口处就是一顿狂射。

　　足足九声闷响过后，平整的小山丘的脚下被轰的一片狼籍，树木的碎片，杂草的残叶被轰的到处都是。

　　与此同时，一个巨大的通道入口也在袁野的面前形成，而这里同样也是当初袁野父亲用来向实验所运送物资的主要通道。

　　缓缓收起量式狙击步枪，袁野随即来到了九号通道的入口附近，并拿起强光照明器向里面照了照，这时，袁野出奇的发现，九号通道的毁坏程度，远没有五号通道那样大，只是四周的金属墙壁，微微出现了一丝熔化的痕迹。

　　在袁野看来，造成这一现象的直接原因有两点，一是这里距离实验所的核心地带相对较远，二是通道口相对较大，对于热量的散发，自然而言就会出色一些。

　　小心翼翼踏入通道之中，袁野随即打量了一下，按照通道口大小来看，将战机与大型运输机停泊进来，应该没有问题，而且从毁坏程度上讲，如果只用于停泊战机，暂时基本不用过多的进行修缮，只要在门口加装一扇拥有伪装的合金防护大门便可。


第330章 “鬼狐”白鸣佳

　　勃朗军事大学，位于拉德星北极圈附近的勃朗市，由于这里的冬季气候寒冷，因而人口相对稀少，而勃朗军事大学则毫无疑问，是这所城市的一颗明珠。

　　高高的金属院墙，银白色恢弘的楼宇，熙攘的人群，在校园的小道上有说有笑，无不彰显着这所学校的华贵与闲适。

　　在勃朗军事大学，战略指挥系当之无愧是这里的王牌系，学生会主席柴科，加之迪安的中途加入，使得战略指挥系，更上一层楼。

　　在麦斯执政区，几乎有两层的指挥官都出自这所学校的门下，其中马提亚空军基地的伊吉塔就是其中之一。

　　白鸣佳已经年近七旬，头发已经变成了银白，不过，目光依然如炬，整个人虽以近高龄，但依然显得精神抖擞。

　　此时的他，正和迪安蹲在校园的一处僻静的角落，手上抓着一把谷米，逗着一支银翼鸟。

　　“校长。”一名年纪大概在三十岁左右的女子，忽然出现在了白鸣佳的身旁，小声说道。

　　“安吉尔什么事？”白鸣佳并没有去看那名女子，开口问道，而这个被白鸣佳换做安吉尔的女子，正是白鸣佳的助手。

　　“校长，一个自称是佩斯的人想要见你，他说他是代表罗兰空战师来的。”安吉尔声音依然很小，不过，面色却有些严峻。

　　“他们终于来了，迪安。”白鸣佳看了一眼迪安，轻声道。

　　“校长，我总感觉，我们好像惹上了不必要的麻烦。”迪安转过头，对白鸣佳道。

　　“不是不必要的麻烦，这种麻烦是避无可避的。”白鸣佳轻声说道，随即缓缓站起身，将目光对准了安吉尔：“他在哪？”

　　“在校长会客厅中。”安吉尔回答道。

　　“走吧，和我去看看。”白鸣佳说着，便带着安吉尔向校长会客厅走去。

　　来到校长会客厅，白鸣佳就看到一个身材有些微胖，皮肤白皙，身着中校军服的男子，正坐会客厅的沙发上，而他正是佩斯，是情报部主管佩格的弟弟。

　　“白校长，您好，今日得见，晚辈倍感荣幸。”佩斯说着，缓缓起身，貌似友好的伸出了手，而目光之中，却流露出丝丝的异色。

　　如此的目光自然逃不过白鸣佳的眼睛，而白鸣佳故意做出没有看到佩斯伸出来的手，自顾自的坐在了沙发之上，然后非常热情的摆了摆手，示意佩斯请坐。

　　佩斯被白鸣佳的这一举动弄得有些发懵，他不知道，白鸣佳到底是欢迎他，还是无视他，不过，望了一眼白鸣佳笑盈盈的神态，他还是微微点了点头，重新坐了下来。

　　“我要是没猜错的话，佩斯大人是代表罗兰空战师，拉勃朗军事大学入伙的吧？”白鸣佳的笑意微微所有收敛，开口问道。

　　“不愧是大名鼎鼎的‘鬼狐’，想不到猜的这么准。”佩斯微微一笑道。

　　“不过，很抱歉，勃朗空战师隶属于麦斯执政区，加入罗兰空战师好像不太合适吧？”白鸣佳说着，笑容又淡了一份。

　　“这一点，白校长不必担心，黛丝长官自然会亲自去向麦斯执政区解释的，只要白校长点头。”佩斯说着，将一张储金卡放在了白鸣佳面前：“这里面一共有100亿星元，白校长可以自如分配，另外，只要勃朗军事大学加入罗兰，黛丝长官保证，今后定会让勃朗空战师成为联邦第一军事院校。”

　　“哼。”白鸣佳微微的吭了一声：“一个土匪、强盗的保证，值得相信吗？”

　　“白校长一向是个聪明人，这话说得，好像有些不妥当吧。”听白鸣佳这么说，佩斯原本和善的表情，随之淡了许多，房间之中顿时蒙上了一成诡异的氛围。

　　“实话而已，平民百姓也许不知道，但黛丝的一举一动，根本就逃不过我的眼睛，想必不用我说，你心里也最清楚，罗兰是在明目张胆的侵略着拉德星，现在也许还很含蓄，以后呢？呵呵。”白鸣佳盯着佩斯的双眼，接着道：“而且黛丝这个人，最大的弱点就是，为了计划而不择手段，不讲究任何的情感，过于刁毒。”

　　“看来，白校长对黛丝好像有些误解吧。”佩斯皮笑肉不笑道。

　　“罗素、贾斯丁、陆浩，再说近一点的杰拉，你认为这些人对黛丝如何？黛丝回过头是怎么对他们的？对于一个将强权看得非常重的女人，在本方处于强势，或是取得优势的时候，也许会打得顺风顺水，但是如果本方一旦处于危机之中，就很有可能崩盘，因为罗兰缺少凝聚力，这一点罗兰空战师完全不如普拉诺自由军，别看普拉诺自由军现在岌岌可危，弱不禁风，但我个人很看好他们，一个势力，无论大小，一旦生成凝聚力，那么就证明这个势力，有了自己的魂。”

　　白鸣佳一字一句道，显然，罗兰空战师在拉德星所作所为，一丝一毫都没有逃过白鸣佳的眼睛，至于贾斯丁和陆浩，则是原罗兰空战师的高官，其地位与霍正廷近似，不过后来，因为他们公然反对黛丝继任司令，被黛丝利用各种手段干掉了。

　　“而且，我敢保证，黛丝之所以对勃朗军事大学感兴趣，只是看中一人，那就是指挥勃朗自由军的那个人，想让他取代杰拉的空缺，想必一旦黛丝找到那个人是谁，勃朗就会被一脚踢开，或冷藏，或干脆抹杀。”白鸣佳再次开口道。

　　接着，他便将储金卡推到佩斯面前：“转告黛丝，总有一天，她的下场将无比凄惨，另外，我白鸣佳宁可死，或是投奔岌岌可危的普拉诺自由军，也不会充当罗兰的走狗。”

　　佩斯听了白鸣佳的话，脸色阴晴不定，也不知道该用什么样的言语反驳，因为白鸣佳的每一句话，仿佛都直指罗兰空战师那丑恶的一面。

　　见佩斯久久没有开口，白鸣佳缓缓起身，离开了校长会客厅，并通过联络器，通知柴科和迪安来他的办公室一趟。

　　一个星期过后，在袁野这边，经过几天的忙碌，地下基地的改造工作已经初见成效。

　　内部的金属墙壁已经被基本修缮，看上去虽然没有以前那样平整，但已经基本看得过去了。

　　地面上凝固的金属水也被清理干净，相对完好的四个房间，也进行了简单的整理，一号训练室，暂时被设定成了训练场，运输机里的几台训练器械已经安放进去，二号训练场和实验室，则被改造成了临时的居住区，在父亲的实验室，袁野还特地给自己划出了一个小办公室，大概只有四平米左右。

　　而主核心室则用废弃金属搭建起了一个椭圆形会议桌，算是临时的作战指挥室吧。

　　至于普拉诺自由军的战机，已经通通被飞行员开进了九号通道之中，并加以隐藏。

　　总之，经过了一个星期的努力，普拉诺自由军基本上已经可以在地下基地内居住了。

　　此时的工作人员，依然在加班加点，清理着其余的房间，例如仓库和父亲另外一个实验室，毕竟想要发展，那么地下基地就必须要足够的大才可以。

　　而袁野和第二飞行大队的飞行员，在坐在核心室中，商量着今后的发展，以及一些细微的事情。

　　经过商议，第二飞行大队正式更名为铁蹄空战队，队长由博尔特担任，副队长为法比亚诺，托玛则担任普拉诺自由军的副总指挥。

　　之所以有这样的变动，重要的一点就是，袁野再为今后的扩军做准备，同样也想把第二飞行大队或者说是铁蹄空战队，培养成普拉诺自由军的超级精锐部队。

　　将军事调整部署完毕，袁野随即要考虑的就是基地进一步扩建的问题，如今运输机上的货物，除了一些原材料，该用的已经用得差不多了，而且基地之中，需要人手，需要技术，需要可持续性增长的资金，等等，这些都是问题。

　　而眼下，迫在眉睫的问题便是，九号通道以及五号通道，需要两扇可伪装的合金防护门，以便于战机可以自由出航。

　　另外，就是将九号通道与基地的核心部位重新打通。

　　显然，如今袁野必须动用资金，进入城区，购买合金防护门，以及地下挖掘机。

　　打开电子板，一张立体影像图出现在了众人的视野中，影像图是地下基地周围的环境，距离地下基地最近的城市，毫无疑问就是雷登市，距此大概只有100公里左右，位于地下基地的正东方。

　　南面穿过森林带，大概500公里，是一个小镇，名为辅江镇，正西方据此大概有800公里就是拉德星最为繁华的城市曼哈市，当初小三曾经到哪里度假过，而北方，就是肯尼空军敌机的所在，现在已经被废弃掉了。

　　“明天，我和萧雄就去附近的城市转转，了解一些情况，顺便购买一些材料，毕竟我们想要发展，必须要吸取这些城市的养分，而所谓的养分就是资金、材料以及人力等等。”袁野开口说道。

　　其他飞行员听后，微微点了点头，表示赞同，再他们看来，袁野的话很有道理，想要发展，必须要在其他城市中，以其他名义，建立例如公司、工厂之类的，而他们就如同一棵大树的根须，可以源源不断提供给地下基地养分，供其壮大。


第331章 集体进步

　　随着会议的结束，众飞行员便一股脑进入到了训练场，很久没有训练了，众飞行员竟然开始有些怀念了。

　　而从突围开始，他们也充分体会到了，实力在天空那片战场上，是多么的重要。

　　看着众飞行员径直向训练场而去，袁野索性也跟在了队伍的后面，说实在的，经历了九死一生之后，袁野猛然觉得，心平气和的训练，多多少少也算是一件幸福的事情。

　　改造过后的一号训练场，多多少少显得有些简陋，残破的金属墙壁只是经过了简单的打磨，一些破损严重的地方，则被加装上了金属板，看上去就如同打满了补丁的衣服。

　　四周还算整齐的摆着六台训练仪器，以及两台普通的战机模拟器。

　　眼下训练条件虽然非常简陋，不过，飞行员并没有在乎，在他们看来，对于现在的处境，能够有一个地方能够让他们安心训练，他们就非常知足了。

　　缓缓坐进磁力手速训练仪中，袁野开始在手上、双臂上套着金属环，而心中则没有对进步带来太大的希望，因为托雷斯说过，按照袁野现在的条件，想要再提升，必须要有能够强化身体的高级军体操。

　　看来寻找到一本强化身体的高级军体操，也应该提到日程上来了。袁野心下想道。

　　将金属环纷纷套好，袁野随即启动了磁力手速训练仪，如今整个地下基地的所有能源供应，都是靠一块高能电池维持，如果没有大功率的仪器，这块电池可以维持一年半载。

　　随着眼前形成了五颜六色的能量体，袁野的双手也开始快速的运转起来。

　　猛然间，袁野的目光微微一动，因为他隐隐之中有了一种感觉，自己的手速貌似比之前快了一很多，而磁力手速训练仪上的小显示屏上，也充分验证了袁野的判断，一分钟平均手速，始终都是在24.85徘徊，一分钟最快手速甚至飚到了二十五以上。

　　这到底是怎么回事？

　　袁野心中发出了这样的疑问，托雷斯不是说过吗？如果不尽可能强化身体，手速的增长将会变得无比困难。

　　短暂的一分钟过去，袁野的首都最终定格在了24.86上。

　　显然，单从数据上看，袁野从离开普拉诺自由军的驻地开始，手速整整提高了0.65之多。

　　就在袁野有些错愕的时候，他身边的法比亚诺忽然大叫起来：“天啊，我没看错吧。”

　　袁野好奇的将目光转了过去，结果就看到，法比亚诺的手速竟然来到了24.01，完全达到了甲级飞行员的标准，而袁野之前清楚的记得，法比亚诺在离开普拉诺自由军驻地的时候，手速只有22.91，在短短的数天里，手速整整进步了1.10，对于普通人而言，绝对是神速，不要忘记，手速越高就意味着越难提升。

　　随后每一名飞行员都进行了一次手速测试，结果发现，每一名飞行员的手速，都有了非常大的进步，有好几名飞行员的手速已经极尽二十四大关。

　　而这时的袁野，仿佛已经明白的其中的缘由，那就是这些飞行员包括他自己，已经在残酷的战斗中，得到了成长，正如罗素经常教导他的那一句话，残酷的战斗是飞行员最好的老师。

　　有了这样的分析，袁野的心中微微感到了一丝兴奋。

　　当然，这并没有打消袁野弄到一本强化身体的高级军体操，毕竟一名飞行员总不能一味的靠战斗提升吧，估计要是那样的话，迟早有一天会挂掉，因为没有人可以肯定，在残酷的战斗中，自己一定会生存下来。

　　在训练场呆了一个小时，袁野便顺着有些残破的通道，回到了自己的小办公室中，之前也说过了，小办公室的面积不是很大，只有四平米，内部的陈设也是非常的简单，一套用废弃金属焊接而成的简易座椅，上面摆放着一台光感电脑。

　　打量了一下有些寒酸的小办公室，袁野缓缓坐在了金属椅子上，同样也从忘我的训练中，回到了现实，而眼下，袁野面对的问题实在太多，有关于自身训练的，也有关于地下基地发展的。

　　人力、资金、技术。

　　这是摆在袁野面前的三个大问题，粗粗的预算了一下，想要将这座基地建设到预计目标，最少也要几百亿星元打底。

　　猛然间，袁野的神色微微一动，接着快速将手伸进衣兜里，将乔森送给他的那枚血蝎子项坠从里面拿了出来。

　　“血蝎自由军的野心？”袁野重复了一句乔森对他说过的话，接着将项坠扣开，又看了看里面的地址：奈彤市麦枫街35号。

　　“这里到底会是什么地方？”袁野轻声嘀咕一句，随即打开光感电脑，开始查看奈彤市的具体位置。

　　奈彤市同样位于北半球，位于雷登市的正东方，换而言之，只要从基地穿过雷登市，便可以到达，其紧邻的程度，有些类似阿亚市和玛拉市。

　　望着光感电脑中的地图，袁野随即便陷入了思考之中，到底要不要去？是一个大蛋糕还会是一个陷阱？

　　不过，从种种因素上分析，在袁野看来，是陷阱的几率非常之小，当然这只是一种直觉，没有任何的确凿的证据。

　　经过慎重的思考，袁野最终还是决定去看一看，到时候多加小心就是，而且带上萧雄，袁野觉得安全上应该会得到保障。

　　至于时间，袁野便定格在了明天上午。

　　能够促使袁野做出如此决定，最重要的两个原因就是，好奇和现在的普拉诺自由军太需要补充了，无论是物资还是人力都是如此。

　　毕竟想要发展，这些东西都是必不可少的，更重要的一点就是，黛丝发现这里，是迟早的事情，他必须要在黛丝发现这里之前，壮大起来，拥有自保能力。

　　做出这样的决定以后，袁野看了看时间，已经是下午五点三十分。

　　关闭光感电脑，袁野便拿起自己的军用电子板，开始简化起C级难度的飞行动作。

　　虽然眼下还有很多事情要做，条件也非常简陋，但袁野对自身的提升，从来没有忽视过，如今他的手速已经接近二十五，他必须要抓紧时间，尽可能将C级难度的飞行动作全部简化完成，然后逐一学会。

　　无论怎么说，手速的提升，一方面是为了能够在空战中，使操作更自如，另一方面就是为了能够完成更高难度的飞行动作。

　　转眼，时间来到的晚上七点，袁野依然在专心致志的简化着飞行动作，不过，这个时候，他的小办公室，忽然传来了三声敲门声。

　　“进来吧。”袁野说了一声，随即调整了一下电子版的画面。

　　“报告长官，那个神秘男忽然开口说话了，他执意要见您。”一名警戒士兵从门外走了进来，接着向袁野汇报道。

　　听到这话，袁野的神色微微一动，显然这样的消息即在情理之中，同时又让袁野觉得挺意外的。

　　“去告诉他，我马上就过去？”袁野向警戒士兵吩咐道。

　　随着警戒士兵离开，袁野思索了片刻，便关闭军用电子板，走了出去。

　　纹身男现在正住在二号训练场改造的大宿舍内，里面均是简易的金属床，其中一角被分割开来，里面是供托玛，杰拉等女性使用的。

　　进入大宿舍内，袁野就看到纹身男正坐在简易的金属床旁，双臂自然的放在大腿上。

　　见袁野走了进来，纹身男缓缓将目光对准了袁野。

　　“你是这里的负责人？”纹身男开口问道，声音非常的具有磁性。

　　“我是。”袁野非常干净利落的回答道，并缓步来到纹身男面前，坐在了他对面的床上。

　　“是你和你的手下救了我？”纹身男接着问道。

　　“没错。”袁野依然简洁的回到道，并稍微打量了一下纹身男，身子依然瘦弱，跟皮包骨差不多，但面色已经渐渐开始有了血色，而且目光之中也渗透着隐隐的锐利之色，只从这一点上，袁野便可以判断出，这个家伙并不是普通人。

　　“承蒙贵军的解救与无微不至的照料，我才得以康复，为此我深表感谢。”过了好一会儿，纹身男才再次开口道。

　　“不客气。”袁野轻声说道，神色没有明显的变化，显然，别看只是三言两语，但双方都在试探彼此的性格。

　　“对我，你们想怎么处理？”纹身男微微抬起头，将目光对准袁野，显然这个问题对于他而言很重要。

　　“如果是我们来到地下基地之前，你随时随地可以离开，但现在不行，至少是地下基地壮大起来之前，你不能离开，因为这里是我们好不容易找到的，可以暂时躲避罗兰空战师的地方，我们不想因为你的离开，而将我们的行踪泄露出去。”袁野直言不讳道。

　　而纹身男则微微点了点头，表示了理解。

　　“有几个问题我很好奇，不知道你能不能够告诉我？”袁野再次开口道。

　　“请讲，不过不方便回答的问题，希望你能给我沉默的权利。”纹身男说道。

　　“好。”袁野微微点了点头，接着开口问道：“第一个问题，你叫什么名字？”


第332章 端木淳

　　“我复姓端木，名淳。”纹身男回答道。

　　“黑火部落和你是什么关系？要我看，你是黑火部落的成员，或是其后裔吧？”袁野语气平和的问道。

　　而端木淳神色却是一动，接着目光很快恢复了平和，然后微微的点了点头：“没想到几百年过去了，黑火部落还会有人记得，没错，我是黑火部落的人。”

　　这话，并没有让袁野感觉到太多的意外，稍微停顿了片刻后，接着问道：“黑火部落是怎么回事？我是说黑火部落为什么会突然消失？”

　　“这个问题，我有权利选择沉默，对不起，这我不能说。”端木淳对袁野俯了俯身，表示歉意道。

　　“那好，换个话题，西特自由军为什么要抓你们？而且听说你被拷问了很久，他们到底想知道什么？”袁野好奇的问道，并没有去刨根问底。

　　“黑火部落因为某种原因解散之后，我的祖辈便回到了拉德星隐居，默默的繁衍，并将黑火部落所掌握的科技，传授给子孙后代，谁知道三个月前，西特自由军忽然杀来，捣毁了我们隐居的住所，而拷问的东西，大部分都是关于……科学技术方面的。”端木淳回答道。

　　不由得，袁野微微的目光微微动了动，从刚才端木淳的话语中，袁野明显听出了两个疑点，第一个，就是端木淳说，他的祖辈回到了拉德星，只是这一个“回”字，就可以暴露出很多疑点，最显著的就是，黑火部落与拉德星仿佛有着千丝万缕的联系，否则应该用“来到”这样的词汇。

　　另外一个疑点，就是端木淳最后一句话的迟疑，显然他的回答是打折扣的，这其中一定隐藏着什么不可告人的事情？

　　不过，虽然心下充满了疑惑，但袁野并没有过多的追问，他知道西特自由军用各种残酷的刑罚，都没有撬开他的口，只凭追问，又怎么可能让他把话说出来。

　　“听说，黑火部落的人科技水平很高，那么你擅长什么？”袁野稍微改变了一下话题，语气平和的问道，他并不像给予这个端木淳太多的压力。

　　“堡垒设计与重武器研究。”端木淳回答道。

　　这样的回答，让袁野的目光之中忽然闪过一丝光芒，堡垒设计显然是现在他们急缺的人才。

　　“那你认为，我们现在这个地下基地怎么样？”袁野开口问道，神色之中，并没有显露过分的求才若渴。

　　“我昨天四处看了一下，框架非常理想，只不过毁坏严重，想要修缮和强化，需要大量的人力、物力。”端木淳下意识环顾了一下四周，开口说道。

　　“那你愿不愿意帮助我们？”袁野没有过多的拐弯抹角，直奔主题道。

　　而端木淳则是微微一笑：“我好像没有拒绝的筹码和理由。”

　　“那就是同意了？”袁野同样露出了和善的笑容。

　　“算是吧，帮助你们，就算是我的一种报恩吧，毕竟是你们救了我，不过，我有两个条件，第一在建造基地的时候，希望你能给我一部分的信任，第二在基地完全建造完毕之后，给我自由。”端木淳说着，将目光对准了袁野，期待着袁野的回答。

　　“没问题。”袁野非常痛快的给出了答复，接着又试探性地问道：“按照你的估计，想要让基地壮大起来，大概需要多少资金？”

　　“2000亿星元，两个月内，可以完工。”端木淳神色淡然道。

　　而袁野听到这话，大脑却是“嗡”的一声，2000亿星元啊，对于袁野而言，那绝对是一个不择不扣的天文数字。

　　端木淳似乎注意到了袁野的一样，接着开口道：“第一批投入，大概只需要20亿星元，最大的花销，是在后期，主要用于各种高性能仪器的建造，以及加装武器防御系统方面，另外，对于地下基地的建造，我一个人忙不过来，我需要暂时离开基地，寻找我失散的同伴，途中，我需要一名高级护卫保护我。”

　　端木淳的最后一句话，让袁野甚为佩服此人的谨慎，端木淳主动提出要人保护，其实是找个人监视自己，给自己一个定心丸，这种做法不得不说是识趣，既不让袁野为难，又可以达成目的。

　　“大概需要多久？”袁野开口问道。

　　“最多三天，因为我们黑火部落，每一个名成员都有特点的联络方式。”端木淳说着，指了指肩膀上的纹身：“而这就是联络工具，表面上看起来，它只是一个纹身，其实在皮下它已经被植上了只有几纳米厚的芯片，依靠人体产生的生物能供给能源。”

　　袁野再次扫视了一眼端木淳的纹身，如果端木淳所说属实的话，那他不得不佩服黑火部落的科技水平。

　　“好吧，我给你三天时间。”袁野说完，缓缓将一张存有二十万星元的储金卡放在了端木淳的身边：“这是你旅途中的花费。”说着，袁野便缓步离开了房间。

　　回到办公室，袁野的心情多少轻松了一些，虽然不知道端木淳的水平究竟如何，但眼下终于有解决技术难题的希望了。

　　再一次打开光感电脑，袁野随即开始给自己再设计一张脸，毕竟现在无论是袁野本来的面目，还是常亮的脸，仿佛都给罗兰空战师留下的深刻的印象。

　　明天要进入城区，为了防止被认出来，他只能如此去做。

　　至于相貌的设计，袁野依然秉承着原来的原则，那就是大众化，不会轻易给人留下深刻印象的那种。

　　转眼一天过去，上午八点，袁野、萧雄、端木淳以及一名警戒士兵缓缓从五号通道口走去，接着向雷登市进发。

　　由于不方面驾驶战机，袁野和萧雄只能先到雷登市，然后搭乘磁力列车去往奈彤市，而端木淳与警戒士兵，同样需要到雷登市，搭乘客运机或是客运飞艇，前往拉德星的其他地方。

　　来到地面，袁野等人纷纷踏上磁力滑板，快速在森林中穿梭，而沿途，袁野并没有给予端木淳过多的交代，只是告诉他，注意安全，早去早回。

　　显然，袁野也在履行着自己的诺言，给予端木淳一定的信任。

　　大概经过了一个多小时的全速行进，袁野等人终于进入到了市区，同时端木淳与袁野开始分散开来。

　　端木淳要求去客运机场，而袁野则奔上磁力列车站，所谓的磁力列车，与磁力车其实相差不多，只是体型巨大，可以在几百米的空中自如穿梭，由于没有障碍物的干扰，速度要比普通的磁力车快上一些，主要用于中短程的客运工作。

　　上午十点三十分，袁野与萧雄便来到了奈彤市。

　　奈彤市比起阿亚或是方泽市，要显得繁华很多，从四周高耸入云的金属楼宇，以及多层街道上那密密麻麻的磁力车，就可见一斑。

　　走下磁力列车，袁野随即通过空战联络器，从星际网中下载了一份奈彤市的详细地图，并开始查询麦枫街的具体位置。

　　从地图上看，麦枫街距离袁野所在的位置并不遥远，大概只有几公里的距离。

　　蹋上磁力滑板，袁野便与萧雄按照地图所指引的方位，径直向麦枫街快速行进而去。

　　穿过几条繁华的街道，来到麦枫街的袁野，神色微微一动，只看到这里比刚刚穿过的几条街，显得更加繁华，四周形态怪异且不失华贵的楼宇密密麻麻林立其中，毫无疑问，单从高楼密集程度上来推断，这里绝对应该属于奈彤市的经济中心。

　　很快，袁野就找到了血蝎徽章留下的地址所在地，眼前是两栋足有两百层的金属楼宇，顶部依附在一起，看上去有些像一个空心的三角形，而在两栋主楼的四周，还有一些仓库之类的大型建筑，里面的行人来来往往络绎不绝。

　　袁野正站在麦枫街的道旁，看着主楼上那巨大的立体图像，图像之中是一只三尾雕，不断的变换着颜色，而在这里立体图像的下方，则是几个大字，山岚科技集团。

　　难道这里就是曾经血蝎自由军的野心？

　　袁野心下想道，随即迈步准备踏入山岚科技集团的园区之中。

　　“你们是什么人？这里是你们进来的地方吗？”

　　就在袁野的一只脚刚刚踏入园区的时候，一个声音忽然从不远处响起。

　　顺着声音看去，只见不远处正站着两名门卫，身穿一身深绿色的制服，手上则牵着两条凶悍的机械狗，双眼隐隐发出红色的光芒。

　　“我们是来找你们总裁的，麻烦给通报一下。”袁野神色不动，缓缓将脚步退了回来，语气平和道。

　　见袁野一脸平和，门卫随即打量了一下他，以及身边的萧雄，此时的袁野，衣着非常普通，只是在光子外套了一件灰白色的夹克衫，下身是黑裤子，而萧雄的装扮则多少有些寒酸了，由于他的体型巨大，如果不是定做，很难找到合适的衣服，因而他现在的服装，依然是在普拉诺自由军的那套黑色便装，只不过已经因为连番的作战，局部已经出现了破损。

　　不由得，两名门卫的脸上露出了不屑的表情，而袁野和萧雄给他们的第一印象就是，一个相貌普通的寒酸货和一个相貌丑陋的乞丐。


第333章 冲突

　　“不在，快走。”一名门卫厉声道，语气中充满的敷衍，目光中叶流露了丝丝的不屑。

　　看到门卫藐视的目光，以及那蛮横的言语，袁野原本平和的脸上，微微露出了一丝不悦。

　　“还不快走？我们总裁在里面忙得很，是你们随便见的吗？”又一名门卫开口道，典型的一副狗仗人势的模样。

　　“照你这么说，总裁是在了？”袁野缓缓开口道，其实来到这里，他只是想看看兜里的那枚徽章到底是干什么的，并不像惹太大的麻烦。

　　“你哪那么多废话？”显然，这两名门卫压根就没有吧袁野放在眼中，说不得，一名门卫已经启动了机械狗的攻击程序。

　　下一刻，一只机械狗径直向袁野和萧雄扑了过来。

　　狗仗人势这种人，袁野在流浪的那段期间，没少遇到过，对此袁野甚为不耻，非常的厌恶。

　　“别打死他们。”袁野微微将目光对准萧雄，轻声道。

　　“噢。”萧雄应了一声，随即来到了袁野的前面，看了一眼向自己扑来的机械狗，萧雄的身形猛然一动。

　　接着，就看到萧雄的一只手已经抓住机械狗的一条后腿，接着随手向地下一甩。

　　砰！

　　一声巨响过后，机械狗就如同花瓶一般，被摔的粉碎，各种精密的金属元件，遍地都是。

　　看到如此一幕，两名门卫皆是一脸煞白，要知道，一只机械狗的战斗力完全相当于三名成年男子，而那个如同乞丐的大怪物，竟然只用一只手，就这么轻易干掉了？

　　两名门卫有些不敢相信自己的眼睛。

　　略有些慌忙，另一名门卫快速启动了另一只机械狗的攻击程序。

　　不过，这只机械狗刚刚奔出两步，萧雄已经电光火石般来到了这只机械狗的面前，接着对着机械狗的脑袋便是一脚。

　　瞬间，机械狗的脑袋，如同皮球一般，脱离了身体飞了出去。

　　如此一幕，不由得让两名门卫目瞪口呆，要知道机械狗身上的材质，虽然不是极其坚固的合金，但无论怎么说，那也是实打实的钢铁啊。

　　还没等两名门卫从惊愕中苏醒，萧雄已经出现在了他们的面前，伸出双手，分别抓住了他们的脖子，非常随意的将他们提了起来。

　　一瞬间，两名门卫的脸色由煞白变成了黑紫，四肢拼命在挣扎着。

　　不过，萧雄那双如同合金钢钳的手，却是纹丝未动。

　　这样的躁动，自然引起了其他门卫的注意，片刻间，将近二十名门卫纷纷抽出粒子警棍冲向萧雄。

　　这时的萧雄，则撇了袁野一眼。

　　袁野的脸色依然有些阴沉，接着轻声说道：“给他们留一口气。”

　　随着袁野的话刚一落地，萧雄的身形一动，便冲入了人群之中，瞬间只听到哀号声此起彼伏。

　　其中一名蓝色制服的门卫主管，并没有立刻冲向萧雄，而是将目光对准了不远处的袁野，从刚才的架势上看，袁野明显是那个大块头的上司。

　　想必只要制服他，那个大块头就不敢这么放肆了，而且从袁野的模样上看，并不像是一个武力超群的主儿。

　　想到这里，门卫主管便缓缓抽出粒子警棍，接着以最快的速度向袁野扑去，准备出其不意，瞬间便将袁野制服。

　　不过，就是在刚刚来到袁野近前的时候，却发现，眼前金光一闪，下一刻，一个冰凉的东西已经担在了他的脖子上，从始至终，他没有一丝一毫的反映，手速快得惊人。

　　“我不想杀人，但这并不代表我不能杀人。”袁野手持着钛钢刀，目光一直停留在前方，根本没有去看门卫主管。

　　而门卫主管则如同雕像一般站在袁野的身旁，一动也不敢动，现在从袁野的目光之中，他已经感觉到了，别看眼前这个青年衣着普通，貌不惊人，但绝对不简单，这手速，就是最好的佐证。

　　有了这些想法，门卫主管的额头上微微渗出一层汗水。

　　只过了不到一分钟，二十多名门卫便横七竖八的趟在地上，呻吟声连连。

　　同时，山岚科技的工作人员，也纷纷围了过来，一个个面色复杂至极，有惊讶，有恐惧，有不满，也有不解。

　　“你们到底是什么人？为什么来我们这里捣乱？”人群中一名身穿黑色制服的男子质问道，而他则是山岚科技的一个部门副主管，名叫席聪。

　　“还是问问你们的门卫吧。”袁野看了席聪一眼，沉声道。

　　“我们的门卫怎么样，是我们山岚的事情，与你何干？”席聪开口说道。

　　听到这话，袁野的神色微微一动，接着便将冰冷的目光投了过去，而席聪看到这样的目光，身子则不由自主的向后退了两步，这完全是一个本能的动作，就如同看到了一只野兽。

　　“等一下。”

　　正在这时，一个中年男子的声音忽然响了起来。

　　而围观的人，听到这个声音，神色则忽然一动，并回头看了看，接着，这些人非常自觉的为这中年男子让开了一条道路。

　　不多时，袁野就看到，一个衣着随意、年近六十的男子，缓缓出现在了袁野的面前。

　　“这位先生，请问，你有什么事？”中年男子缓缓开口问道，语气非常平和。

　　袁野看了看眼前这位中年男子，个子不高，身材略胖，带着一副眼镜，不过气度倒有些不凡。

　　“你是谁？”袁野开口问道。

　　“我是山岚的执行总裁，我叫方文劲，这里我说了算，有什么事，你可以和我讲。”中年男子一字一句道，话语比席聪要客气了很多。

　　“这个东西，你认识吗？”袁野说着，缓缓从衣兜里掏出了血蝎徽章，伸到了方文劲面前。

　　“这是……”看到这个东西，方文劲的目光之中，猛然闪过一抹惊讶，眼睛微微的张了张，接着用一种恭敬的语气，试探性地问道：“莫非……您是常……”

　　袁野微微点了点头：“看来有人已经将事情和你说了。”

　　其他人看到高高在上的执行总裁对眼前这年轻人如此客气，不由得微微一愣，接着开始不断的打量着袁野，心下则开始猜测袁野到底什么来头。

　　这时的席聪，目光中则略带惶恐，隐隐之中，他已经有了一种预感，自己好像得罪了最不该得罪的人。

　　“有什么话，里面说吧。”方文劲微微伸了伸手，示意袁野到主楼商谈。

　　看了看方文劲的目光，微微思考了片刻，袁野缓缓将钛钢刀从门卫主管的脖子上拿下来，然后跟随在方文劲的身后，与萧雄向主楼走去。

　　顺着磁力传输通道，方文劲将袁野带到了山岚科技集团的高级会客厅之中，这里通常都是会见贵宾的地点。

　　“从你刚才的表情上看，关于这枚徽章的事情，乔森已经跟你说了吧。”缓缓坐在沙发上，袁野开门见山道。

　　“是的，只是我没有想到，您这么快就找来了。”方文劲如实说道。

　　“我想知道，这枚徽章的用途到底是什么？”袁野说着，随手将血蝎徽章在方文劲面前晃了晃。

　　方文劲看了看袁野手中的徽章，随即坐在了袁野面前，接着开始讲述道：“其实我是血蝎自由军的秘密成员之一，当初血蝎自由军将截获来的大量财富，都用于了建设山岚科技集团，直到血蝎自由军覆灭，山岚科技集团却依然如火如荼的壮大着，而这枚徽章所代表的意义就是，谁持有了他，谁就是山岚科技集团的当家人，换而言之，就是山岚科技集团的主人。”

　　听到这话，袁野的神色微微一动，他万万没有想到，这枚徽章竟然有这么大的权利。

　　“对了，乔森曾经跟我说过，这枚徽章代表着血蝎自由军的野心，我想知道，这野心是什么？”袁野看了看方文劲，接着问道。

　　“既然您持有血蝎徽章，我也就不再瞒您，表面上，山岚科技集团是在经营各种科技产品的，例如立体影像器，联络器等等，而实际上这只是幌子，或者说是收拢资金的手段，而实际上，山岚有一个秘密组织，他们主要研究的东西有两样，一是空间推进引擎，二是母舰。”方文劲一字一句道。

　　“原来如此。”袁野目光微微一动，发出了这样的声音，对于任何势力而言，一旦拥有了这两样东西，那无疑就可以脱离行星的束缚，进入浩瀚的太空进行发展，从而也就意味着，这个势力可以脱离联邦的掌控，进行无限制的扩张。

　　“当然，由于这两项技术联邦把控的非常严格，几乎没有资料可以查询，所以整整经过了数十年的研究，虽然取得了非常大的成果，但并没有完全将它们研究出来。”说到这里的时候，方文劲的脸上微微带有了一丝沮丧。

　　而袁野的神色，则没有丝毫的变化，虽然对空间推进器不是很了解，但袁野多多少少也知道，那东西并不是那么好研究的，否则，联邦的自由军就不会老老实实被困在一个星球上了。

　　“另外，有一个问题我非常好奇，难道只凭着一枚徽章，你就能将山岚科技集团交给我吗？”袁野再次开口问道，而这个问题，也是他眼下最为关心的。


第334章 空间推进器

　　“交不交，并不是我说了算的，这枚徽章的内部，装有一个小型芯片，里面承载的是山岚科技集团的最高权限，这也是血蝎自由军控制山岚科技集团的唯一手段。”方文劲如实说道。

　　“照你这么说，我现在就完全可以控制山岚科技集团了？”袁野继续问道，说实在的他现在有些不敢相信眼前的事情，没想到自己竟然会如此轻松就获得了一个大集团的最高权力。

　　如果说是天上掉馅饼，那么这么馅饼也太大了。

　　“是这样的。”方文劲微微点了点头说道。

　　随后，袁野又问了一些关于山岚科技集团的情况，如今山岚科技集团的总资产高达1000亿之多，其中可动用的资金就有200亿。

　　而那个秘密组织，一共有500名成员组成，其中有工作人员也有科技人员，而且绝对忠实于山岚科技集团。

　　“老板，现在山岚科技集团归你了，那么我……”

　　“我现在并不能全心全意经营山岚科技集团，你依然担任山岚科技集团的执行总裁，不过，从今天开始，山岚科技集团不再归属于血蝎自由军，而是普拉诺自由军。”

　　没等方文劲说完，袁野开口说道，而目光则一直盯在电子板上，翻看着山岚科技集团的运营项目和人员构成。

　　坐在袁野对面的方文劲，听到袁野这话，微微舒了口气，说实在他在山岚呆了几十年，对山岚充满了感情，就此离开，他还是非常不舍的。

　　通过电子板大体对山岚科技集团做了一些了解，袁野在方文劲的带领下，来到了山岚科技集团的核心室。

　　核心室之中，只有一台粒子核心电脑，里面拥有者山岚一切的运行权限，其中领导权限分为两个等级，最高权限和次级权限。

　　最高权限与次级权限是山岚最高的两个领导权限，其中最高权限比次级权限只多了两个权利，第一个是转让权，第二个则是可以随意罢免权利归属人，包括罢免次级权限。

　　其中次级权限一直被方文劲所拥有。

　　利用钛钢刀，小心翼翼将血蝎徽章剖开，袁野缓缓取出了一枚指甲大小的小型芯片，并将其插入粒子核心电脑中，通过一番操作之后，袁野便获得了最高权限，同时也宣布他正式掌管了山岚科技集团。

　　在填写最高权限资料的时候，袁野并没有使用自己的真名，或是常亮这个名字，而是再次随便给自己起了一个名字，叫狄白。

　　同样，袁野也非常清楚，掌管了山岚科技集团，在建立地下基地的时候，资金和人手问题，基本解决。

　　“关于我获得最高权限的事情，要注意隐藏，暂时你还是山岚名义上的老大。”取出小型芯片，袁野随即对方文劲道。

　　“知道了，老板。”方文劲非常识相的回答道。

　　“不知道，现在放不方便带我们看看那个秘密的研发组织。”袁野再次开口道。

　　“您是老板，这当然没问题。”方文劲略带恭敬的回答道。

　　山岚的秘密研发组织的基地，正位于山岚总部的地下100米处，除了方文劲和山岚的几名核心成员，正常的员工对此一无所知，同样，山岚每年也会将大量的资金投入到秘密的研发组织之中。

　　顺着一个极其隐秘的高架升降机深入到地下，随着高架升降机的门缓缓打开，袁野的目光微微一动。

　　只见眼前是一个巨大的地下研究场，面积足有数千平米，四周现代化的设施林立，一些科技人员穿着银色的机械衣在里面走来走去，有的在搬运珍贵的零件，有的则在进行着熔炼金属，一切显得井井有条。

　　不远处，一个淡灰色的金属物正悬浮在一个椭圆形的金属台上，大小相当于一架标准战机的一半，一端装有八个大小不一的引擎，另一端呈中空状，内部一片幽蓝，边缘四条布满晶元线的扁平状金属向外延伸出了一段，如同四只触手。

　　在其四周，密密麻麻的机械手臂来回移动，有的进行扫描，有的则进行高压加固。

　　而在地下研究场的远处，则堆积着如山的金属废弃物，默默的昭示着这项研究历经的失败。

　　马凯是地下研究场的主管，也是首席科学家，年纪大概在五十岁左右，不过人倒显得非常年轻。

　　看到方文劲带着两名男子缓缓从升降机中走出，马凯的神色不由得微微一愣，从这个地下研究场创建以来，方文劲就没有带过陌生人来到这里。

　　那两个家伙到底什么来头？

　　马凯发出了这样的疑惑，不过，他还是连忙迎了上去，恭敬道：“总裁，您来有什么吩咐？”

　　“没什么，只是带我们的老板，过来看一看。”方文劲说着，手心向上，用五根手指，指了指身边的袁野。

　　方文劲这么说，让马凯有些错愕，不由得，马凯将目光对准袁野，接着就看到袁野胸前正挂被割了几刀的血蝎徽章。

　　“你是常亮？”马凯问道，目光之中充满了惊讶，显然，马凯能够直接指出常亮的名字，就证明他是山岚科技集团的核心成员。

　　“是的。”袁野微微点了点头道，神色没有任何波澜。

　　“你好，老板，自我介绍一下，我是这个秘密研究场的主管，我叫马凯。”从错愕中走出的马凯，微微俯了俯身，恭敬道。

　　看到马凯很快摆出一副恭敬的模样，袁野的表情也随即露出一副和善之色，接着微微点了点头。

　　随后，袁野便开始向马凯询问起空间推进器的一些事情，而马凯也是有问必答。

　　通过询问，让袁野知道，加装上空间推进器的战机，推力会变得强大无比，在太空中的时速可以达到5万到10万公里，速度的快慢取决于战机乃至空间推进器的品质。

　　而在行星上，加装空间推进器的战机，也不是达不到这样的速度，只是因为没有必要，或者说是条件不允许，因为在行星中不同于太空，不但有引力的限制，更重要的是空气的阻力与摩擦，在如此高速的运转下，估计只要随随便便做了一个加洛斯回旋，在空气撕扯下，战机就是严重受损。

　　当然，最重要的一点就是飞行员的反应速度，举个例子而言，如果一架战机的时速为10万公里，平均每秒的速度大概将近28公里。

　　如果一名飞行员处在两万米的高空，以这样的速度做一个俯冲，也许只是一眨眼的工夫，他的战机就直接撞到地面上了，更别说做飞行动作了，所以在行星上使用空间推进器进行空战，约等于自杀。

　　至于制造空间推进器，最大的难点就是波导推进系统，利用这种系统，才可以让达到一定理想的推力，另外就是如何让战机本来的动力系统，与空间推进器的动力系统完美融合，中间不能有一丝误差，等等。

　　“总之，没有现成的设计图，想要独立研发出空间推进器，是非常艰难的。”马凯接着补充道。

　　袁野微微点了点头，显然，跟马凯聊了这么多，也让袁野张了不少见识。

　　在马凯和方文劲的陪同下，大概在地下研究场转了一个小时，袁野才重新返回到了山岚科技集团的主楼之中。

　　“对了，我想从地下研究所中，带走五十名技工，和100亿星元，不知道方不方便。”进入总裁办公室，袁野对方文劲开口说道，通过刚才细致的观察，袁野基本可以确定，地下研究所的成员，值得信任。

　　“你是老板，没有什么不可以的，至于方便不方便，带走五十名技工和100亿星元，对山岚的影响不大。”方文劲回答道。

　　“另外，我需要一些东西，你能不能帮我准备出来。”袁野说着，将一份清单递给了方文劲。

　　清单之中，有大型合金防护门，以及一些改造地下基地必不可少的器械，另外还有一部分是飞行员的训练器械。

　　方文劲看了看这些东西，稍微做了一下评估，总价值大概在七到八亿星元之间，这些钱对于山岚科技集团来说，并不算什么。

　　“没有问题，给我三天的时间，保证给您准备妥妥当当的。”方文劲保证道。

　　“准备好后，将东西送到这个地方。”袁野打开空战联络器，指出了地下基地所在的位置。

　　而袁野之所以敢向方文劲透露地下基地所在的位置，是因为他已经掌握山岚科技集团的最高权限，可以肆意操纵山岚，包括方文劲，而且如果袁野现在有何闪失，而又没有确立继承人的话，按照联邦法律，联邦将会自动将山岚科技集团的全部资产充公。

　　如此对方文劲没有任何好处的事情，他就算再傻也不会去做。

　　当然，最重要的一点就是，通过短暂的相处，袁野觉得方文劲这个人还是靠得住的，从他毫不犹豫交出最高权限，就可见一斑。

　　简单的将山岚的事情处理了一下，时间已经来到了下午四点，袁野也准备返回地下基地，对于袁野而言，那里才是自己的家。


第335章 宝藏

　　刚刚走出总裁办公室，袁野就看到席聪手上捧着资料夹缓缓向这边走来。

　　看到席聪，袁野的目光微微变冷了一些，他还记得，上午席聪那蛮不讲理的话语：我们的门卫怎么样，是我们山岚的事情，与你何干？

　　袁野并不是一个斤斤计较的人，但同样也不是一个喜欢受气的主儿。

　　此时的席聪看到方文劲站在袁野的斜后方，神色一动，这样的站位无形间已经表明，眼前那个其貌不扬的家伙，其身份比方文劲还要高。

　　有了这样的分析，席聪的脸上浮现出了一抹严峻，同样他也有些后悔上午时候的多嘴，当时他原本以为袁野和萧雄只是两个贫民误闯到这里的呢，也没有把他们两个当回事儿。

　　可眼下，毫无疑问，自己多嘴的一句话，将眼前这位神秘的大人物给得罪惨了，而心下他也只能期盼着对方还是大人不记小人过为好。

　　不过，当他发现袁野将冷冷的目光投向他的时候，他的心一瞬间凉了半截，后背也觉得阵阵发冷。

　　“这人是谁？”袁野用手点了点席聪，向方文劲问道。

　　“他是信息技术部的副主管，名叫席聪。”方文劲如实回答道。

　　听着二人的对话，席聪的心已经提到的嗓子眼，面色变得苍白一片，从方文劲对袁野的态度上，他就可以看出，袁野的身份绝对不一般。

　　而且他也知道，自己的前途，甚至是生命，仿佛就在袁野的一句话上。

　　“我不太喜欢他，以后我不想再在山岚科技集团看到这个人。”袁野看了看方文劲，轻声说道。

　　方文劲看了看席聪，对于席聪他并不太熟悉，只知道他是一个副主管，开掉一个副主管，对山岚而言，几乎可以说没有一丝一毫的影响，于是方文劲没有任何顾忌的点了点头：“知道了，老板。”

　　一旁的席聪听到高高在上的总裁，亲口称呼那个青年为老板，瞬间整个人仿佛被一道雷电劈中，只觉得头皮发麻，身子不由自主的颤抖起来。

　　“席副主管，现在你可以去你的办公室收拾东西了，你被解雇了。”方文劲对席聪开口道，并通知人事部，将席聪的在山岚的档案清理掉。

　　此时的席聪，已经变得满脸哭丧，要知道，他整整在山岚打拼了四年，才熬到了副主管的位置上，想不到眼前那个青年轻轻碰了碰嘴皮子，就让他四年来的努力，付之东流。

　　起因，仅仅是因为一句话。

　　这个时候的袁野，压根就没有理会席聪的表情，转身便上了传输通道，至于什么大人不记小人过，这句话，在袁野身上并不适用。

　　夜晚七点，袁野与萧雄顺利的返回到了地下基地，至于从山岚科技集团挖过来的那些人，三天之后，方文劲会连同他所要的货物，一并送来。

　　回到地下基地的袁野，简单的将事情与普拉诺自由军的成员说了一下，而飞行员乃至工作人员，无不欢欣鼓舞。

　　要知道，在地下基地外，能够有一个大集团作为中心，那对于普拉诺自由军的发展，绝对起到关键性的作用。

　　一时间，原本已经有些劳累的工作人员，精神再次得到了振奋，而在他们的脑海中，已经渐渐开始勾画，未来的地下基地会变成什么样子。

　　看到身旁的队员一个个兴奋的样子，袁野的心中说不开心，那是骗人，同时袁野也吩咐工作人员，抓紧时间将原实验所的仓库清理出来，并将九号通道与仓库的堵塞处打通，以便今后装载和运送货物。

　　回到自己的小办公室，袁野的心情比起以往要轻松了很多，拿出电子板，袁野再一次开始简化C级难度的飞行动作，如今只剩下两套，就可以大功告成。

　　而袁野在简化的过程中，对于驾驶理论，也有了一定的进步。

　　三个小时过去，其余的两套C级难度的飞行动作，也被袁野简化完成，如此一来，所有C级难度飞行动作已经全部被袁野简化完成，接下来，所要面对的就是艰苦的训练了。

　　毕竟C级难度的飞行动作，比起D级以下的飞行动作，要难上很多，袁野也知道，只有将这些C级飞行动作全部完成，自己才算是一个真真正正的甲级飞行员。

　　缓缓将电子板放在桌子上，袁野便开始思考起了山岚科技集团的事情，可以说，山岚科技集团对袁野建设地下基地，有着相当之大的好处。

　　不过，袁野并不想为了建设基地，而将山岚集团挖空，反倒要让山岚科技集团更上一层楼，这样普拉诺自由军才会源源不断得到资金进行发展，杀鸡取卵的做法，完全不可取。

　　就在袁野陷入思考的时候，几声敲门声忽然从门外传来。

　　“进来吧。”袁野轻声说道。

　　“长官，我们在清理仓库塌陷的时候，发现了这个。”一名工作人员说着，缓缓将手上一块如同玻璃的物体，递给的袁野：“我们刚刚进行了一下研究，这并不是玻璃，也不是水晶。”

　　袁野接过那个透明的物体，仔细的看了一下，大小与电子板近似，但在高温下，依然保持着绝对的完好，而且比玻璃更加透明。

　　忽然，袁野的目光微微一动，神色变得复杂起来，有柔情，也有一抹伤感，因为他已经认清了这个东西到底是什么，这是小文的脸部保护罩。

　　“这件东西先放在我这里，你先出去吧。”袁野轻声说道。

　　“是。”工作人员说完，便转身走出了小办公室。

　　而这时的袁野，则靠在金属椅子上，默默的发呆，脑海中，则回想着当初与小文的往昔。

　　不知过了多久，袁野的神色忽然一动，因为他猛然想起了小文当初与他说过的话，在小文的光脑芯片中，存储着父亲大部分的研究成果，其中包括整个实验室的设计图，以及小文的身体制造图。

　　想起了这些东西，袁野的目光之中猛然变得明亮了许多，要知道，父亲的研究成果，对于眼下的他而言，绝对可以称之为不择不扣的宝藏。

　　小心翼翼将小文的脸部防护罩放在一边，袁野从光子衣中摸出了那个扁平的金属盒，里面装着的正是小文的光脑芯片。

　　将扁平的金属盒打开，小文的光脑芯片，被袁野保管的完好如新。

　　打开军用电子板，袁野随即开始按照小文之前交给他的方法，与光脑芯片达成了联络，输入光子加密代码之后，袁野的军用电子板，随即进入到了光脑芯片的数据库中。

　　光脑芯片的数据库，共分为两个部分，一部分是小文的逻辑程序，另一部分就是小文的记忆程序。

　　逻辑程序袁野并不敢触碰，因为一旦有所损毁，小文的生命就算终结了，而且并不能进行复制，至于小文的记忆程序，保护的就没有那么严格了，而且里面记录的很大一部分，就是父亲研究成果。

　　小心翼翼通过操作，将小文的记忆程序复制到军用电子板中一份，袁野便立体中断了与光脑芯片的联络，生怕自己一不留神，有损小文的逻辑程序。

　　再一次将小文的光脑芯片装进光子衣中，袁野便开始仔仔细细的看着小文的记忆程序。

　　其中关于父亲所有的研究成果，全部被完整保留，显然小文的光脑芯片，俨然成为了父亲的研究备份。

　　现在袁野已经清醒的认识到，父亲的这些研究成果，将会对普拉诺自由军有着相当之大的帮助，而且他现在已经完全掌握了山岚科技集团，如果将父亲一些无关紧要的研究成果进行出售的话，那绝对可以大赚特赚一笔。

　　有了这些想法，无尽的兴奋开始充斥着袁野的大脑。

　　没有任何的停歇，袁野便开始一项一项整理着父亲的研究成果，其中关于实验所的各项研究，就有二十多项，而且大部分的研究成果，都是非常有用的。

　　例如，悬浮牵引技术，这项技术袁野非常熟悉，当初自己在通道中昏倒，整个人忽然漂浮起来，向通道内部一动，所用的就是悬浮牵引技术。

　　如果将它用在地下基地中，战机回航之后，几乎不需要再驾驶，直接利用悬浮牵引技术便可，即安全，又快捷，还为飞行员减少了不必要的操作。

　　另外，还有关于弹药方面的设计，其中就有关于战机重武器的设计图，而且设计理念不拘一格，其中幻影导弹，更是让袁野大开眼界，这种导弹是装在K型机上的，发射出去之后，幻影导弹会开启逼真的影像系统，在身边形成两枚一模一样的导弹虚影，给予对手迷惑。

　　诸如此类的重武器，足有七八种之多。

　　随着整理的深入，袁野可谓惊叹连连，其中眼花撩眼的设计，让袁野不得不佩服，父亲是一名科学天才。

　　而且让袁野振奋的设计图，也是层出不穷，例如一些超高效率的手速训练仪，这无疑可以大大加快自己进步的速度。

　　可以说，几乎整整一夜，袁野都在整理着父亲的实验成果，极度的兴奋，让他没有丝毫的睡意。


第336章 蔡军毅

　　惠卓星，是麦斯执政区的核心星，这里并没有七大空战的核心星那样繁华，但相比于拉德星还是要好上很多。

　　麦斯执政区的最高长官孙茂吉，此时正在惠卓星的总作战室，翻看着黛丝给她发来的请求信函。

　　信函之中，只有一行字，罗兰空战师要求收购勃朗军事大学，价钱200亿。

　　跟着信函一同发过来的，便是勃朗军事大学的权利移交书，以及200亿星元，显然，黛丝是在逼着孙茂吉同意，不给孙茂吉任何交涉的余地。

　　而黛丝这么做，一是在给麦斯执政区施压，二是，她派出的佩斯，被白鸣佳拒绝之后，让她了解，想通过利诱征服白鸣佳几乎是不可能的事情了，与其在口舌上浪费时间，还不如采用强硬的手段。

　　如果麦斯执政区同意出售勃朗军事大学，那勃朗军事大学就成为了她的掌中物，到时候她有无数种手段，让白鸣佳就范。

　　孙茂吉看着这封电子信函，神色相对有些复杂，200亿对于收购勃朗军事大学的校区，绝对是绰绰有余，不过，勃朗军事大学真正的价值并不在校区上，而是勃朗军事大学在麦斯执政区的声誉，以及地位。

　　那里可是麦斯执政区很多官员的母校，而且连年不断，向麦斯执政区输送指挥人才。

　　当然，最让孙茂吉感到不满的是，黛丝竟然连同信函，将200亿星元和权利移交书一并发过来了，这摆明就是强迫麦斯执政区同意。

　　不过，眼下孙茂吉虽然不满，但他也不敢拒绝，在他眼中，罗兰乃至其余的六大空战师他得罪不起。

　　长长舒了一口气，孙茂吉缓缓拿起粒子笔，刚想在移交书上签字，一只手却盖在了孙茂吉面前的电子板上。

　　微微抬起头，孙茂吉发现，这只手的主人，正是蔡军毅的，蔡军毅是麦斯执政区阿琉斯空战军的总指挥官，军衔中将，手下掌管战机两万架。

　　看着蔡军毅冷峻的目光，孙茂吉开口问道：“蔡军毅中将，你这是干什么？”

　　“长官，您真想把勃朗军事大学，把芸芸众将领的母校就这么拱手卖掉吗？”蔡军毅的语气有些颤抖，话语中透发充满了不甘与悲愤。

　　“不这么做，还有别的办法吗？”孙茂吉反问道。

　　“只要你点头，我就立刻率领着我的阿琉斯空战军杀向拉德星，将罗兰空战师清出拉德星。”蔡军毅开口说道，语气坚定而坚决。

　　“你以为只凭你那两万架战机，可能是罗兰空战师的对手吗？”孙茂吉继续反问道，神色并没有过多的改变。

　　“作为一名军人，宁可有尊严的死去，也不愿意在屈辱中活着，拉德星是麦斯执政区的领地，我们应该去捍卫，即便明知不敌，我们也应该勇敢的站出来，去战斗。”蔡军毅盯着孙茂吉，一字一句道。

　　“战斗？你有想过战斗的后果吗？那毫无疑问，将是生灵涂炭，你和你的阿琉斯空战军倒下了没关系，可是后果却是要拉着整个麦斯执政区的子民做替死鬼，这，在我看来，就有些得不偿失了。”孙茂吉开口说道。

　　“你认为一味的退让，就能换来和平了吗？退让只会让敌人无休止的放肆，想必您已经接到了回馈的消息，亚琴察自由军与罗兰走狗军的大规模空战，这就是麦斯执政区无能所致，今天他们赶在荒野进行如此大的空战，明天他们就敢在居民区的上空发生比这更大规模的空战，到时候，不光是生灵涂炭，而是让整个拉德星变成人间地狱！”蔡军毅继续说道。

　　“以后的时候，我想不了那么多，眼下我只能尽我所能，维持麦斯执政区的和平。”孙茂吉说完，缓缓推开了蔡军毅的手，在勃朗军事大学的移交书上，签上了自己的名字。

　　“屈辱。”看了一眼孙茂吉的举动，蔡军毅开口说道，接着站起身离开了总作战室。

　　在曲馨市。

　　看到孙茂吉发回来的权利移交书，黛丝不由的微微一笑，接着便对佩斯发布命令，让他做好准备，准备随时接管勃朗军事大学。

　　转眼三天过去。

　　在普拉诺自由军的地下基地，端木淳信守诺言，与警戒士兵返回了地下基地。

　　同时，也带回来了四名衣衫褴褛的家伙，除了肩膀上纹有黑色火焰的纹身，看上去与乞丐毫无差别。

　　看着远处，黑火部落的四名成员狼吞虎咽的吃着食物，袁野向面前的端木淳问道：“寻找的过程顺利吗？”

　　端木淳神色多少伤感：“我们黑火部落在拉德星原本是有两万人的，现在算我只剩下了五人，其余的都死掉了。”

　　“谁干的，西特自由军吗？”袁野关切的问道。

　　“西特自由军只是傀儡，真正的元凶是罗兰空战师。”端木淳轻声道，话语中略带悲愤。

　　“节哀顺变吧，我们普拉诺自由军和你们的遭遇也是非常类似的，是男人，我们就应该用拳头给予反击。”袁野看着端木淳，缓缓开口道。

　　看了一眼袁野，端木淳用力的点了点头：“是，长官。”

　　而袁野则微微露出一丝笑容，接着缓缓伸出手：“希望我们合作愉快，为了我们共同的敌人。”

　　“我们会进我们所能的。”端木淳回答道，同时将手伸了出来，与袁野握了握。

　　随后，通过介绍，让袁野知道，黑火部落的仅存的四个人，都有各自的擅长，其中有材料提炼专家，有机械师，也有电子设计师等。

　　经过了短暂的交流，袁野便将整个实验所原来的设计图拿给了端木淳：“看看来个，或许对你改造实验所有帮助。”

　　袁野之所以这么做，依然在履行他的诺言，给予端木淳一定的信任，而且眼下，仿佛只有端木淳才能够完全看得懂这张设计图。

　　可以说，一切都是为了能够尽快将地下基地建设完毕。

　　端木淳接过设计图，稍微看了一下，结果神色猛然一动，目光之中缓缓流露出惊讶之色。

　　“好巧妙。”良久之后，端木淳发出了这样的声音。

　　“对你设计超级地下基地，有帮助吗？”袁野并没有因为端木淳神色而感到吃惊，说实在的，他当初看到这份设计图，表情与端木淳也差不多。

　　“帮助非常大，有了他，想必可以让我的设想，更上一层楼。”端木淳回答道。

　　“这样最好。”袁野轻声道。

　　“敢问，这份设计图，您是怎么弄到的？”端木淳好奇的问道。

　　“这个，以后你会知道的。”袁野回答道，他并没有将父亲的事情说出来，至于原因，那就是没这个必要。

　　随后，端木淳便带着自己的同伴，在地下基地的作战室，开始商讨起地下基地的改造方案。

　　转眼四个小时过去，时间来到了晚上十点，而端木淳等人的商讨，依然在继续。

　　而袁野也通知基地内的所有工作人员，尽可能不要打扰他们。

　　正在这时，一名警戒士兵缓缓走近了袁野的办公室中，接着汇报道：“报告长官，山岚科技集团的三架大型运输机，已经到了，现在正在地下基地的地面上，等待您去清点物资。”

　　听到警戒士兵的汇报，袁野的目光微微动了动，想不到方文劲还挺准时的，而且心思如此细腻，显然这个时候，将货物运来，一般情况下，是不会引起人们的注意的。

　　踏着磁力滑板，从五号通道来到地面，袁野就看到三架黑乎乎的庞然大物，正停留在森林之中，借着依稀的月光，袁野还可以看到，方文劲正在运输机旁走来走去，神色多少显得有些焦急。

　　看到袁野出现在不远处，方文劲连忙迎了上去，接着说道：“老板，您需要的所有货物都已经准备妥当，另外，我也在研发组织中，我也挑选了五十名精明强干的人员，给您一并送来了。”

　　说着话，方文劲向一架运输机内挥了挥手，接着，五十名秘密组织的人员，缓缓从运输机中走了出来。

　　看到袁野，这五十人微微向袁野距离了一躬：“老板。”

　　而袁野同样友好的向他们摆了摆手，并通过联络器通知地下基地内的工作人员，让他们上来接应，协助这五十名工作人员，将货物通过九号通道，运往仓库之中。

　　如今九号通道的塌陷虽然没有被完全清理出来，但基本上已经打通，运送货物，已经没有问题。

　　很快众工作人员便开始忙碌起来，而运输机中装载的货物，全部都是高品质的，尤其是那扇巨大的合金防护门，和修建地下基地必备的挖掘机，几乎都是眼下拉德星最好的品牌。

　　趁着众工作人员纷纷忙碌的同时，袁野将方文劲拉到了一边，接着将一份设计图，递给了方文劲：“把这份设计图拿回去，争取在短时间内，将样机制造出来。”

　　方文劲略有些疑惑的望了一眼袁野，他不知道，袁野给他的究竟是什么，不过，当他将设计图接过来的时候，神色却是微微一动，接着倒吸了一口冷气。


第337章 设计图与暴利

　　“空间推进器！”方文劲看着设计图，发出了这样的惊叹声，而这只是惊叹的开始，随后他便发现，这个空间推进器的设计图，比起联邦的任何空间推进器，都要强大上很多。

　　这种强大并不是速度，而是功能。

　　一般的空间推进器，除了可以提供给战机强大无比的推力外，附带功能就是扩充雷达的扫描范围，以及智能引导。

　　而方文劲现在所看到的设计图，不但具备以上所有的功能，还加装了附带的武器系统，名为强酸飞弹。

　　这种导弹身体非常的小，大概只有拇指大小，内部的强酸是专门配制的，可以腐蚀任何金属乃至内部元件，单发破坏力虽然一般，但加装了这种空间推进器后，一架战机一次就可以释放出两百枚强酸飞弹。

　　即便每架战机装载一次，只可以进行一轮齐射，但这丝毫不影响其战斗力，试想一下，如果1000架战机对敌机群来这么一次齐射，那就是二十万枚，试想一下，二十万枚强酸飞弹同时袭来，那是何等的场面，其整体破坏力，也不言而喻。

　　不由得，方文劲只觉得口干舌燥，心脏跳动的频率最起码比平时提高的两倍，满脸的涨红。

　　“老板，这东西您是从哪里弄来的？”方文劲开口问道，语气略带颤抖，显然是被惊的。

　　“以前在战斗的时间，无疑间发现的。”袁野的回答依然非常笼统，其实这张设计图，正是袁野父亲的研究成果之一，接着袁野又开口嘱咐道：“记住，这张设计图要绝对保密，除了马凯，就算秘密组织的人，也不能让他们知道全部，听明白了吗？”

　　“老板，您放心好了，就算丢了性命，我也不会将这张设计图泄露出去的。”方文劲保证道，而他的心中则有了一丝感动，显然，袁野能够将如此的设计图交给他，已经对他充满了信任。

　　同时，袁野在方文劲眼中，也多了一份神秘，毕竟如此的设计图，可不是随随便便能够弄到的。

　　“丢了性命，那倒不至于，不过，必要的时候，可以随时将设计图毁掉，我这里还有备份。”袁野缓缓开口道：“记住，要以最快的速度，生产出样品，然后再尽可能达到批量生产的地步。”

　　现在，袁野很清楚，如果他们的战机全部能够装上这种空间推进器，那么就可以实施太空战，而不再局限于行星的束缚，从而让战斗力更上一层楼。

　　“明白，我会尽力安排的。”方文劲说着，小心翼翼将空间推进器的设计图收了起来，显得非常珍惜，毕竟只是这么一张图纸，就足足让山岚科技集团奋战了几十年，可结果还没有研究出来。

　　“另外，这张设计图你也拿着。”袁野说着，又从衣服里取出了一张设计图，递给了方文劲。

　　而此时的方文劲已经觉得眼前有些晕眩了，刚才的一张设计图，已经让他吃惊无比了，而这张设计图，又会有什么出人意料的地方？方文劲心下猜测着。

　　接着，便开始仔仔细细的看着这张设计图，设计图中，是一种私人的人体飞行器，外观就是一对用薄金属制成的翅膀，中心用一个背包大小的仪器连接。

　　主要的用途就是让人们尝试飞翔的感觉，基本上纯属娱乐工具。

　　看到这样的设计图，方文劲略带了一丝失望，要知道，人体飞行器联邦完全可以制造出来，而且这项技术相对完善，虽然这张设计图中的人体飞行器，相对轻便，而且易于操作，但这并没有什么让人惊讶的地方。

　　不过，当方文劲继续往下看的时候，整个人忽然被石化住，惊愕的双眼睁得老大。

　　“这怎么可能？”方文劲发出了这样的声音，因为在设计图的最下面，清晰的标出了这件东西的造价，只有两万星元，要知道，在联邦随随便便一台人体飞行器的造价都在300万左右，售价更是达到了惊人的800万左右，是不择不扣的奢侈品。

　　而眼前，设计图上的人体飞行器，整整比联邦的人体飞行器，在成本上低了150倍，而且性能上还略微出色了一些。

　　“我看山岚的地下研究所中，有那么多废弃金属，扔掉怪浪费的，我看就用它们制造人体飞行器吧，至于售价，就定在两百万，100倍的利润应该还可以。”袁野轻描淡写道。

　　一旁的方文劲听得确实冷汗直流，100倍的利润那哪叫什么还可以啊，摆明就是不择不扣的超级暴利，再看看手中的这张设计图，方文劲有一种感觉，自己握着的，不是设计图，而是一张被放大了无数倍的储金卡。

　　“另外销售渠道方面，就要你自己想办法了。”袁野看了一眼方文劲有些发傻的表情，一字一句道。

　　“这……这绝对没问题，比市场价整整便宜了四分之三，而且性能出色，估计我们的广告打出去，就会有人蜂拥而至的。”方文劲用手帕抹了抹头上的汗水，说道。

　　“具体的事情，由你全权负责，记住动作要快。”袁野开口说道。

　　“您放心好了，回去我就通知员工，加班加点生产，争取在一个星期内，就将第一批商品销售出去。”方文劲保证道，而他的心中则充满了兴奋，原本他还担心老板会挖空山岚科技集团，现在看来，老板不但没有这么做，反而将山岚科技集团推向了高峰。

　　接下来，袁野并没有在说什么，只是微微点了点头，然后交代了一些琐碎的事情，例如让他帮自己留意一下，看看拍卖场或是其他地方有没有关于身体方面的高级军体操。

　　凌晨一点，运输机上的所有货物已经被输送到了地下基地的仓库中，而方文劲已经带着运输机离开了。

　　新来的五十人，这个时候则显得非常肯干，一部分人在连夜为九号通道和五号通道加装合金防护门，另一部分人，则开始将运过来的训练仪器，搬运到训练场之中，然后开始安装起来。

　　整个地下基地再一次开始忙碌起来。

　　与此同时，端木淳也已经和同伴商量完毕，并将一份简单的基地设想图，摆放在了袁野面前。

　　袁野看了看端木淳，随即拿起了基地设想图，结果目光不由得为之一怔。

　　只见整个地下基地已经在实验所原有的基础上，被扩大了几十倍，并呈现多层布局，其中每一层都有着独立的用途，例如生活区、仓库、地下机场等等，在这之间有密密麻麻的通道相互连接。

　　看上去就仿佛是一个建立在地下的小型城市，而在这“城市”之上，则是六层一米厚防护甲板，可以抵御各种打击。

　　在地面上，同样也有设置，那就是密密麻麻的防护武器，不用的时候，可以收入到地下之中，绝对不会轻易给敌人摧毁的机会。

　　不可否认，如果这个地下基地建立完成，将无疑会成为强大的地下堡垒，而且敌人想要彻底毁掉它，只有一个手段，那就是利用黑磁爆弹将整个拉德星毁掉，不过，这种手段现在好像没人敢做，包括七大空战师。

　　毫无疑问，对于这样的设想图，袁野无比的满意。

　　“这样的设想，真的能够成真吗？”袁野望了一眼端木淳，轻声问道。

　　“只要钱到位了，没有不可能的事情，还是那句话，两千亿星元，两个月之内，保证完工，而且如有必要，基地还可以再进行扩充与优化。”端木淳开口保证道。

　　“好，就按照这个方案执行。”袁野说着，将一沓储金卡从衣兜里掏了出来，拍到了端木淳的手中：“这是130亿星元，你先拿着，其余的钱我来想办法，至于需要什么东西，你可以和方文劲直接联系。”

　　端木淳看了看手中的储金卡，目光之中微微流露出动容之色，轻轻点了点头，端木淳缓缓开口道：“谢谢长官对我的信任，放心，我不会让你失望的。”

　　“不必谢，我只是在履行我的承诺而已。”袁野看了看端木淳，微微笑道。

　　随着时间来到了清晨，整个地下基地再一次开始忙碌了起来，地下挖掘机与钻探机，纷纷启动，开始对基地展开扩建，端木淳则担任指挥的工作，至于其他的四名黑火部落的成员，则分头行动，有的进行熔炼材料工作，有的则对基地的机械设施，进行设计。

　　总之每一个人，都开始加班加点的忙碌起来。

　　而袁野，对于基地的建设权，已经完全交给了端木淳，物资采集则交给的方文劲，现在的他，则每天泡在训练场中，与飞行员展开的艰苦的训练。

　　现在的训练场，训练仪器已经达到了三十多台，足够飞行员进行各种常规训练的了。

　　而袁野主要的训练项目，就是在高仿真战机模拟器中，练习着C级难度的飞行动作，争取在两个星期内，将所有的C级飞行动作融会贯通，如此一来，他下一步的目的，就是冲击王牌飞行员。

　　至于王牌飞行员的价值，在联邦则是不言而喻的，虽然不如机师，但无论走到什么地方，都不会被任何人小看，包括七大空战师。


第338章 勃朗的命运

　　一个星期以后，勃朗军事大学的移交手续，正式处理完毕，从而也宣布，勃朗军事大学正式归罗兰空战师所有，毫无疑问，这种移交，对于麦斯执政区的很多官员而言，是一种屈辱。

　　而佩斯这个时候也接到了黛丝的命令，利用“合法”的手段控制住白鸣佳以及整个勃朗自由军的师生。

　　只要能从中找出指挥勃朗自由军实施大逆转的指挥官，整个勃朗军事大学，也就没有任何用途了。

　　不过，当佩斯再一次来到勃朗军事大学的时候，整个人却忽然惊愕住了。

　　只见整个勃朗军事大学的校园，空无一人，所有的师生在一夜之间，仿佛人间蒸发了一般，只有中心广场的大屏幕上，一连串的退学名单，在昭示着眼前的一切。

　　“怎么会这样？”佩斯发出了这样的自语声，就在昨天，他还看勃朗军事大学一切如常呢，一夜之间，怎么可能会发生如此大的变化。

　　没有过多的耽搁，佩斯急急忙忙便走入校园，带着四名士兵，向校长办公室走去。

　　推开校长办公室的门，佩斯就看到白鸣佳正端坐在校长办公室的皮椅上，盯着佩斯，神色淡然，目光平和，仿佛什么事情也没有发生一样，又仿佛是一种解脱。

　　“白鸣佳！学校中的师生是怎么回事？”佩斯向白鸣佳质问道。

　　“离去，是他们的选择，我只是批准了而已，我不能眼睁睁的看着我的学生去助纣为虐、为虎作伥。”白鸣佳一字一句道，平和的目光中，隐隐流露出一抹冰冷。

　　“你以为这样，罗兰空战师就拿勃朗军事大学没有任何办法了吗？告诉你，你错了，你这么做，只会将勃朗推向深渊。”佩斯眉头紧锁，指了指白鸣佳，对身边的士兵道：“把他给我带走。”

　　随着白鸣佳被带走，佩斯则将事情通过联络器，汇报给了黛丝。

　　而黛丝的回复就是，其他学生可以不顾，两个人不能放过，迪安和柴科。

　　至于入手点，黛丝则采用了双管齐下，一方面派出大量情报人员，调查二人的去向，另一方面则是争取撬开白鸣佳的嘴，想必他非常清楚这二人的去向。

　　而实际上，早在佩斯第一次登门的时候，白鸣佳就已经让迪安和柴科悄然离开了，之后在学校的，其实是这二人的替身。

　　当然，这一切罗兰空战师暂时还不知道，一时间，罗兰空战师的情报部，便展开了对勃朗市的全面搜索工作。

　　在奈彤市，山岚科技集团的园区内，此时已经站满了形形色色的人，这些人手上全部持有大量的储金卡，在山岚科技集团的门前排队等候。

　　这些人，大部分都是人体飞行器的销售商。

　　方文劲此时看着窗外的人群，则是满脸的喜色。

　　自从拿到设计图的当天，他便腾出了100条生产线，按照设计图生产了一千台人体飞行器，结果在广告打出去的当天，便被抢购一空。

　　短短一个星期，山岚科技集团，一共销售出去了两万多台人体飞行器，净收入已经达到了惊人的380亿星元，如果不是生产能力所致，他们的销量其实还可以更高的。

　　如果一直按照这样发展下去，山岚科技集团在几个月内，便可以统治奈彤市的经济体系。

　　如今在方文劲心中，对袁野佩服得已经五体投地，只是一张设计图，便可以对在山岚科技集团带来了如此巨大的变化。

　　“总裁，我们的生产原料已经不够了。”总裁秘书小心翼翼推开办公室的门，满脸焦急的对方文劲道。

　　“怎么可能？前天我们不是刚运回两运输机的原料吗？”方文劲微微转过头，对女秘书道。

　　“昨天那些原料就已经用光了，现在我们手头上的现货只有两千台，订单数额已经达到15万台，而且还有不断上涨的趋势。”女秘书道。

　　“通知山岚的运输机，全部出动，去运载原料，另外再去附近的空军基地，高价租用它们的运输机，原料一到，山岚其他的产品全部暂时停产，让员工全力生产人体飞行器，至于他们的薪水，提高三倍，另外，我们两千台现货，采用拍卖制，价高者得。”方文劲很快便做出了一系列的调整。

　　随着女秘书将方文劲的调整部署下去，整个山岚科技集团再一次开始忙碌起来，每一个人都充满了干劲，因为他们现在的工资比以往整整高出了三倍，这对于员工而言，绝对是一针强心剂。

　　“对了，我让你打听关于身体强化方面的高级军体操，有眉目了吗？”待女秘书将调整传达完毕，方文劲再次开口问道，如今，方文劲对袁野的吩咐，已经不敢有一丝一毫的松懈了。

　　毕竟山岚科技集团之所以能以吹气球的方式壮大，这完完全全仰仗着的袁野。

　　“普通的货色倒是有很多，不过，按照您的吩咐，要精益求精，因而我派出了一些专门鉴别军体操的行家四处收罗信息，倒是在一家拍卖行发现了一本相当不错的高级军体操，名叫《体恒》，但价钱有些高，底价就是两亿星元之多。”女秘书汇报道。

　　两亿星元，对于一本军体操而言，确实是不择不扣的天价，不过，现在在方文劲耳中，已经如同毛毛雨一般，毕竟山岚科技集团一个星期的净收入就是380亿。

　　“给你三十亿的预算，去把它拿下。”方文劲开口说道。

　　女秘书听到这话，神色不由得一动，不过接着笑着点了点头，底价两亿的东西，做出三十亿的预算，这觉得是一个惊人的预算，同样她也看得出来，总裁对《体恒》已经势在必得了。

　　而且在心中她已经打定主意，这一次她要亲自去拍卖行，无论对于谁而言，在预算超级宽裕的情况下，去拍卖行拍东西，是一件非常过瘾的事情。

　　如今女秘书仿佛已经看到了，自己报出三十亿价码时，四周人目瞪口呆的表情。

　　与此同时，如今的地下基地已经面目全非，看上去就如同一个正在装修的房子，四周到处摆放着凌乱的材料，各种大型机械更是轰鸣不绝，工作人员也是来来往往，其忙碌程度丝毫不亚于山岚科技集团。

　　袁野以及铁蹄空战队的成员正围坐在居住区，每个人手中都拿着电子板，正在利用《视源》训练着视力。

　　如今的训练场，正在进行全面改造，所以他们关于手速以及空战技巧的训练，不得不暂时放下，为了不影响训练，袁野就将《视源》给每人传输了一份，让他们专心练习。

　　经过了两天对《视源》的练习，众飞行员大部分都已经来到了五级难度，进步还算是可以，而袁野几乎可以说经过了不懈的努力，终于来到了《视源》的七级难度。

　　七级难度的画面背景以及完全变成了浩瀚的太空，四周陨石交错，其中六架装配有空间推进器的战机，正在以非常高的速度在陨石带中穿梭，其速度最起码是在行星上的十几倍，总给人以目不暇接的感觉。

　　显然，对于《视源》而言，七级难度是一个分水岭，之前着重强调的是空战视觉，而之后着重强调的是太空战的视觉反应，毕竟能在太空作战的战机，其速度没有低于五万公里每小时的。

　　换而言之，前一刻眼前的敌机只是一个光点，下一刻它很有可能就来到了近前，如此一来，考验飞行员的不只有反应速度，还有视力，因为在这期间，你需要看清敌机到底做了些什么。

　　不可否认，太空战对于飞行员提出了更高的要求。

　　就在袁野专心致志与七级难度进行较劲的时候，他手腕上的联络器忽然响了起来，发出呼叫请求的正是方文劲。

　　随着袁野接通联络器，方文劲便一股脑将山岚科技集团的现状汇报给了袁野，目光之中，充满了无尽的兴奋之色。

　　袁野听后，心情则微微放松了一些，显然，山岚科技集团能够快速盈利，对地下基地的建设，无疑将会有非常之多的好处。

　　而且即便基地建设完毕，今后在对抗罗兰空战师的时候，也需要源源不断的金钱作为后盾。

　　“从盈利中，拿出200亿星元用于地下基地的建设，至于需要什么货物，你去跟端木淳说，其余的钱，全力加大人体飞行器的生产，另外，我这里还人手。”微微思考了片刻，袁野对方文劲说道。

　　“知道了，老板。”方文劲点了点头，虽然眼下山岚科技集团的人手也非常稀缺，但山岚秘密组织的人手，却是非常富裕，毕竟有了空间推进器的设计图，无形间，为他们节省了很多的工作量。

　　“还有，在近期我打算让山岚科技集团在雷登市和辅江镇设立两个分部，你看如何？”袁野开口问道。

　　分部？

　　听到这样的两个字，方文劲微微思考了片刻，接着眉毛微微一翘，他很快便领会到了袁野的用心。


第339章 变化

　　“老板，您的想法是不是准备在地下基地与分部之间，打出两条运输通道？”方文劲试探性的问道。

　　“没错。”袁野微微笑了笑：“这样一来，以后山岚科技集团再向地下基地运送物资的时候，就不必要偷偷摸摸的了，光明正大运往分部便可，然后再利用位于地下深处的运输通道，运往基地，这样一来，就会大大降低暴露的风险。”

　　“尤其是山岚科技集团与普拉诺自由军之间的瓜葛，眼下千万不能让外人知道，否则，两者都很有可能遭受到灭顶之灾。”袁野说道。

　　“老板说得没错，我这就着手去办，正好现在山岚科技集团也急需扩张。”方文劲开口说道。

　　“很好，至于分部的选址，你要端木淳商量一下，争取找一个适合修建地下运输通道的地方。”袁野接着吩咐道。

　　“知道了，老板。”方文劲点了点头，接着又说道：“对了，老板，之前您吩咐我帮您找一本高级军体操，如今已经有眉目了，那本军体操名叫《体恒》，经过鉴定，非常不错，明天我就让我的秘书去取，然后交给您。”

　　听方文劲这么说，袁野的目光之中微微流露出一丝喜色，毕竟关于强化身体方面的高级军体操，是袁野现在急缺的，同样不可否认，作为下属，方文劲做得非常到位，显然，有这样一个人为自己打理琐碎的事情，袁野无形间会少了很多麻烦。

　　就在普拉诺自由军暗中不断壮大的同时，在稀云星，一艘小型母舰，悄然的停泊在了一处荒凉的峡谷之中。

　　稀云星与约坦星一样，都是紧邻拉德星的行星，不同的是，稀云星比拉德星更接近太阳，而约坦星距离太阳较远。

　　至于拉德星所在的恒星系，所谓的太阳或是月亮，只是拉德星人习惯性的称呼，并不是指地球的那个太阳。

　　而稀云星虽然也有大气层的存在，但空气中并没有氧元素，而且荒凉至极，没有任何的生命体，加之气温炎热异常，最高温度接近200摄氏度，所以这里并不是一颗宜居星。

　　随着这艘小型母舰在峡谷中挺稳，小型母舰的主引擎也缓缓关闭。

　　在小型母舰的指挥室中，一名相貌粗犷，留着一嘴大胡子的男子，正坐在主位上，观看着拉德星的布局图。

　　在他的身边，站着一名美貌的女子，这女子不是别人，正是梦萦，而在主位上坐着的那名男子，则是比斯曼空战师的少将钟敬舟，三等机师。

　　“果然如我所料，拉德星已经渐渐有乱的趋势了。”钟敬舟看了看梦萦，神色不变道。

　　“乱已是必然，只是时间的问题，或者说是黛丝的耐性，毕竟现在的拉德星，如果不经过一场混战，很难决定到底会归谁把控。”梦萦缓缓开口道，声音一如既往的动听，经过半年多的修养，她的伤势基本上已经痊愈。

　　“乱与不乱，跟我们好像没有什么太大的关系，我们这次来，目的只有一个，那就是袁野。”钟敬舟悠闲地说道，目光再一次投向了面前的光感电脑。

　　其实这一次，比斯曼之所以会再次光顾麦斯执政区，就是他们已经通过情报，再一次发现了袁野的动向。

　　在比斯曼空战师看来，只要抓到袁野，距离找到罗素，或者说是罗素身上的那件东西，就不远了，而且在钟敬舟看来，那件东西现在已经到了袁野手中的可能，非常之大。

　　至于袁野现在的具体下落，比斯曼空战师暂时还没有确切的消息，他们只知道，袁野带领着普拉诺自由军进行了一次艰苦的突围，进入到了亚琴察自由军所在的大陆，接着便杳无音讯。

　　据钟敬舟的分析，现在只有两个可能，一是袁野依然隐藏在亚琴察自由军的驻地内，这也是钟敬舟最为担心的，如果要是那样，那毫无疑问，袁野将会受到亚琴察自由军或说是霍正廷的庇护，比斯曼再想插手，可就难了，而且霍正廷的为人钟敬舟也有所了解，外表看似无害，但实则并不是一个省油的灯。

　　另一种可能，就是袁野带着他的残部，悄无声息的离开了，现在正隐遁在拉德星的某个不为人知的角落，励精图治、谋求发展。

　　就在钟敬舟做着一系列分析的时候，江涵缓缓走进了指挥室，向钟敬舟行了一个军礼后，汇报道：“长官，您要的信息我已经查明，在普拉诺自由军与亚琴察自由军汇合之后，没过多久，亚琴察自由军进行了一次大规模的空袭，主要是清理四周有威胁的自由军，不过，让我觉得奇怪的是，亚琴察自由军大批战机出动的同时，有一小波战机群，趁乱走掉了。”

　　听到江涵的汇报，钟敬舟神色微微一动，在他看来，这离开的一小波战机群，百分之八十是伪装成亚琴察的普拉诺自由军。

　　“那一小波战机群去了什么方向？”方敬舟追问道。

　　“进入松远大陆后，这一小波战机群随之分离，向三个不同的方向驶去，分别是西北、正北以及正南。”江涵接着汇报道。

　　“没错了，这一小波战机群中，肯定有普拉诺自由军的残部，分成三个方向，只是在迷惑他人的。”方敬舟喃喃自语，接着拿出粒子笔，在眼前的屏幕上画出了三个箭头，分别指向正北、西北以及正南，并随即在正南方向画上了一个叉。

　　因为正南方向是到曲馨市的，就算袁野再傻，他也不会向戒备森严的曲馨市而去，那与羊入虎口没有任何区别。

　　“江涵，继续调查，重心就放在正北和西北着两条线上，主要调查那两波战机沿途所经过的地点，哪一条线上的战机群没有返回亚琴察自由军，哪条线就是袁野所去的方向。”

　　“知道了长官。”江涵说完，便转身离开了指挥室。

　　“要是发现了袁野，我们该怎么办？”梦萦开口问道。

　　“伺机而动。”钟敬舟回答道，从这四个字，就完全可以看出，钟敬舟并不像硬拼，或者说是不想与百原和罗兰有任何正面的冲突。

　　而且这一趟来，钟敬舟只带了这么一艘小型母舰，装载战机只有三百架。

　　“看着吧，拉德星很快就会变成一个绞肉场，既然袁野已经离开了亚琴察自由军，那对于我们而言，拉德星越乱越好。”钟敬舟盯着光感电脑，缓缓开口道。

　　两个星期过去。

　　如今普拉诺自由军的地下基地，已经焕然一新，虽然整体距离完工还需时日，多层布局还在进行中，但试验室所在的这一层，已经基本完成。

　　走在这一层中，原本满目疮痍的金属墙壁，已经被修缮一新，上面加装的先进的电子仪器，不断发出颜色各异的光点。

　　如镜面一般平整的金属地板，几乎可以照出人影来。

　　比起父亲以往的实验室，如今这里已是有过之而无不及。

　　而且，这一层作为核心层，也进行了很大面积的扩建，原本只有寥寥几个房间，如今已经扩展到了二十多个房间，其中训练室就有三个，其中一个是按照袁野的意思，修建的模拟真空训练室。

　　一旦启动，整个训练室会进入真空且无重力的环境中，而里面的四台战机模拟器，也是为太空战专门设计的，名为太空战模拟器。

　　只从这一点上，就可以看出，袁野已经开始为太空战做准备了，毕竟他现在已经掌握了空间推进器的制作方法，唯一的难点就是制造空间推进器所需的希钢，联邦把持的非常严格，但在黑市中，方文劲还是弄到了不少，制作五十台空间推进器，应该绰绰有余。

　　至于另外两间训练室，一号训练室则是专门停放各种战机模拟器的，二号训练室如今已经摆满了各种稀奇古怪的训练仪器，从训练手速到训练身体机能，应有尽有。

　　而且这些训练仪器，其中百分之八十，都是联邦没有的，在这些训练仪器中，一部分是袁野用父亲的设计图，拜托商琦制造出来的，而商琦正是端木淳带回来的机械师，另一部分，则是商琦自己凭借良好的机械构想，制造出来的。

　　可以说，二号训练室虽然不敢称之为联邦最为先进的训练室，但绝对是最独特的，而且经过了两天的适应性训练，训练效果非常理想，几乎可以与七大空战师相媲美。

　　其中父亲专门设计出来的一款名为“暗流”的手速训练仪器，其理念已经完全超越了联邦。

　　而“暗流”的外观，看上去就有些像一个没有腿的机械人，受训者坐进去之后，会完全被复杂的机械包裹住，就如同穿了一层机械外衣。

　　训练的方式，已经不再是单一的能量体，而是用能量体组成的模拟人，模拟人会根据飞行员的手速，发动不同强度的进攻，而穿着“机械衣”的飞行员，需要不断的用双臂进行快速格挡。

　　在飞行员进行这一项训练的同时，隐藏在“机械衣”中，那密密麻麻的纳米气流喷射口，会根据扫描，向飞行员身体的某些部位释放高压气流，对飞行员的某些部位进行刺激，这种刺激的作用，一是激活肌肉中没有活力的细胞，二是通过刺激强化身体的协调性。


第340章 体恒与训练

　　对于“暗流”几乎每一名飞行员都爱不释手，仅仅是生产出了两天，飞行员每天几乎都是排着队等待使用。

　　至于这一层的其他房间，也变得光彩一新，居住区已经多达十几间，其余的要么是作战指挥室，要么就是基地核心控制室，另外还有临时的建筑工作室和实验室。

　　待地下基地的其他层区完成，建筑工作室和实验室将会被搬离到其他层区去。

　　而现在已经基本完工的核心层区，已经被命名为三号层区，在其上面还有一号和二号层区，下面则有四个等待修建的层区。

　　如果全部完成，整个地下基地将共分为七个层区，除了三号这个算是核心层区外，其他的层区，都有各自的专属用途。

　　另外九号通道已经贯通，并率先加装了悬浮牵引系统，运送货物，几乎不再需要人力，而且一些简单的机械人也被生产完成，如此一来，则大大缩短了工期。

　　如今袁野的办公室也已经被改造一新，原本只有四平米简陋的小办公室，已经变成了二十平米，如果在地面，如此的空间并不算大，但是深处地下，二十平米的空间已经非常不错了，而且里面现代化的设置一应俱全。

　　此时的袁野，正在办公室的中心，双臂撑住地面，使身体悬空与地面平行，然后保持这种悬空的姿态，不断的收起双腿，再慢慢伸直。

　　而这正是《体恒》里面记录的动作之一，名叫平行舒展，考验的就是双臂维持平衡的能力，是一个不择不扣的高难度动作。

　　要知道，对于常人而言，能够做到利用双臂使身体悬空，并处于水平状态，就已经非常不容易了，而平行舒展，还需要在保持这个动作的同时，使双腿不断的弯曲收起，然后再舒展伸直。

　　这主要考验的就是双臂维持重心以及平衡的能力，因为双腿的每次收起再舒展，身体的中心都会发生很大的变化。

　　而这项训练主要的目的就是，通过双臂不断调整身体重心，强化双臂的协调性，以及与身体的配合能力。

　　按照《体恒》中的要求，反复做了十次平行舒展后，袁野缓缓从地上站了起来，虽然经过了将近十天的练习，但每一次做完，袁野都会觉得双臂发胀，血液在血管里流动的速度明显加快。

　　当然，袁野也知道，这是一个好现象，双臂发胀是细胞处于高度活跃的一种体现，血液流速加快，则会清理血管中的杂质。

　　稍微休息了十分钟，袁野再一次拿起了《体恒》，这是一本做工无比精美的书籍，所有的书页都是用薄薄的楠木片制成，里面的文字以及图案，也都是用不同颜色的金属镶嵌而成。

　　在《体恒》之中，一共记载了六套动作，除了平行舒展外，还有立式支撑、十指交叉术等等。

　　而经过了数日的练习，袁野也就只掌握平行舒展，其余的还需要刻苦的练习才能够掌握，毕竟这是高级军体操，想要融会贯通，并不是一朝一夕的事情，从《视源》就可见一斑。

　　之前袁野有意识到，别看飞行员只是驾驶战机，但是想要驾驶好，并不是那么容易的事情，平日要进行的训练科目不是一般的多。

　　换而言之，将一个普通人改造成一名出色的飞行员，就是一个将人类改造成非人类的过程，袁野在一直这样认为。

　　缓缓将《体恒》放到一边，袁野随即又拿起了电子板，如今C级难度的飞行动作，袁野已经完成了大部分，如今只剩下三套没有完成，而这三套飞行动作，对手速的要求，都是二十五，眼下袁野还无法完成。

　　望着电子板，袁野非常清楚，对于自身空战实力的成长，完全可以用任重而道远来形容，不过还好，眼下对于基地的建设他不用操太多的心，建造方面有端木淳，材料供应方面有方文劲。

　　“必须要尽快成为王牌飞行员才行。”袁野喃喃自语，现在他多多少少也可以感觉到，黛丝正在满世界找他呢，地下基地迟早都会被发现。

　　在被发现之前，地下基地顺利完工是一个关键，另外一个关键就是，他必须要尽可能提升空战实力，这也是复仇，或者说是生存下去必不可少的环节。

　　毕竟地下地基只是一个暂时的依托，迟早他们都会离开拉德星，到时候空战实力就成为了重中之重。

　　而且立志成为一名强大的飞行员，也是袁野永远不可能动摇的理想。

　　就在袁野思考着今后训练的时候，一个立体的虚拟影像缓缓在袁野的面前形成，虚拟影像中的人，正是方文劲。

　　“什么事？”袁野看了一眼方文劲的虚拟影像，开口问道。

　　“老板，我刚刚收到了奈彤市数家集团的联合抗议，他们说我们的人体飞行器恶意压价，扰乱市场竞争，其中还有几家公司联合诋毁我们的人体飞行器，说我们的人体飞行器存在安全问题。”方文劲向袁野汇报道，不过神色并没有过分的焦虑。

　　“对我们的销量有影响吗？”袁野直奔主题道。

　　“有一丝影响，但不大，之前我们一直处于脱销的局面，所以这种影响更是微乎其微，而且我已经找有关部门做了质量安全鉴定报告，并且对外承诺，但凡非人为原因，产生的一切质量问题，山岚将给予两亿星元的赔偿。”方文劲向袁野汇报道。

　　微微点了点头，袁野随即陷入了思考之中，过了好一会儿，袁野才开口道：“把那几家公司的经营项目，让我看一下。”

　　听到袁野这么说，方文劲神色微微一动，看袁野的表情，以及语气，他已经感觉到了，老板又要有大动作了。

　　没敢有任何耽搁，方文劲应了一声之后，随即在身边的光感电脑上操作一番，不多时，在方文劲的虚拟影像前面，出现了一排影像资料图，这些资料图，都是那几家公司的相关产品信息，以及相关的性能，以及售价，足有二十多项。

　　袁野目光微动，一项一项的看着这些产品的信息，而这些产品通通都是山岚科技集团有实力生产的。

　　“从今天起，山岚科技集团对这些产品全面开工，对于这些产品的出售，完全按照成本价。”袁野神色不动，一字一句向方文劲吩咐道。

　　“老板，您莫非是想……”方文劲神色骤变，袁野交代的事情，他再清楚不过了，就是利用压价的方式，让其他公司无法生存，从而纷纷倒闭，如此一来，山岚科技集团在奈彤市，将再无竞争对手，一家独大。

　　而且这么做，几乎对山岚科技集团毫无影响，因为山岚科技集团现在的资金来源，依靠人体飞行器这一项就足够了。

　　看着方文劲的表情，袁野也知道方文劲已经猜出了自己这么做的目的：“过几天，我会在给你几张设计图，作为山岚科技集团的支柱产品，另外，关于在雷登市和辅江镇的分部，你要尽快完成。”袁野接着吩咐道。

　　“明白，现在我已经在处理这件事情了，雷登市的选址，我已经和端木先生商量完毕，辅江镇也纳入日程，预计一个星期后，就会全部完成。”方文劲恭敬道。

　　“还有，关于空间推进器的事情，也要加快，争取与地下基地同时完成。”袁野看了一眼方文劲，轻声说道。

　　“放心好了老板，没有问题的。”方文劲回答道。

　　随着方文劲与袁野中断联络，方文劲随即发布了新的招聘信息，准备再扩招3000名员工，而这些员工目的只有一个，那就是大批生产其他公司经营的产品，然后以成本家销售。

　　这样的举措只进行了三天，整个奈彤市的经济体系便经历了一场滔天巨浪。

　　奈彤市但凡与科技产品沾边的公司，无不受到牵连，积压的货物开始变得堆积如山，旗下的工厂也已经纷纷停工。

　　只是三天，这些公司便濒临倒闭，毕竟按照成品价出售，无论对于那一家公司而言，都是只赔不赚的。

　　这个时候的方文劲，则将袁野的强硬风格展现的一览无遗，随即便向所有的同行发出了一封信，措辞强硬，而中心内容就是：顺者昌，逆者亡。

　　同时，方文劲要求这些公司代理山岚科技集团的产品，进行销售，这是它们唯一的出路，否则，就等着倒闭吧。

　　至于接到方文劲信笺，或者说是通牒的老总们，神色中已经没有了之前的气氛，取而代之的，是一个个哭丧的脸。

　　现在摆在他们面前的只有两条路，一条是拒绝，后果是倒闭，另外一条是同意，代理山岚科技集团的产品，成为二级销售商，不过如此一来，他们旗下的工厂就要停产，从而倒闭，无形之间，他们便沦为了山岚科技集团的子公司，任其摆布。

　　一时间，整个奈彤市的科技公司，开始分崩离析，有的选择加入山岚科技集团，成为其子公司，有的则纷纷转型，从事其他行业，还有的则干脆宣布倒闭。


第341章 实力提升

　　几乎只用了三天时间，山岚科技集团便称霸了整个奈彤市的科技行业，不过，方文劲并没有利用称霸的便利抬高物价，而是走向了亲民路线，除人体飞行器之外，所有的产品的售价，只提高了百分之五。

　　而这个时候的市民，对山岚科技集团的关注，也明显开始多了起来，毕竟这个集团竟然能够在短短的一个月时间，壮大到如此地步，这确实让人觉得匪夷所思。

　　他们也不傻，知道山岚科技的产品，几乎是在以成本价销售，可这样几乎亏本的买卖，山岚不但没有倒闭，反而越来越强大，在人们眼中，这绝对是一件怪事。

　　一时间，在奈彤市，关于山岚科技集团的议论，到处都是，而且据很多消息灵通的人透露，山岚科技集团之所以会壮大到如此地步，是因为一个神秘人接手了山岚科技集团，并暗中给予了山岚一些技术支持，至于这个人是谁，对市民而言则成了谜一般的存在。

　　不过，越是迷，市民越是感兴趣，对于这个神秘人的猜测，更是五花八门，有人猜那个神秘人是声名显赫的贵族，也有人猜测是劫持了大批物资的星际逃犯。

　　而一些处在发情期的少女，听说那个神秘人好像只有二十多岁，更是将其当成了梦中情人，虽然不知道那个神秘人的长相，但那身家亿万的身份，足可以将她们彻底征服。

　　在地下基地中的袁野，压根就不知道自己又无形间多了那么多女粉丝，想必就算他知道，也不会太惊讶，毕竟粉丝再多，还能有“Y”的粉丝多吗？而且对于虚名，袁野从来都不会过分的在意。

　　此时的他，正在“暗流”之中，专心致志做着关于手速的训练，在他面前，正是那个虚拟的能量体组成的人形，而且在不断的向他发动着进攻。

　　袁野所要做的就是尽可能的格挡，隐藏在“机械衣”中的喷射口不断刺激着袁野身体各处的穴道，或是肌肉边缘，因为那里是平时运用最少的地方。

　　对于虚拟能量人的进攻，受训者是无法进行回击的，而且与磁力手速训练不同的是，在面对攻击的时候，受训者不但要考虑如何接招，还要考虑用什么方式接招，才有利于下面的格挡。

　　显然比起普通的高级手速训练仪，“暗流”考验的不只是手速、反应能力，还对飞行员的判断力以及分析能力提出了很高的要求。

　　而对于分析能力的训练，眼下联邦还没有专门的仪器，这也难怪飞行员们会对“暗流”情有独钟。

　　整整经过了一个小时的训练，袁野的手速始终都是在二十五上下徘徊，手速始终没有稳稳的突破二十五，最高的时候是25.03，最低的时候是24.98。

　　不可否认，手速来到了甲级飞行员的标准，再想突破，就不再是那么容易的了。

　　看着眼前的能量人，袁野眉头微锁，目光之中带有一丝凌厉，额头之上，已经渗出了一层薄汗。双臂牵动着“机械衣”快速的运动。

　　“嗡嗡”的金属与能量的撞击声，不绝于耳。

　　铁蹄空战队的飞行员，则纷纷围在“暗流”的左右，有的目光对准了袁野，有的则将目光对准了旁边的小显示屏，只从举动上就可以看出，这些飞行员，都非常关注袁野的进步。

　　“长官，刚才一个小时内，您的手速差事0.05，只要能够成功到达25.05以上，您的手速就算稳定在二十五以上了。”站在“暗流”不远处的博尔特微微抬高音量，对袁野说道。

　　博尔特的话，袁野听在耳中，不由得微皱的眉头又变紧了一分，目光之中凌厉之色也渐渐变得明显。

　　微微咬紧牙齿，袁野拼尽全力，开始尽自己最大的努力，加快双手的移动，做着最后的冲刺。

　　随着袁野用尽全力加快手速，面前的能量人，忽然发生了变化，只见在它的右侧腋下，迅速生长出了一条胳膊，随即投入到了进攻之中。

　　对于这一幕，袁野并没有过多的惊讶之色，因为之前博尔特利用“暗流”进行训练的时候，也发生了这样的状况。

　　而这就表明，在“暗流”的主控电脑中，已经判定袁野的手速到达了二十五，系统开始自动为袁野增加难度。

　　这对袁野而言，无疑是一件好事，而真实情况，也反映在了小屏幕上，如今袁野一分钟的平均手速已经来到了25.06。

　　看到这样的数字，众飞行员的脸上，已经微微带有了一丝因兴奋而产生的潮红，如今在铁蹄空战队中，无论是谁有进步，他们都会如此，因为他们已经将铁蹄空战队当成了一个整体。

　　比起普通手速训练的一分钟为一轮次，“暗流”则是三分钟为一轮次，至于哪个好，这并没有明确的说法。

　　转眼，距离这一轮次的结束还有十秒钟，而小屏幕上的数字，则不停的在25.04和25.07之间徘徊。

　　毫无疑问，袁野现在已经来到了手速能否冲破二十五的关键时刻。

　　额头上，一缕汗水缓缓滚落，而袁野依然在不断加力，此时此刻袁野对进步的渴望已经达到了极限。

　　而面前的能量人，随着袁野手速的加快，进攻强度在再度提升。

　　一时间，“嗡嗡”的闷响声，变得更加频繁。

　　一旁看着的飞行员，已经纷纷沉默下来，目光一刻不停的盯着“暗流”的小显示屏。

　　这个时候的袁野，呼吸已经有些微乱，不过，他还咬牙坚持，而双臂依然保持着高节奏的运作，而这都是《体恒》中那平行舒展的功劳。

　　十秒稍纵即逝。

　　小屏幕上袁野的最终成绩也打了出来，一分钟平均手速25.06。

　　突破了！

　　有了这样的发现，众飞行员的脸上，纷纷洋溢出兴奋之色，欢呼声也随之响起。

　　没有人比他们更清楚，袁野的提升对于普拉诺自由军意味着什么，在普拉诺自由军袁野就是旗帜，是核心。

　　如同将普拉诺自由军比作一柄长矛，那袁野就是矛头，矛头锋利了，整支矛的战斗力自然而然就会随之提升。

　　满头汗水的袁野，听到众飞行员的欢呼声，不由得露出了一丝笑容，接着拖着“机械衣”高高举起双臂，这是一种喜悦的表达，同样仿佛也昭示着，普拉诺自由军今后从弱小迈向强大。

　　而且袁野也知道，手速突破二十五，也为成为王牌飞行员，踏出了关键的一步，距离二十六——王牌飞行员的手速标准，已经不再遥远。

　　在曲馨市，在罗兰空战师强大的情报网以及所有自由军的联合搜索下，黛丝已经确定的迪安的位置。

　　据反馈回来的消息称，迪安现在正隐藏在枫谷镇，那是位于北半球的一个偏远小镇，人口稀少，基本上属于好静的人，喜欢的去处。

　　得到消息的黛丝，没有丝毫的犹豫，随即吩咐邻近的自由军，派出所有的空军陆战队员，封锁枫谷镇，具体指挥由佩斯负责，切记，要抓活的。

　　虽然暂时还不清楚，迪安到底是不是指挥勃朗自由军实施大逆转的人，但黛丝通过勃朗军事大学的学生档案，多多少少了解了一些关于迪安的资料。

　　可以说，迪安这个人，无论在什么地方，都绝对会被称之为指挥天才，而且年纪只有二十三岁，前途不可估量。

　　如果为罗兰空战师所用，那在不久的将来，绝对会成为接替杰拉的不二人选。

　　枫谷镇，此时已近夜晚，在一个十分简陋的小木屋内，迪安正眉头紧锁的坐在一块石头上，经过了几天的逃亡，迪安的头发已经凌乱不堪，脸上满是污痕，整个人显得有些狼狈。

　　而他面前的一小堆篝火，则跳动着燃烧着。

　　对于眼下的处境，迪安评估的非常透彻，那就是两个字，危急。

　　毕竟就算迪安再神机妙算，只凭他区区一个人，又怎么可能敌得过罗兰空战师的千军万马。

　　眼下，对于迪安来说，最安全的做法就是尽快离开拉德星，不过，迪卡的身份卡是公民级的，只要一登舰，就会立刻被罗兰空战师的人找到。

　　在联邦，居民一共分为三个等级，贵族、公民以及贫民，贫民的身份卡不进行任何登记，公民和贵族的身份卡，对居民的身份，则有详细的记录，尤其是离开某个星球，必须要经过严格的审批。

　　就在迪安思考下一步该如何去做的时候，平静的枫谷镇，一时间，灯光四起，强光灯瞬间便将昏暗的世界照得无比明亮。

　　磁力直升机滚滚的轰鸣声，夹着脚步声，也随之响起。

　　猛然间，迪安的神色变得凝重起来，迅速起身，刚想离开这个是非之地，下一刻就看到，残破的木门瞬间便被人踹开，接着几名空军陆战队员，纷纷闯入其中，并将手中的磁力步枪对准的迪安。

　　接着，佩斯缓缓从门外走了进来，目光之中，带有一丝阴冷的笑容。


第342章 绝望的迪安

　　看到佩斯以及眼前的空军陆战队员，迪安原本严峻的神色，缓缓舒展开来，并微微露出一丝轻笑，不过，在这笑容的背后，却隐隐流露出绝望之色。

　　“迪安，我们罗兰空战师一项以宽仁为本，而且还是七大空战师之一，很多人打破头都无法加入，而你，为什么要跑呢？”佩斯摆出一副苦口婆心的模样，轻声说道。

　　迪安没有回应佩斯的话，微微俯下身，拿起张兮兮的风衣，随手拍了拍，然后说道：“要带我去哪，走吧。”

　　佩斯见迪安这副模样，也不想再多说什么，随即示意士兵将迪安带走。

　　两个小时过后，迪安被带到了距离枫谷市最近的自由军驻地，切蒂自由军。

　　此时的迪安，已经身处在一个简陋的房间之中，四周均是各种刑具，个别的刑具上，还沾有暗红色的血迹。

　　佩斯这个时候正坐在迪安的前方，类似的局面之前的勒夫也已经遇到过。

　　不过，与勒夫不同的是，迪安要显得镇静得多，神色间即没有惶恐，也没有沮丧，就那样神色淡然的坐在那里，双手被能量锁反扣在金属椅上。

　　“迪安，我知道你是一个聪明人，我也不想再多说什么，黛丝一直非常欣赏你，我们只希望你能够加入我们，你应该清楚，这对于任何人来说，都是绝对的好事。”佩斯语重心长地说道，不过目光之中，却依然带着阴冷之色。

　　迪安没有开口说话，就那样无比平静的望着佩斯，神色之中，略带一丝轻松。

　　“黛丝长官已经非常明确的向你表示，只要你点头，并确认你的忠诚度，就会立刻授予你少将军衔，凭你的年纪，有生之年，完全可以傲然于整个联邦。”佩斯接着开口道，并抛出了一个大大的馅饼。

　　迪安依然没有开口回应，而对于黛丝那个所谓的大馅饼，迪安丝毫不感兴趣，他心里非常清楚，眼下黛丝也许会给他一些好处，不过，那就意味着他从此之后，将会失去自由，而且如果黛丝一旦觉得自己没用了，就会被立刻踢掉。

　　而且迪安在心中，对罗兰空战师也存有无尽的恨意，原本安逸的勃朗军事大学，正是因为黛丝的插手，才变成了今天的模样，校长被囚禁，所有不甘与罗兰空战师狼狈为奸的同学，背井离乡。

　　见迪安从始至终都是一言不发，佩斯多少有些失去了耐性，缓缓站起身，来到了迪安的面前，并随手拿起一罐暗红色的注射液。

　　而这个注射液中盛装的液体，名为沙珠，是从十几种蛇毒和植物中提炼出来的，并经过了超低温处理，虽然不致命，但注射进体内，毒素会依附在神经之上，对神经产生剧烈的刺激，让人产生生不如死的痛苦。

　　“凭你的学识，沙珠这种东西，你应该有所耳闻吧？”佩斯将注射液在迪安面前晃了晃，轻声说道，语气依然阴冷。

　　“认识，不过，我敢保证，你不敢将这种液体注射进我的身体里。”迪安将目光对准佩斯，语气轻松道。

　　“那我们就试试好了。”佩斯说着，在注射液的旁边一按，七八个暗红色的针头随即从注射液中弹了出来。

　　“佩斯先生有没有想过给我注射完的后果？”迪安微微开口道：“不知道你相不相信，现在只要我点头同意加入罗兰空战师，我保证只用半年，就可以爬到你的头顶上，成为你的上司，到时候，你今天怎么对我，我会加倍奉还的。”

　　听到这话，佩斯的神色一动，原本阴冷的表情瞬间淡了很多，在佩斯看来，迪安的话，是非常有可能的，不由得，佩斯微微有了一丝顾虑。

　　“现在，你一定生出了杀掉我的念头了吧？不过，据我猜测，黛丝一定给你下了一道命令，就是切记，要抓活的。”迪安盯着佩斯的目光说道：“如果我是你，现在你只有一条路可以选择，那就是对我客气点。”

　　佩斯没有开口回答，看了一眼迪安，随即离开了房间，显然，迪安的一番话，命中了佩斯的要害，如此一来，便让佩斯陷入了进退两难的境地，说服，对迪安根本没有效果，暴利，他现在还真的有所顾忌了。

　　离开房间的佩斯，随即将眼下的情况汇报给了黛丝。

　　而黛丝听到迪安已经被掌握，自然欣喜万分，随即吩咐佩斯，让他将迪安带回曲馨市，时间定格在两天以后。

　　迪安这个时候已经被关押在了一个狭小的房间之中，神色已经没有了刚才的淡然，取而代之的则是丝丝的绝望，没有人比他更清楚自己的状况，现在几乎没有人可以帮助他，要么就一辈子成为罗兰的棋子，要么也许就是死亡吧。

　　“哎……”迪安轻轻叹了口气，接着透过狭小的窗户，望向窗外的夜空。

　　与此同时，在普拉诺自由军的地下基地，基地的修建工作已经进入到了后期，共有七层的地下基地，如今已经完工了五层，其余两层框架已经基本完成，只差向里面安装各种仪器。

　　与地面连接的通道，也相继被打通，并多加装了十几条通道，其中有两条正是与雷登市和辅江镇连接的，主要用于货物运输。

　　现在，端木淳已经将工作重心，放在了地面上，主要开始安装防御武器，并开始在地下一百米处铺设防护装甲。

　　至于防御武器的安装，端木淳原本的设想是每隔两百米，安装一处，不过由于现在资金与物资无比充裕，所以端木淳临时起意，由间隔两百米改成了间隔五十米，至于铺设的面积，那就是将防御武器覆盖至整个森林。

　　一旦完工，就算是机师经过这片森林的上空，也别想完好无损的离开。

　　而在另一边，机械师商琦，正在指挥着十几名工作人员，在为磁力弹射器，加装相应的部件。

　　这种磁力弹射器与地面垂直，可以通过磁力产生的动力，瞬间将战机从地下400米处，弹射道万米高空，并且让战机在高空获得足够多的动力用于战斗。

　　如此的磁力弹射器，共有七个，可以在一分钟内，发射出去七十架战机，投入战斗。

　　此时的袁野，正在真空训练场，开始试探性的接触太空战。

　　在太空战模拟器中，袁野正在以时速五万公里的速度，穿越着陨石带，这也是太空战中必须要训练的一项。

　　比起太空战，与在行星上进行的空战，有些许的不同，最显著的两个特点就是，失重与超高速。

　　失重会让习惯了在行星上作战的飞行员，感到不适应，总感觉身体仿佛要飘起来一般，所以，在进行太空战之前，必须要习惯了在失重的状态下操纵战机。

　　至于超高速，那就不言而喻了，在行星上作战，最高时速一般都在七千到一万公里左右，而太空战，最慢的时速就要达到五万公里。

　　这不但考验飞行员的视觉，和与扩展雷达之间的配合，还要学会超视距打击，就是在没有看到敌机，只依靠雷达锁定敌机，发射导弹。

　　而且普通的箭式导弹在太空战中，几乎无效，因为太空是真空环境，普通的箭式导弹根本无法引燃，因而在太空战中，对于K型机而言，一般都会使用加强版箭式导弹，又称疾风飞弹。

　　疾风飞弹比起箭式导弹要大上很多，一是因为里面加装了液氧仓，以用于助燃，引爆的时候，液氧仓会率先破裂，以提供爆炸火团的燃烧。

　　二是由于太空战中的战机，全部都是超高速，普通的箭式导弹根本别想追上，所以就必须要在疾风导弹上加装一些复杂的部件，使得疾风导弹的速度大幅度提升。

　　就在袁野专心进行太空战训练的时候，他手腕上的联络器忽然响了两声，请求呼叫的是方文劲。

　　看了一眼联络器，袁野随即停止了太空战模拟器的运转，并扣动了一下身旁的一个阀门，使真空训练场重新注入空气。

　　走出太空战模拟器，袁野便接通了联络器，而画面中的方文劲看上去多少显得有些狼狈。

　　“出什么事了？”袁野开口问道。

　　“没有什么大事，就是今天上午，山岚科技集团的总部，来了两百多名记者，他们都想知道，山岚的真正老板是谁，开始的时候，我还可以压一压，不过，现在我感觉已经压不住了，毕竟每天总部的门口都被记者包围，实在是太影像我们的工作了。”方文劲哭丧着脸道。

　　“告诉他们，我叫狄白。”袁野对方文劲说道。

　　听到这话，方文劲微微一愣，不过，随即点了点头，他也明白袁野之所以敢让自己浮出台面，最重要的一点就是，山岚科技集团已经今非昔比，不但把控着奈彤市的经济命脉，就连雷登市也已经渐渐在山岚科技集团的掌控中，至于辅江镇，早就已经被山岚科技利用金钱攻势征服了。

　　而且地下基地已经马上完工，这两点足可以使袁野的腰板硬起来，不用再像以前那样偷偷摸摸，像老鼠一样。


第343章 交易与消息

　　随着袁野中断了与方文劲的联络，袁野缓缓走出真空训练场，准备与《体恒》继续较劲。

　　不过，就在袁野刚刚踏出真空训练场的时候，就看到杰拉正站在门口，盯着袁野看，一个多月下来，杰拉明显变得有些憔悴。

　　“借联络器是吧？不行。”袁野对着杰拉微微摇了摇头，开口说道，随即便准备向自己的办公室走去。

　　整整一个月，杰拉找了袁野不下十次，每一次目的只有一个，那就是借联络器，显然，杰拉无时无刻不想知道，黛丝为什么会抛弃自己。

　　“我们来做一笔交易如何？”杰拉忽然开口问道。

　　“什么交易？”袁野停下脚步，将目光对准杰拉，开口问道。

　　“我知道罗兰空战师的二级命令查询码，而且这个命令查询码，是我无意间看到的，想必黛丝自己都不知道我知道这个命令码，因而我可以确定，这个命令码黛丝并没有更改，我想用它，向你换一台联络器，放心我只用十分钟。”杰拉向袁野说道，平和的目光之中，微微流露出一丝恳求之意。

　　二级命令码袁野自然知道那意味着什么，通过它可以查询到罗兰二级以下的所有机密命令，虽然没有一级命令代码那样有用，但也颇具价值。

　　看了看杰拉的略带恳求的目光，袁野微微沉思了片刻，说实在的，之前袁野对杰拉充满了恨意，因为她是罗兰空战师的人，是黛丝的走狗，不过，经过了这几天的相处，对杰拉的恨已经明显减轻。

　　毕竟从某种程度上讲，她也是罗兰空战师的受害者。

　　“可以，但是必须要等到半个月以后，地下基地全部完工的时候，我才会将联络器交给你，至于理由，我已经和你说过很多遍了，我不可能因为你一个人，将普拉诺自由军的所有人推向险境，而半个月以后，等到基地全部完工，普拉诺自由军也就不再那么惧怕罗兰空战师了。”袁野一字一句道。

　　“这个，我懂。”杰拉点了点头，之前的傲气，已经荡然无存，接着缓缓摊开手心，里面是一张皱皱巴巴的纸条：“这上面记录的是二级命令码，先给你，到时候，我希望你能够像对别人一样，履行你的承诺。”

　　“放心吧。”袁野说完，伸手接过了杰拉手中的纸条，摊开一看，里面记录着密密麻麻奇怪的符号。

　　看到这样的符号，袁野并没有感觉到诧异，因为之前在托雷斯身边的时候，袁野也曾见过托雷斯输入过类似的密码，只是没有像这么复杂而已。

　　再一次看了一眼杰拉，袁野随即通过联络器吩咐道：“通知铁蹄空战队的所有成员，十分钟之后，在作战室召开临时会议，另外叫拓一也过来。”

　　拓一也是端木淳带来的同伴之一，是一名电子工程师，对光脑电脑的程序处理也非常在行。

　　如今地下基地的作战室也早已经焕然一新，面积已经扩大到足有两百平米，暗灰色的椭圆形会议桌上，各种先进设置一应俱全，一把把崭新的金属椅，也整齐的摆放在四周。

　　十分钟以后，铁蹄空战队的成员已经纷纷到齐，拓一与杰拉也出现在了作战室之中。

　　“这一次召集大家来，没有别的目的，刚刚杰拉给了我一份罗兰空战师的二级命令码，我想让大家帮着参考一下，哪些命令对我们有帮助。”袁野说着，将杰拉给他的纸条，摆到了拓一的面前。

　　“能不能在罗兰无法察觉的情况下，窥视到罗兰的二级机密命令？”袁野向拓一开口问道。

　　“只要有二级命令码，这不是问题，不过，窥视一次两次还可以，但是要是频繁窥视，难免会留下痕迹，从而被察觉到。”拓一回答道。

　　袁野微微点了点头，随即示意，拓一可以开始了。

　　拓一拿起纸条，看了一眼，随即在面前的会议桌上轻轻一点，这时一个光屏凭空出现在了拓一面前。

　　“嘘……”微微舒了口气，拓一眉头微锁，开始在光屏上快速操作起来。

　　与此同时，在巨大会议桌的中心，也凭空出现了一个巨大的立体影像，上面反映的，正是拓一面前那光屏的画面。

　　大概只过了半分钟的时间，拓一便成功与在罗兰的一台附属光感电脑达成联络，并开始利用它，进入到了罗兰空战师在曲馨市的核心电脑中。

　　输入二级命令查询码，在杰拉的指引下，众人很快便浏览到了罗兰在拉德星的所有二级命令。

　　其中就有罗兰暗杀托雷斯的全过程，当然这种过程是从黛丝与叶新的通讯交流体现出来的。

　　另外，还有罗兰空战师针对普拉诺自由军的一系列方案，包括袁野突围的时候，叶新、黛丝发布的命令。

　　当然，这些命令只是让袁野对罗兰如何对待自己，如何对待普拉诺自由军，有了更为清晰的认识，并没有实际的用途。

　　毕竟这只是二级命令查询码，所能查询的资料实在有限。

　　不过，很快黛丝一连串的命令发布，引起了袁野乃至其他人的关注，那就是关于勃朗军事大学以及迪安的。

　　对于迪安袁野多少有些印象，之前他听纳林说过，说此人是指挥天才。

　　“迪安被罗兰抓获了？这怎么可能？”纳林忽然发出了这样的声音，语气显得非常激动，目光之中也流露出惊讶与担忧，毕竟迪安不但是纳林昔日的校友，而且二人还是好朋友。

　　看了一眼纳林，袁野的神色也微微有了一丝变化，不过，并不明显。

　　很快，黛丝关于迪安的处理，也很快出现在了众人的视野之中：两天之后，将迪安押回曲馨市。

　　至于佩斯的回复，也是非常详实，其中包括押解迪安去往曲馨市的航线图，以及派出护航的战机，共五十架，全部都是切蒂自由军的。

　　而在押解迪安去往曲馨市的航线中，距离地下基地最近的地方，只有不到两千公里。

　　“长官，我们应该去救迪安。”纳林再次开口道，双眼有些微红，语气中有焦虑，也有恳求。

　　袁野看了纳林一眼，随即便陷入了思考之中。

　　看到袁野这副模样，众人也能够猜出袁野的顾虑，现在地下基地还没有建设完毕，如果冒然去拦截押解迪安的战机群，无疑会冒着暴露普拉诺自由军位置的巨大风险。

　　不过，话又说回来了，之前他们也听纳林经常说起迪安，对迪安的指挥才华，他们多多少少有所了解，如果现在普拉诺自由军能够有迪安相助的话，在对抗罗兰空战师的时候，将会如虎添翼。

　　“长官，我想你保证，迪安值得我们去救，值得我们去冒这个风险。”纳林再次开口道。

　　“长官，纳林说的没错，虽然眼下救迪安会对我们带来一些不利，但对普拉诺自由军以后发展，绝对大有好处的。”肖伦开口说道。

　　袁野没有很快开口下达命令，毕竟如果选择去救迪安，将会将他之前所有的计划打乱，而且弄不好，还会将普拉诺自由军再次推向危险的边缘。

　　“你们怎么看？”袁野沉思了片刻，开口向众人问道。

　　众人没有回应，只是将目光投向了袁野，举动非常明显，他们听从袁野的一切调遣。

　　缓缓抬起手腕，袁野向端木淳发出了呼叫请求。

　　“长官，什么事？”端木淳接通联络之后，非常恭敬的想袁野询问道。

　　“地面上的防御设置，大概什么时候可以完工？”袁野问道。

　　“按照计划，大概需要十二天左右，如果全力赶工的话，最少也要一个星期。”端木淳回答道。

　　“将全部的人力，全部投入到建设地面的防御设施上，总之尽快完工。”袁野说完，便中断了与端木淳的联络，接着缓缓将目光对准众人，然后缓缓开口道：“迪安，我决定救了。”

　　听到这话，纳林与肖伦的脸上，微微流露出了感激的目光。

　　而其他飞行员，也微微点了点头，表示了赞同，毕竟无论从情谊上讲，还是从普拉诺的发展上讲，迪安应该救。

　　还是那句话，如果有了迪安的协助，普拉诺自由军将会如虎添翼。

　　“长官，我带迪安先谢谢您了。”纳林开口道，语气充满了感激，只从这一点上讲，他就知道，袁野还是将就情谊的，而不是一个一心只为发展的无情之人。

　　“拓一，将关于迪安的一切信息，全部挑选出来，这一次营救，我们需要做好充分的准备，尽可能减少在空中停留的时间，营救完毕立刻返回，另外，托玛，你的R型机中，要加装磁力引导器。”袁野逐一吩咐道。

　　“是。”托玛非常痛快的回答道。

　　磁力引导器，就是利用磁力引导，遥控战机进行最基本的航行，空战中，往往用于将受冲击或是其他原因导致昏迷的飞行员安全送回地面。

　　当然，这种磁力引导，是非常脆弱的，并不能在战斗中，俘获敌方的战机，因为只要飞行员，稍微对战机进行一丝操控，就会摆脱磁力引导。


第344章 拯救迪安（上）

　　从拓一挑选出来的信息上看，切蒂自由军将会在下午两点从驻地出发，来到地下基地附近，大概是下午三点钟。

　　有了这些发现，袁野很快做出了一系列的部署，而部署主要强调的就是，尽可能减少铁蹄自由军战天空停留的时间，争取以最快的速度解决战斗，然后返回基地。

　　袁野很清楚，他们在天空少一分停留，他们就意味着少一分暴露的危险。

　　在一旁听着袁野做出战术部署的杰拉，心中则微微有了一丝酸楚，她现在从某种程度上讲，也是俘虏，可黛丝却无情的将她抛弃了，更别说营救了。

　　而在地面上，端木淳接到了袁野做出的战略部署后，则将全部的工作人员与机械人调配到了地面上，开始加班加点，安装防御设施。

　　这些防御设施，全部都是普拉诺自由军自行研制的，有一些是根据袁野父亲的设计图，量身定制的，有的则是端木淳以往研究出来的，可以说是绝对的标新立异。

　　其中地对空方面，以三种武器为主，分别是满雨飞弹、角蝰飞弹以及燃锤能量弹。

　　燃锤自然不用多说，之前袁野驾驶“烈鸟”的时候，已经充分展示过威力，而现在的普拉诺自由军，虽然没有能力完全制造出“烈鸟”，或是小文的躯体，但还是从“烈鸟”的武器系统之中，将“燃锤”成功提取出来，用作防御武器。

　　至于满雨飞弹和角蝰飞弹，则分别是两种性质的飞弹，满雨导弹属于片杀伤性的飞弹，发射之后，可以升入数万米高空，然后爆裂开来，形成数百枚子飞弹，铺天盖地倾泻而下。

　　而且不用担心这些飞弹会对地面的设施有所损伤，因为这些子飞弹中，都加装了一个小型芯片，在距离地面500米的时候，会自行引爆。

　　另外一种角蝰飞弹，完全是一种高精度、高速度的导弹，专门对敌机实施精准打击。

　　至于对地面设施的防护，防止敌人空军陆战队员的破坏，端木淳特地拜托方文劲生产出了5000条机械蛇，这种机械蛇一旦启动攻击模拟，会根据气味分辨敌我，但凡机械蛇芯片中没有备份的气味信息，机械蛇都会判定为敌人。

　　而机械蛇的攻击方式就是，死死咬住敌人，然后引爆位于头部的微型炸弹。

　　令外一种地面防御武器，就是高压水弹，这种武器主要是镶嵌在树木之中，通过吸收树木之中的水分，进行强压缩处理，然后发射出去，对敌人造成出其不意的打击效果。

　　这些也只是防御设施的初步建设，如果时间充裕，还可以进行强化，保证敌机一旦进入射程，即时不变成筛子，也会被炸得片甲不留。

　　转眼，两天匆匆而过，在切蒂自由军的驻地，迪安带着能量扣锁，在四名空军陆战队员的押解下，进入到了一架小型客运机中。

　　在另一个机场，五十架制式上等战机，也整装待发，对于参与护航的飞行员而言，没有一丝一毫的紧张，因为在他们看来，至少在北半球，所有的自由军都已经在罗兰空战师的控制之中，沿途根本不可能收到干扰。

　　下午两时，押解迪安的小型客运机缓缓起飞，紧随其后的，则是五十架护航机，升空之后，不慌不忙将运输机包裹其中。

　　佩斯并没有跟随押解迪安的客运机返回曲馨市，因为他还有事情要做，只要能够确认迪安进入曲馨市，他就算是大功一件了。

　　望着天空之中的战机群缓缓远去，佩斯面色轻松，随即便返回到了切蒂自由军的总指挥室，与护航机群的队长莫里进行交流，主要是确认航线，争取以最快的速度将迪安送到曲馨市，以免夜长梦多。

　　而莫里的回答，则是非常的轻松，在他看来，眼下只有一种可能会对押解任务造成影响，那就是战机出现机械故障，不过这种几率实在是太小了。

　　至于沿途所路过的正规军领空，莫里干脆直接发出了罗兰空战师的信号，大部分的正规军，几乎没有敢过问的。

　　与此同时，在普拉诺自由军的地下基地，袁野带领着铁蹄空战队的所有飞行员已经整装待发。

　　如今全部的战机已经纷纷固定在了磁力发射器的塔架上，这种塔架的结构，有些类似左轮手枪的滚轮，一架战机被发射出去之后，轮轴会迅速旋转，将另外一架战机按放在磁力发射器上，再次发射出地面，之间的间隔时间，最少可以达到五秒。

　　坐在驾驶舱中的飞行员，这个时候的表情则是无比严肃，就如同一只只蓄势待发的猛兽。

　　“各单位注意，遭遇敌机之后，立即全力开火，尽可能以最快的速度消灭敌机，至于营救迪安的方案，就按照作战会议商量的那样，听明白了吗？”袁野通过机载通话器，对铁蹄空战队飞行员说道。

　　“收到。”

　　“收到。”

　　众飞行员纷纷回应道。

　　随着时间来到下午两点四十分，袁野果断的下达了出击命令。

　　一瞬间，只看到四座磁力发射器同时运作，而战机就如同出膛的子弹，纷纷射向天空。

　　只过了不到半分钟，铁蹄空战队的所有战机便升入高空，接着迅速在天空结成编队，直奔预定地点而去。

　　而袁野选择的拦截地点，并不是距离基地最近的地方，因为那里是居民区的上空，袁野并不像因为这次战斗，给无辜的居民造成任何伤亡。

　　经过了将近一个小时的飞行，押解迪安的战机群已经穿越了两支正规军的领空，现在正在一座城市的上空，不紧不慢的行驶。

　　穿过这座城市，在战机群的前方，则是一处连绵不绝的山峦地带，其中峡谷纵横交错。

　　“莫里队长，穿过这座城市，前方便是马提亚空军基地的领空。”战机群中，一名R型机的飞行员向莫里汇报道。

　　“知道了，向马提亚空军基地发出信号，就说我们再为罗兰空战师押送秘密货物，让他们不得过问。”莫里向R型机飞行员吩咐道，神色悠闲自如。

　　“队长，马提亚空军基地给出了回复，他让我们必须报出押送货物的名称，以及目的，否则不允许通过，让我们绕行。”R型机飞行员向莫里说道。

　　“不去理他，我倒要看看，马提亚空军基地敢把我们怎么样？”莫里说着话，便带领战机群驶出了城市，直奔连绵不绝的山峦地带而去。

　　可就在切蒂自由军的战机群刚刚踏入山峦地带的一瞬间，在战机群的右侧山峰处，猛然杀出八架K型机，不由分说，对着切蒂自由军便发动起了猛烈的进攻。

　　转眼间，近二十枚箭式导弹纷纷在护航机群中相继引爆，五架战机还没有来得及反映，便在空中化成了残骸。

　　“这到底是怎么回事？”莫里的瞳孔微缩，惊讶之色瞬间弥漫在整个脸上：“难道是马提亚空军基地？”

　　莫里发出了这样的疑问，不过，当他看到那八架战机外形的时候，又不像是麦斯执政区的制式战机。

　　刚想做出防御部署，并向马提亚空军基地发出呼救信号，莫里再次惊愕的发现，又有五架U型机外带一架K型机从他们正前方的峡谷中杀了出来，同样，没有任何解释，见面就打，火力凶猛异常。

　　没有超过三十秒，这十几架战机便将切蒂自由军的战机群冲得凌乱不堪，几乎没有给切蒂自由军组织有效反击的机会。

　　而这十几架战机，正是铁蹄空战队的战机，采用伏击战，是袁野思考了很久做出的决定，如果光明张大用正面打击，袁野并不敢保证，能够在短时间内，将战斗解决掉。

　　此时的袁野，并没有参与作战，而是驾驶着“鲨蓝”，悬停在了两座山峰的夹缝处，在他的身后，则是托玛。

　　“准备好了吗？”袁野通过机载通话器对托玛说道。

　　“嗯。”托玛吭了一声，神色略有些凝重。

　　“记住，机会只有一次，我们出发。”袁野说着，微微闭上了眼睛，启动了神秘胎记，然后猛然开启主引擎，从两座山峰之间杀出，直奔战场而去，托玛紧随其后。

　　如今，天空这片战场已经变成了铁蹄空战队单方面屠杀的舞台，切蒂自由军松散的阵型，以及拙劣的空战实力，在铁蹄空战队严谨的战斗作风以及出色的空战实力下，显得不堪一击。

　　毕竟现在的铁蹄空战队，比起当初的第二飞行大队，在整体实力上又有了更大的进步，除了原来的袁野、托玛和博尔特之外，法比亚诺以及另外两名飞行员，也达到了甲级飞行员的手速。

　　而在客运机中的迪安，看到这一幕，也感觉到了无尽的惊讶，他并不知道，猛然杀出来的这十几架战机，到底是何方神圣，究竟是敌人？还是朋友？

　　与此同时，切蒂自由军的战机，已经进入到了“鲨蓝”的射程之中。

　　启动了神秘胎记的袁野，神色不动，只是目光之中微微流露出一丝凌厉，接着伸出手，袁野在“鲨蓝”独有的轻武器控制区按了几下。


第345章 拯救迪安（下）

　　一瞬间，隐藏在“鲨蓝”机身中的辅助机炮纷纷开启，接着便与“多重箭”配合，进行疯狂齐射，对眼前的敌机展开了致命的屠杀！

　　铁蹄空战队的成员看到袁野出现，则纷纷向两侧拉开，以免被“鲨蓝”的弹雨误伤。

　　莫里依然在顽强抵抗，之前的悠闲之色已经荡然无存，取而代之的满脸的严峻，以及不可思议。

　　直到现在，他还不知道这些战机到底是来自何处，归属于哪个势力，因为所有的战机，军标上都涂上了一层黑漆，而他只能通过对战机的了解，知道他们所驾驶的，都是百原空战师的制式顶级战机。

　　在切蒂自由军指挥室中的佩斯，同样接到了护航机群遭受到伏击的消息，开始的时候，听说只是十几架战机，他并没有当成一回事儿，以为只是一群空中毛贼。

　　不过，当他看到R型机发回来的前线图像时，不由得，有些目瞪口呆，只见那十几架战机如同十几头深入羊圈的恶狼，几乎以一种残忍的方式撕咬着切蒂自由军的护航战机。

　　仅仅是两分钟，切蒂自由军的五十架护航机，仅剩下了十五架，佩斯承认切蒂自由军的战斗力是弱了一点，纪律性向相对散漫，但这并不能掩盖那十几敌机的综合战斗力。

　　“难道这些战机是……”佩斯喃喃自语，接着一缕冷汗从额头滑落下来。

　　而他眼前的画面，也在这一刻证实了他的猜想，一架深蓝色的战机，猛然从画面中闪出，而那架战机正是“鲨蓝”，之前属于杰拉，后来被普拉诺自由军占为己有，只从这一点，佩斯就可以断定，眼前遭遇的正是普拉诺自由军。

　　随着这样的断定在脑海中生成，佩斯的神色变得更加凝重，毫不夸张地说，在佩斯的个人眼中，普拉诺自由军就如同蟑螂一般，无论采用何种办法，仿佛都无法将这股势力完全消灭，而且在每一次的打击中，这支部队都会有明显的进步。

　　就在佩斯处在惊愕中的时候，他面前的画面，猛然消失，毫无疑问，切蒂自由军参与护航的R型机，全部被击落了。

　　在铁蹄空战队与切蒂交锋的天空上，经过了袁野一轮疯狂屠杀之后，切蒂自由军整整五十架战机，如今只剩下了五架。

　　铁蹄空战队的飞行员则非常适时机的，对他们进行了铺天盖地的打击，并将他们从小型客运机中剥离出来。

　　小型客运机中的飞行员，看到客运机四周已经被敌机团团围住，并试图封堵他的航道，不由得微微露出一丝惊恐。

　　不过，有一点他还是非常确信的，那就是敌人想要这架客运机，确切一点说，是想要客运机中迪安，因而，他们并不敢击落客运机。

　　有了这样的想法，这名客运机飞行员，微微咬了咬牙，开始提升客运机的速度，准备冲出去。

　　位于客运机远处的袁野，这个时候自然注意到了客运机的企图，不过，为此袁野并没有过多的吃惊，这完全在他的意料之中。

　　“托玛，我们开始。”袁野通过机载通话器对托玛说道。

　　“是。”托玛应了一声，随即向客运机急速而去。

　　精神处于高度集中的袁野，望着那架急速行驶的战机，眉头微锁，大脑则在疯狂的运算着，自身与客运机的高度差以及速度差等信息。

　　缓缓的，袁野将食指担在了主机炮的发射按钮上，眼睛微微眯了眯，神色冷峻异常，就如同一个蓄势待发的狙击手。

　　而在另一边，小型客运机的飞行员看到阻挡在前面的敌机纷纷让开位置，不由得转惊为喜，在他看来，他的猜测是正确的，只要迪安还在客运机中，那些敌机就不敢把他和这架客运机怎么样。

　　有了这样的想法，客运机的飞行员随即打出灯语：让开，否则，俘虏没命。

　　嗖，砰。

　　就在这名飞行员打出灯语的那一刻，一枚能量弹带着与空气的摩擦声，在他的右前方闪现，接着便是驾驶舱被洞穿的声响，下一刻，这名飞行员的躯体，则被能量弹打成了两节，喷涌的鲜血随即溅射在驾驶舱的四周。

　　有些讽刺的是，被能量弹打成两节的飞行员，目光之中依然带着喜色。

　　与此同时，托玛驾驶着R型机，则非常准时的来到了客运机的正上方，就在客运机将要失控的那一刻，托玛很适时机的开启了磁力引导器，将客运机重新控稳。

　　可以说，与袁野的配合天衣无缝，毕竟无论怎么说，托玛可是一名甲级飞行员。

　　一直在苦苦与铁蹄自由军纠缠的莫里，看到“鲨蓝”发射的一枚能量弹直接刺穿驾驶舱，干掉飞行员，面色瞬间变得苍白一名，背后感觉到了阵阵发冷。

　　要知道，在两架战机同时高速运转下，利用机炮狙杀驾驶舱中的飞行员，迄今为止，他还没见过，虽然被敌机机炮击中，从而命丧黄泉的飞行员，不计其数，但那大部分都是被机炮的扫射击中的，换而言之，蒙的嫌疑比较大。

　　而像这样直接狙杀的，迄今为止他还没有听说过有谁能够做得到，更令人惊叹的是，能量弹切入的角度，也是恰到好处，几乎没有损毁驾驶舱中的主要元件。

　　驾驶那架蓝色战机的，到底是什么怪物？

　　莫里在心中发出了这样的惊叹，不过，下一刻，他的U型机便在铁蹄空战队的践踏下，在天空中，化成了一团残骸。

　　从而也宣布，护航机群被清理一干二净。

　　从伏击开始，到结束，整个过程没有超过三分钟，其战斗效率，可谓快得惊人。

　　在客运机中，四名负责押解迪安的空军陆战队员，看到驾驶舱中，飞行员惨不忍睹的死法，目光微微出现了一丝惊恐之色，而且没有一名士兵敢踏入驾驶舱半步，生怕步入那名飞行员的后尘。

　　在他们看来，老老实实在这里呆着，还有一线生机，反抗，必死，因为刚才他们已经目睹了，那群空中“恶狼”，是如何对待护航机的。

　　而在另一边，佩斯已经及时与黛丝达成了联络，并将客运机遭劫持的事情，反映给了黛丝。

　　黛丝的神色没多太过明显的变化，这样的消息看似是一个不择不扣的坏消息，但也有好的一方面，那就是他终于知道了普拉诺自由军的动向。

　　如果能干掉普拉诺自由军，则为她扫除了一个心头大患，在她看来，如果不能将普拉诺自由军及时扼杀，那它将来很有可能会成为罗兰空战师的劲敌。

　　当然，如果能成功消灭普拉诺自由军，再将迪安抓回来，也是易如反掌。

　　经过这样一系列的分析，在黛丝看来，这个消息并不算坏。

　　“通知附近的自由军，立刻赶往出事现场，追踪普拉诺自由军，尽可能精准的锁定他们的藏身之所。”黛丝快速下达命令道。

　　就在黛丝下达命令的同时，铁蹄空战队已经行驶出了好远的距离。

　　打完就走，没有一丝一毫的耽搁，这就是袁野之前的战斗宗旨，他也知道，一旦战斗打响，黛丝肯定会就近派出战机，前来增援，或是打探他们的藏身之所。

　　神秘胎记的爆发时间已经过去，袁野的体力再一次开始透支，如此的状态进行空战是不行了，但是驾驶战机平稳飞行，还是没有问题的。

　　眼下，对于袁野而言，必须要以最快的速度返回地下基地，才是最明智的做法。

　　可是，就在这个时候，袁野的雷达仪上忽然出现了三个光点，正在疾驰像铁蹄空战队急速靠近。

　　看到这三个光点，袁野的眉头微微皱起，目光之中有严峻，也有疑惑。

　　这三架战机是哪里的？

　　袁野的心中发出了这样的疑问，按照他的推算，这应该不可能是黛丝派过来的增援军，因为就算黛丝的反应再快，也不能在这么短的时间内就让战机出动，展开追击，而且更不可能只有三架战机这么少。

　　铁蹄自由军的其他飞行员，这个时候同样通过雷达仪发现了远处那三架战机，不由得，铁蹄空战队再一次将火力系统全部开启，并摆出了战斗阵型，一旦这三架战机胆敢有不轨企图，他们会立刻发动进攻。

　　不多时，这三架战机便出现在了袁野的视野之中，在机身最明显的地方，印有马提亚空军基地的军标。

　　看到这样的军标，袁野的眉头微皱，显然，眼下对于袁野很难办了，向马提亚空军基地的战机发起进攻，袁野打心眼里不愿意，一是因为现在的地下基地，所在的位置已经被马提亚空军基地临时接管，二是因为无论是袁野，还是“Y”与马提亚空军基地的关系都非常不错。

　　如果眼下这三架战机非要较真，维护领空的安全性，并追究刚才战斗的事情，袁野将很难解释，从而面对的后果，很有可能就是击落那三架战机，得罪了马提亚空军基地。

　　“前方的战机群，请报出你们的所属空军，以及目的。”一个男子的声音，通过机载通话器的公用波段，传入了铁蹄空战队的每一名飞行员的耳中。

　　不过，听到这样的声音，袁野的神色却是微微一动，因为这个声音是张自男的。


第346章 强硬！

　　听到张自男的声音，袁野的心中可谓感慨万千，因为他与张自男可以说是不择不扣的朋友。

　　“张大哥，是我。”犹豫了片刻，袁野终于通过机载通话器，向张自男说道。

　　“小野？”机载通话器中，再次传来了张自男的声音，语气中带有无比的惊讶。

　　“嗯。”袁野应了一声。

　　“你怎么会出现在这里？”张自男接着问道，语气之中，显然没有了刚才那种公事公办的架势。

　　“一言难尽，总之张大哥，希望你不要为难我们。”袁野轻声开口道，话语中带有些许的恳求，说实在的，袁野打心眼里不想与张自男为敌，毕竟张自男当年给了他很多无私的帮助，他也把张自男当成了真真正正的朋友。

　　机载通话器陷入到了短暂的沉默，虽然战机在高速行驶，但袁野却觉得四周的空气，仿佛凝固了一般。

　　“这里，什么都没有，我们去出事地点查看一下。”不知多了多久，张自男通过公用波段，向自己的两名属下吩咐道。

　　而这样的声音，同样也传入了袁野以及铁蹄空战队的其他飞行员耳中。

　　随着张自男的一声令下，三架马提亚空军基地的战机，纷纷改变航线，向其他方向极速驶去。

　　看到张自男率领两架战机驶离，袁野乃至铁蹄空战队的其他飞行员，都纷纷舒了一口气，而袁野同样也知道，他又欠了张自男一个人情。

　　“哦，对了，小野。”忽然机载通话器中，又响起了张自男的声音：“既然离阿亚市这么近了，条件允许的话，就回阿亚空战学院看看去吧，周倩正为你茶不思饭不想呢。”

　　听到这话，袁野原本已经渐渐开始平和的目光之中，再一次涌荡起一层波澜，柔情、眷恋以及丝丝的哀伤，融合在了一起。

　　“张大哥，我会的。”过了好一会儿，袁野才轻声开口道。

　　“那就后会有期了，记得有时间，多跟我联系。”张自男说完，便中断了联络。

　　看着马提亚空军基地三架战机缓缓消失在视野之中，众飞行员的心也随之放了下来，解除警戒的同时，一些飞行员已经开始悄悄的通过私密波段，探讨起了那个周倩到底是何许人也。

　　不过，有一点肯定没错，那就是那个周倩肯定和长官有一腿。

　　这个时候的袁野自然不知道，铁蹄空战队的飞行员，已经开始在背地里议论起他和周倩的事情，微微调整了一下思绪，袁野随即下达命令道：“各单位听好，全速回航。”

　　在另一边，张自男带领着两名属下，很快赶到了事发地点，当他们看到遍地的残骸时，神色不由得微微一动，接着惊讶之色，渐渐浮现在了张自男和两名属下的脸上。

　　只见重峦叠嶂的山峰之间，到处都是战机的残片，看上去就如同战机的坟墓，而且大部分的战机，都已经被导弹炸成了碎片，上去看就如同被凶残的野兽撕碎的一般。

　　“我的天啊。”张自男的一名下属，情不自禁发出了这样的声音。

　　张自男这时也是露出了惊愕的目光，而他所惊讶的不光是这些成片的战机残骸，而是在出航之前，他听伊吉塔跟他说过，刚才的战斗大概只持续了三分钟。

　　只是不到二十架战机，在短短的三分钟时间里，就将对手的五十架战机横扫与蓝天，这是何等的战斗力啊，更让张自男觉得不可思议的是，刚才他明显看到，袁野带领的战机群，竟然没有一架战机受损，这不得不让他感到万分震惊。

　　张自男的两个下属，与张自男有着同样的想法，现在他们真的万分庆幸张自男的英明决断，如果刚才要是较真，惹得那些“野兽”发狂的话，那么眼下这些战机的残骸，很有可能就是他们的写照。

　　“看来那个家伙在消失的这段时间，进步实在是惊人，真是让人嫉妒啊。”从惊讶中走出的张自男，微微笑着，自语道。

　　就在张自男打开机载摄像器，记录着地面上的情形时，远处，密密麻麻的战机群忽然朝着他们急速靠近，编队足有两百架战机。

　　看了一眼急速靠近的战机群，张自男八层可以猜得到，这些战机群是准备追击袁野他们的。

　　既然刚才已经帮了袁野一次，张自男也不介意再帮袁野一次，而且对于这些罗兰的走狗军，张自男打心眼里鄙视。

　　微微思考了片刻，张自男缓缓对下属开口道：“拦住他们。”

　　接着，张自男再次将机载通话器调整到公共波段，对远处那两百架战机群道：“前方的战机群，你们已经进入到了马提亚空军基地的领空，如无批准，请立刻改变航线。”

　　说着，张自男的战机打出了一连串红色的灯光，这是警告的意思。

　　而这些增援而来的战机群，则是隶属于尤塔自由军，而他们接到佩斯的命令后，几乎是倾巢出动，主要目的就是查明普拉诺自由军的藏身之所，如果可以，消灭掉更好。

　　加德是尤塔自由军的总指挥官，看到前方那三架马提亚空军基地的战机，不由得有些犯难，对于自由军而言，想要通过正规军的领空，必须要有合适的借口，通过该正规军批准方可踏入其领空。

　　可是眼下，由于接到命令十分仓促，根本就没有准备任何借口。

　　“刚才，切蒂自由军遭遇到了一伙来历不明的战机袭击，我们是前来增援的。”无奈之下，加德只能临时找了一个理由。

　　“这件事情，马提亚空军基地已经介入，不用贵军操心，请迅速退出马提亚自由军的领空，否则马提亚空军基地会将其视作侵略，重复……”张自男语气严肃道，摆出一副公事公办的架势，同时，战机的红色灯光闪烁的更加急促，这所代表的是最后警告。

　　看到如此一幕，加德有些为难，身为尤塔自由军总指挥的他，非常清楚，侵略正规军领空代表着什么？那就是向麦斯执政区宣战，这个后果他可承担不起。

　　有了这样的顾虑，加德迅速通知战机群悬停在空中，然后与佩斯取得联络，并将眼下的事情告知了佩斯。

　　听到加德的叙述，佩斯很快与马提亚空军基地的总指挥官——伊吉塔取得了联络，希望他能够开放领空。

　　不过，现在的伊吉塔正处在无比的悲愤之中，因为勃朗军事学院就是他的母校，身为一名军人，看到自己的母校被罗兰空战师摧残成那个样子，他怎么可能会忍气吞声。

　　所以伊吉塔给出的回复非常之强硬与坚决：“在没有特殊情况下，马提亚空军基地，从来就没有开放领空的习惯，十分抱歉，现在马提亚空军基地的400架战机已经升空，五分钟之内，如果尤塔自由军不退出马提亚空军基地的领空，马提亚军方，将会将其视作敌机。”

　　佩斯听到伊吉塔的回复，脸色变得多少有些难看，不过，他也没有任何的办法，毕竟马提亚空军基地可不同于自由军，一旦与马提亚空军基地开战，那么几乎就等同于向麦斯执政区开战。

　　而且眼下，在马提亚空军基地的干扰之下，已经错过了追击普拉诺自由军的最佳时机。

　　无奈之下，佩斯只能命令尤塔自由军回航。

　　与此同时，铁蹄空战队的战机群已经成功返回到了地下基地的上空，所有战机迅速分散开来，纷纷钻入了通往地下的通道之中。

　　托玛的R型机，快速将小型客运机引导进了九号通道，然后通过加装在九号通道的悬浮牵引器，引入地下。

　　在客运机中的切蒂士兵，通过观景窗看到客运机进入到了一条设置先进的大型通道中，表情开始变得有些凝重，只从这通道的设施上，就可以看出，他们要进入的地基，究竟是什么规模，从而也变相证明了，劫持他们的绝对不是小货色。

　　此时的迪安同样也充满了疑惑，显然，这样的地下基地并不是随随便便就能够制造出来的，首先需要的是强大的资金来源，另外就是技术。

　　这座基地的主人会是谁？迪安心中发出了这样的疑问。

　　随着小型客运机进入到地下敌机的一号层区，萧雄和数名全副武装的警戒士兵已经恭候多时。

　　见小型客运机缓缓停稳，萧雄没有过多的废话，带上能量光爪，直接来到了小型客运机旁，并利用能量光爪，撕开了位于机腹的一处装甲板。

　　里面是一排排金黄色的晶元线，没有丝毫的犹豫，萧雄随即将他们纷纷扯断，这些晶元线主要连接的就是客运机中的避电仪，这种仪器的主要作用就是，客运机在高空行驶，如果遭遇雷劈，会将雷电转化成自身的能源。

　　随着萧雄将晶元线扯断，并远离客运机，四根连接有传导线的合金尖头，随即从金属墙壁中射出，深深刺入客运机的机身之中。

　　在客运机中的切蒂士兵，虽然神色略有些慌张，但已经做好了应战的准备，毕竟他们手上有迪安，这绝对是他们的护身符。

　　不过，地下基地的人迟迟没有采取行动，这让这些士兵的心中充满了疑惑，同样也有了一丝不妙的预感。


第347章 华海渊的分析

　　看到四根传导线与机身连接完毕，萧雄来到一台操控仪前，将其调整为八百万伏，瞬击电设置，随即按下了启动开关。

　　一瞬间，只看到合金尖头与机身连接处瞬间形成一片电火花，而里面的切蒂士兵以及迪安，只感觉身子一麻，下一刻便失去了自觉。

　　这种800万伏的瞬击电，多少有些类似电击棍，可以使人在短时间内失去知觉，由于是瞬时电流，所以并不致命，也不会对人体造成伤害。

　　随着瞬击电放射完成，警戒士兵已经纷纷冲入客运机中，开始收拾残局，将迪安小心翼翼抬了出来，并将四名切蒂士兵捆绑起来。

　　而在另一边，袁野和铁蹄空战队已经纷纷走下战机，摘掉航空头盔之后，便顺着通道，向三号的核心层区走去。

　　来到核心层区，这个时候的警戒士兵已经将迪安放在了一张松软的金属床上，现在迪安整个人显得狼狈不堪，脸上、手上都是脏兮兮的，与之前那个洒脱、帅气的迪安，判若两人。

　　“他就是迪安？”袁野望了一眼躺在床上的迪安，向纳林问道。

　　纳林仔细辨认了一番，随即点了点头，不过，神情间却微微带有一丝伤感，显然，从迪安的模样上，就可以看出，迪安到底吃了多少的苦。

　　“他什么时候能够苏醒？”袁野将目光对准了萧雄，问道。

　　“他的体质不太好，最起码需要三到四个小时。”萧雄缓缓开口道。

　　“好好照顾他，醒了通知我一声。”袁野说完，随即向自己的办公室走去。

　　在途中，袁野通过联络器，通知端木淳让已经建立好的防御设置进入到一级戒备状态，并抓紧时间完成其余的防御设施。

　　袁野非常清楚，这一次拦截，由于有张自男的协助，比预期好顺利很多，但想必罗兰空战师已经摸清了他们大体的方位，只要在这片区域仔细搜索，并不难发现这里，所以袁野必须要立刻开始做出应对罗兰空战师强力打击的准备。

　　在曲馨市，黛丝已经临时召开了紧急会议，其中叶新、里格斯以及华海渊等罗兰空战师在拉德星的高官几乎全部在场。

　　其中里格斯是维纳舰队的总指挥官，军衔中将，而维纳舰队就是罗兰空战师停留在约坦星附近那支庞大的舰队。

　　至于华海渊，之前一直被黛丝冷藏，其中最重要的一个原因就是，他虽然曾是罗兰空战师的人，但黛丝对他的忠诚度，有些信不过。

　　不过，眼下就没有关系了，毕竟罗兰将要对付的人是袁野，换而言之就是华海渊的杀子仇人，想必华海渊在对付袁野的时候，绝对会全心全意，而且绝不手下留情。

　　在椭圆形会议桌的正中心，正是拉德星玛蓝大陆的全方位扫描图，玛蓝大陆正是普拉诺自由军地下基地所在的大陆。

　　如今在这张扫描图的中心区域，已经被被一片红色所覆盖，其面积相当于三分之一个玛蓝大陆，而这个区域，正是黛丝等人，经过多方面分析，确定普拉诺自由军所在的位置。

　　之前黛丝对普拉诺自由军就是头痛无比，而现在别看普拉诺自由军仅剩下不到二十名飞行员，但黛丝依然不敢掉以轻心，因为隐隐之中，她总是觉得，普拉诺自由军在袁野的带领下，对罗兰的威胁系数，正在不断上升，必须要尽快彻底铲除才行。

　　否则，如果让普拉诺自由军壮大起来，并与南半球的亚琴察自由军联合在一起，那黛丝对拉德星将无疑会失去掌控权。

　　尽快将普拉诺自由军彻底消灭，然后再全心全意将亚琴察自由军从拉德星拔除，这就是黛丝心中所想。

　　“具体的情况刚才我已经说明了，现在你们来说说看法吧。”黛丝语气严肃道。

　　“从普拉诺自由军的残部消失，到现在仅有一个月多一点点的时间，而且从之前他们出动的战机来看，依然只是不到二十架，从这一点上，就可以大概推断出，他们单兵实力虽然增强了很多，但规模并没有扩大，所以凭借罗兰的实力，彻底铲除他们，并不是难事。”

　　华海渊缓缓开口道：“眼下，面临罗兰空战师最大的难点就是，标红的区域有百分之九十都是马提亚空军基地所在的区域，从刚才护航机遭劫持，马提亚空军基地的态度上就可以看出，马提亚空军基地对我们并不友善，因而我们想在他们的领空上进行战斗，很难得到马提亚空军基地的许可。”

　　“还有，我之前对马提亚空军基地的伊吉塔有所了解，此人在原则问题上，不会有一丝一毫的妥协，而且他还是勃朗军事大学昔日的学生，想必现在对罗兰空战师更是痛恨不已。”华海渊接着补充道。

　　“你分析的非常有道理，但是现在我只想知道，如何解决眼下这个难题。”黛丝将目光对准华海渊轻声说道。

　　华海渊微微沉思片刻，接着取出粒子笔，在面前扫描图的红色区域画了一笔，将整片红色区域分成了两半，接着华海渊用粒子比点了点左侧的那一片红色区域：“这一半原本是属于肯尼空军基地的领空，同样也是袁野最有可能隐藏其中的一片区域。”

　　听到华海渊这么说，黛丝的神色微微一动，她仿佛想到了什么。

　　“你完全可以向孙茂吉再次提出要求，就说肯尼空军基地荒废了很长时间，罗兰空战师愿意协助麦斯执政区，重建肯尼空军基地，至于筹建期间，希望孙茂吉能够对罗兰空战师开放这片领空，用于运输物资。”华海渊接着开口说道。

　　坐在主位上的黛丝，则是微微一笑，显然，华海渊提供方案非常之好。

　　四个小时过后，迪安已经缓缓苏醒，站在他面前的正是杰拉，如今她正面无表情，手上拿着消毒液，帮助迪安清理着胳膊上的一处刮伤。

　　如今可以说，自从杰拉将二级命令查询码交给了袁野，杰拉整个人显得顺从了许多，而且由于与托玛住在一起，因而她跟托玛的关系，也是非常不错的。

　　“这里是什么地方？我怎么会晕倒，你是谁？”迪安微微打量了一下四周，最终再一次将目光放在了杰拉的身上，如今迪安所在的是一个不大的房间，大概只有十平米左右，不过四周的陈设，却是干净而整洁。

　　“普拉诺自由军的基地，电击，杰拉。”杰拉几乎用最简单的话语回答道，接着，收起消毒液，走出房间。

　　而这个时候的迪安听到这话，神色却是微微一动，之前他听到白鸣佳提到过普拉诺自由军的事情，在迪安的印象之中，普拉诺自由军应该是狼狈不堪才对，可是，从进入九号通道，不，应该说是从普拉诺自由军对在切蒂自由军发动进攻开始，他就没有看到任何狼狈的模样，反倒给人一种充满活力的感觉。

　　就如同凤凰浴火重生一般。

　　走出房间的杰拉，看了一眼在门口躲着步子的纳林与肖伦，不咸不淡说道：“你朋友醒了。”

　　说完，杰拉便自顾自的离去了。

　　而听到这话的纳林与肖伦，则神色一动，望了一眼杰拉，便快步走到了房间之中。

　　“迪安！”看到迪安坐在床上，纳林开口道，语气多少显得有些激动，毕竟从某种程度上讲，这也算是他乡遇故知了。

　　看到肖伦和纳林出现在自己的面前，迪安原本有些惊讶的目光，变得更加惊讶，不过，在这惊讶之中，却多了几分欣喜。

　　“纳林？肖伦？你们怎么会在这里？”迪安惊讶的问道。

　　“因为我们是这里的一员。”纳林说着，便来到迪安进来，目光之中充满了可谓五味杂陈。

　　此时的袁野，正在通过光感电脑，研究着地面上防御设施的布局，距离完工最起码还需要五天。

　　不过，按照他对黛丝的了解，黛丝现在已经开始动手，而现在普拉诺自由军的基地之上，其防御只能勉强抵御500架战机的进攻，再多的话，防御设施根本顾忌不到，而难题就是，黛丝一旦发现这里，肯定会摆出一副残草除根的架势，派出的战机绝对会远远高于500架。

　　就在袁野一筹莫展之时，一名警戒士兵的立体影像忽然出现在了袁野的面前。

　　“长官，迪安醒了。”警戒士兵开口说道。

　　听到这话，袁野的神色微微一动，微微沉思了片刻之后，袁野便拿起军用电子板，走出了办公室。

　　来到迪安所在的房间，轻轻推开门，袁野就看到迪安与纳林和肖伦正在聊着，神色之间，都微微带有一丝喜色，一丝感慨。

　　而他们闲聊的内容，大部分都是彼此的遭遇，和普拉诺自由军的现状，当然关于一些机密的问题，例如地下基地的布局，纳林和肖伦还是尽可能的不去谈论的。

　　看到袁野出现在门口，他们之间的谈话不由得停止，并纷纷将目光对准了袁野。

　　“如果我要是没猜错的话，您应该就是普拉诺自由军的最高长官常亮吧。”迪安率先开口道，并露出一副善意的笑容。


第348章 请求

　　“你也可以叫我袁野。”袁野开口说道，并缓缓坐在了迪安的对面。

　　而迪安听到袁野二字，神色不由的微微动了动，其实他之前也有想到，普拉诺自由军的常亮，很有可能就是从阿亚空战学院逃走的袁野，或者说是“Y”，不过，当这话袁野亲口说出的时候，他还是感觉到了一丝惊讶。

　　毕竟，“Y”这个名字，在拉德星的名气真的不小。

　　“幸会。”微微停顿了片刻，迪安开口说道：“另外，感谢你的出手相救，想必你着一出手，也引来了不小的麻烦吧。”

　　袁野没有虚伪的进行敷衍，轻轻点了点头，自然直奔主题道：“没错，麻烦很大，所以我想请求你的帮忙，或者说是，希望你能够加入普拉诺自由军。”

　　迪安看了看袁野，随即露出了一副轻松的笑容，接着道：“我好像没有拒绝的理由，无论是从情谊上，还是局势上都是如此，只希望你不要嫌弃我这个落魄的家伙。”

　　说着，迪安缓缓向袁野伸出了手，虽然浑身依然脏兮兮的，但举止依然非常洒脱。

　　看着迪安伸出的手，袁野露出了一丝笑容，随即与迪安握在了一起，从而也宣布，迪安正式成为了普拉诺自由军的一员。

　　“现在可以跟我说说我们将要遇到的麻烦了吧？”迪安再次缓缓开口道，神色也随之变得严肃起来。

　　“实不相瞒，刚才的行动，很有可能暴露了我们的大体方位，而现在我们的防御设施并没有完工，还无法抵御罗兰空战师的大规模打击。”袁野如实说道。

　　“我们的防御设施，需要多长时间才可以完工。”迪安问道。

　　“至少五天，才能够初步布置妥当。”袁野回答道。

　　“既然只有五天，那我们根本不需要担心任何问题，只要做到一点，我们在一个星期内，就会非常安全。”迪安不假思索地说道。

　　而袁野听到这话，则微微有了一丝疑惑，他不知道迪安何出此言。

　　迪安似乎看出了袁野的疑惑，接着开口道：“如果我没有估计错，我们的头顶，应该是属于马提亚空军基地的领空吧。”

　　听迪安这么说，袁野的神色微微一动，目光之中闪过一丝光芒，他仿佛隐隐明白了迪安这话的含义。

　　“如果黛丝想要对我们进行打击，必须要进入到马提亚空军基地的领空，到时候必须要经过马提亚空军基地的同意，而按照我的预计，马提亚空军基地不会轻易同意，因为伊吉塔并不像孙茂吉那样软弱，而且勃朗军事大学作为伊吉塔的母校，前不久刚刚会罗兰毁掉了。”

　　迪安冷静的分析道：“因而，这个时候罗兰空战师最有效的做法，就是想尽办法，将原本属于肯尼空军基地分割出来，然后再对我们试试打击，而我们只需要做到一点，那就是拜托马提亚空军基地尽可能拖延交割的时间，而且对于一片领空的交接，拖延个五七八天应该不成问题。”

　　袁野微微点了点头，毫无疑问，迪安的话非常有道理，可以说，现在的马提亚空军基地，从某种程度上说，是普拉诺自由军的保护伞，显然，普拉诺自由军现在所要做的，就是近最大的努力，拖延罗兰空战师解开这层保护伞的时间。

　　与此同时，在惠卓星，孙茂吉已经接到了黛丝再次发来的信函，从明面上讲，这封请求重建肯尼空军基地的信函，无疑是一种援助。

　　不过，孙茂吉并不是白痴，之前他已经接到了关于普拉诺自由军的活动的一些消息，而黛丝紧随其后的这封信函，无疑传达出了一个消息，罗兰空战师想彻底灭掉普拉诺自由军。

　　对于孙茂吉而言，自从托雷斯死后，普拉诺自由军与麦斯执政区的关系，几乎已经断了，而且在孙茂吉看来，为了一个苟延残喘的普拉诺自由军而得罪罗兰空战师，实在太不值当了。

　　有了这些想法，孙茂吉没有过多的犹豫，便同意了黛丝的建议，并随机将交割领空的事宜，传达给了马提亚空军基地。

　　在马提亚空军基地，此时已是晚上九点，接到孙茂吉发过来的命令，伊吉塔眉头紧锁，在伊吉塔看来，这又是孙茂吉的妥协。

　　下午的时候，他也听说了张自男的汇报，也知道，普拉诺自由军就在附近，而孙茂吉这么做，无疑又是在纵容罗兰空战师，或者说，是在变相的支持着侵略者，打自己人。

　　砰！

　　伊吉塔将手中的电子板重重的拍在的桌子上，脸色难看无比，孙茂吉的这份命令，让他觉得压抑无比，不过，他也没有任何办法，毕竟他只是一个空军基地的指挥官，并不能左右麦斯执政区的决定。

　　“去，通知马提亚空军基地的官员，十分钟以后在作战室召开紧急会议。”孙茂吉紧握双拳，向身边的助手吩咐道。

　　十分钟之后，马提亚空军基地的作战室，所有的官员已经全部到齐，不过，他们的脸色并不好看，之前他们已经通过伊吉塔的助手，了解到了事情的大概。

　　交割原本属于肯尼空军基地的领空，这原本是无可厚非的事情，不过，如果是为了让侵略者更方便的去消灭自己人，这就是不择不扣的屈辱。

　　伊吉塔看了看眼前的军官，随即开口道：“想必你们已经知道了刚才孙茂吉给我发过来的命令，从我个人的情感角度上讲，我很不甘心，但是没办法，因为我们是正规军，我们不得不服从命令。”

　　军官们没有立刻回应，一时间，整个作战室陷入了沉默之中，四周的空气，仿佛凝固了一般，只有军官们那铁青的脸色，仿佛是在述说着他们的心声。

　　“长官，难道我们真的就要眼睁睁的看着罗兰空战师大摇大摆的在拉德星为所欲为吗？难道我们真的就要眼睁睁的看着普拉诺自由军在我们眼皮底下灭亡吗？”张自男忽然开口道，表情一改往日的散漫，取而代之的，只有严肃与悲愤。

　　伊吉塔望向张自男，没有开口说话，换而言之，他不知道该说什么好，只有神色中，那一抹不甘，在述说着他此时的心情。

　　作战室中的其他人，表情同样不好看，在他们看来，眼下，没什么比这更让人觉得屈辱的，面对敌人的侵略不算，还要帮着敌人来打自己人，这样的事情，实在是让人觉得讽刺。

　　就在此时，张自男的联络器忽然响了起来，请求呼叫的，是一个陌生的号码。

　　微微犹豫了一下，张自男最终还是选择了接通，下一刻，袁野的影像出现在了张自男的面前。

　　“小野？”张自男本能的嘀咕了一声，目光之中微微带有了一丝惊讶，因为他从袁野的目光中明显可以看出，袁野已经不再是以前那个初出茅庐的毛头小子，或者说是整日缠着他的问题狂人。

　　其目光之中，流露出的是凌厉，是一种领袖的气质。

　　“张大哥，我想请您帮我一个忙。”袁野缓缓开口道，语气之中，微微带有一丝恳求。

　　“什么忙？说吧，只要在我能力范围内的。”张自男开口说道，现在张自男也知道，袁野是普拉诺自由军的总指挥官，同样也是最艰难的时刻，眼下好像没有人能够给予普拉诺自由军丝毫的援助。

　　“想必过不了多久，或者说，你们已经接到了麦斯执政区让你们交出原肯尼空军基地的领空，实不相瞒，我们现在所在的位置，就是在原肯尼空军基地的领空之下，所以我想请求你，拜托伊吉塔，让他在交接的时候，拖延五天时间，只要五天就好。”袁野缓缓开口道。

　　听袁野这么说，张自男神色微微一动，接着将目光对准了伊吉塔。

　　“把联络器给我，我跟他说。”伊吉塔说着，缓缓将手伸向了张自男。

　　张自男没有犹豫，随即摘下手腕上联络器，递向了伊吉塔。

　　对于袁野伊吉塔并不陌生，曾几何时，他还一度想将袁野拉入马提亚空军基地呢。

　　“袁野，有什么是你可以跟我说。”伊吉塔开口向袁野说道。

　　“希望马提亚空军基地，延缓交割时间，五天，我只要五天就够了。”袁野重复道，神色之间，流露出一丝严峻。

　　“可以，我给你十天的时间，这已经是马提亚空军基地能够做到的最大限度了。”伊吉塔没有任何犹豫，向袁野说道，说实在的，身为正规军，不能够捍卫自己的领空，这确实是作为军人的悲哀，对于普拉诺自由军，他多多少少也有那么一丝愧疚。

　　“谢谢。”袁野微微向伊吉塔俯了俯身，神情间明显可以看到一丝轻松。

　　“对了，你用这些时间干什么？”伊吉塔开口问道。

　　“反击。”袁野轻声说道，随即中断了联络。

　　听到这话的伊吉塔，以及马提亚空军基地的其他官员，神色不由得一变，尤其是那“反击”二字，更是深深的刺入了他们的心灵。


第349章 迪安的建议

　　而且让他们为之惊讶的是，据他们了解，普拉诺自由军现在只有不到二十架战机，反击？这是自不量力，还是再做最后的搏杀，亦或是他们有能够痛击罗兰空战师的办法？

　　不过，无论是哪一种可能，“反击”这二字，已经深深刺激到了伊吉塔以及马提亚空军基地的其他官员。

　　毕竟，一个只有不到二十架战机的自由军都敢为了不屈而反击，而他们堂堂的正规军，却要在这里做缩头乌龟，这不得不说是一种讽刺。

　　微微沉思了片刻，伊吉塔阴沉着脸吩咐道：“传我的命令，就说马提亚空军基地需要时间处理交割领空的相关事宜，至少十天，另外，从今天起，属于马提亚空军基地的领空处于封闭状态，不允许战机通过，商务机和民用机需要经过严格的检查，不允许携带任何武器，一旦违反，马提亚空军基地将会视作敌机予以击落，另外，巡航编队由原来的三架为一组，改成三十架。”

　　显然，伊吉塔这么做，是在为普拉诺自由军的正东方，设置一条防线，以免让普拉诺自由军四面受敌。

　　眼下，这也是伊吉塔能够为普拉诺自由军做的最后一点事情了。

　　在地下基地中的袁野，得到了伊吉塔的同意，心情多少放松了一些，不过，他还不敢掉以轻心，他也知道，再过不久，肯定会有一场血战，那一战将决定普拉诺自由军的命运。

　　赢了，普拉诺自由军将会在拉德星确立一席之地，输了，他们将被抹杀。

　　稍微沉思了片刻，袁野随即走出了办公室，向作战室走去。

　　此时的作战室中，迪安正在与端木淳商量的地下基地的防御问题。

　　可以说，对于地下基地的布局，以及应对罗兰空战师的打击方面，迪安提出了很多问题，其中最为致命的就是，眼下地下基地之上的防御设施，虽然地对空的火力迅猛异常，但地对地的防御能力不足。

　　虽然可以应对空军陆战队员的进攻，但如果T型机降落战森林之中，并架设起堡垒模式，应该怎么办？

　　那无疑地面上的防御设施将会成为T型机的活靶子。

　　机械蛇和高压水弹的破坏力，根本无法刺穿T型机的防护甲板。

　　听到迪安指出的一系列问题，端木淳微微点了点头，并陷入了沉思之中，毫无疑问，迪安提出的问题，非常致命，当然也非常的及时。

　　“迪安老弟，要不你看这样如何？”端木淳说着，打开自己的电子板，将一张设计图摆在迪安的面前。

　　设计图中，所显示的是一种机械鼠的构造，这中机械鼠可以持续释放出强酸，在装甲板上，形成一个小洞，钻入装甲之后，再进行自爆，这样一来，完完全全可以摧毁T型机内部的元件，让T型机陷入瘫痪。

　　迪安看到机械鼠的设计图，微微点了点头，显然，无论是机械鼠还是机械蛇，都是可以在短时间内形成规模的防御设施。

　　“既然迪安老弟同意，那我就让方文劲抓紧时间生产处5000只。”端木淳微微笑了笑说道。

　　“5000太少，最起码要一万只，另外机械蛇的数量，也要增加到一万条，这样才可以确保它们在森林中的密度。”迪安建议道。

　　正在这时，袁野走进了作战室，接着便做到的主位上。

　　看到袁野的出现，迪安和端木淳不由自主将目光投到了袁野的身上，他们现在急于知道袁野与马提亚空军基地沟通的结果，这直接关系到普拉诺自由军的命运。

　　“我们有十天的时间。”袁野开口道。

　　听到这话，迪安和端木淳的神色一松，他们知道，十天的时间，足可以改变普拉诺自由军的命运。

　　“迪安，想必我们基地的现状你也看到了，十天之后的战斗，你认为我们有多少胜算？”袁野开口向迪安问道。

　　“十层。”迪安把握十足道：“但在这十天之内，我们必须要示弱，摆出一副弱不禁风的样子。”

　　袁野微微一笑，迪安的话他明白，示弱就是要让黛丝掉以轻心。

　　“那么我们该如何示弱？”袁野继续问道。

　　“我已经拟定了几份信息，分别向周边的正规军以及麦斯执政区的总部请求保护，并反复强调我们是合法的自由军，并通过各大军事频道，谴责罗兰空战师的做法。”迪安建议道。

　　不过，下一刻，迪安的神色忽然一变。

　　“不对，不对，错了，错了。”迪安反复自语道。

　　见迪安摆出这样一副模样，袁野和端木淳面面相觑，他们有些不懂迪安为何会摆出这样一副表情，而且他们觉得迪安刚才的计划很好，好像没有什么不妥的地方。

　　“迪安，怎么了？”袁野开口问道。

　　“我们不应该示弱，而是应该故作强大，对，摆出一副故作强大的模样。”迪安坚定道。

　　“为什么？”端木淳开口问道，神色有些疑惑。

　　“如果我们一味的示弱，糊弄普通人还好，不过，我敢保证罗兰空战师中，一定有高智商的家伙，一味的示弱，只会引起他们的怀疑，因而我们应该摆出一副外强中干的模样，在各大军事频道，我们可以尽量鼓吹普拉诺自由军的强大，背地里，我们故意做出偷偷摸摸的模样，向附近的正规军发出求救信息。”迪安重新提出了自己的建议。

　　不由得，袁野微微点了点头，显然，比起迪安之前提出来的那个建议，眼下这个计划要更有迷惑性。

　　随后袁野便做出了任务分配，端木淳全力建设地面上的防护措施，而迪安则负责战略方面的相关事宜。

　　转眼一天过去，此时在曲馨市，时间已经来到了下午两时。

　　在总指挥室中的黛丝，已经接到了伊吉塔给出的答复：至少需要十天，才能彻底移交原肯尼空军基地的领空。

　　“海渊，你对这样的消息，怎么看？”黛丝将目光对准了华海渊，开口问道。

　　“对于一片临时接管的领空，用十天的时间进行交接，这明显有些太长的，要我看，马提亚空军基地是在拖延时间，至于目的，很有可能是在给普拉诺自由军争取喘息的时间，不过，这也就变相证明了另外一点，那就是普拉诺自由军的藏身之所，很有可能就在肯尼空军基地的领空下面。”华海渊冷静的分析道：“否则，他们不可能拖延交接时间。”

　　黛丝沉思了片刻，接着微微点了点头，在她看来，华海渊分析的很有道理。

　　“那么，十天的时间，我们到底要不要给？”黛丝接着向华海渊问道。

　　“最好是不给，不过，眼下这十天，罗兰空战师却不得不给，毕竟我们已经迫使麦斯执政区做了很大的让步，如果现在再摆出咄咄逼人的姿态，难免会适得其反，因为兔子急了还会咬人呢，而且我们打着的旗号是协助麦斯执政区重建肯尼空军基地，如果显得太心急，那就太露骨了，跟摇旗呐喊要抹杀普拉诺自由军没有任何区别。”

　　华海渊继续开口道：“而且在我看来，仅凭普拉诺自由军那十几架战机，在十天之内不可能有什么本质上的改观，另外，在这十天之中，我们也可以好好筹划一下打击的方案。”

　　随后，黛丝与华海渊等人，便开始商量起了十天之后的打击，而黛丝的初步打算是派出3000架战机，其中2000架是从拉德星的自由军中抽调，另外的1000架战机，从罗兰空战师的正规军中拨出。

　　听到黛丝这样的吩咐，华海渊随即陷入了沉默，在他看来，用三千架战机去打不到二十架战机，这在从联邦成立以来，不，应该说从空战诞生以来，压根就没有过。

　　而兵力如此悬殊的战斗，就算让一个白痴去指挥那三千架战机，普拉诺自由军都死定了，显然，在华海渊看来，黛丝的兵力部署，让十天之后的战斗，变得毫无技术性了，当然，不可否认，这样的做法也是最保险的。

　　恰在此时，佩斯的画面，忽然出现在了会议做的正中心，向黛丝行了一个军礼后，佩斯向黛丝汇报道：“长官，我刚刚从拉德星的各大军事频道发现了这样的信息。”

　　佩斯说着，在身边的仪器上操作一番，接着佩斯的虚拟影像身边，出现了一个光屏，光屏中播放的正是一家军事频道中发布的专题，专题中主要介绍着普拉诺自由军，其中着重强调的就是普拉诺自由军已经拥有战机1000架，飞行员八百人等等等等。

　　总指挥室中的罗兰官员，看到这样一幕，不由的微微一笑，神色间微微带有一丝不屑，这些人大部分都是战斗经验丰富之辈，在他们看来普拉诺自由军摆明就是虚张声势，只从这一点上，他们就可以断定，普拉诺自由军根本就是外强中干，只是没有想到，普拉诺自由军连这么幼稚的办法都能够想得出来。

　　而在会议桌旁坐着的华海渊，看到这样的消息，则是眉头微皱，陷入了深深的思考之中。


第350章 杰拉的过去

　　普拉诺自由军为什么要这么做？到底是虚张声势，还是在故意示弱？

　　华海渊反复在脑海中思量着，只从眼下的局势上分析，这摆明就是虚张声势，外强中干，可隐隐之中，华海渊总是觉得，这其中的味道不对，至于什么地方不对，他也说不好，思维多多少少有些混乱。

　　不过，这个时候佩斯接着开口道：“长官，我们的情报人员，刚刚收集到了一些信息，普拉诺自由军正在向一些正规军求援，请求他们的帮助。”

　　听到这样的话语，罗兰空战师其他的关于，笑意变得更重了，而华海渊脸上的表情，则变得更加凝重。

　　如果对方一味的示弱，华海渊肯定会觉得，普拉诺自由军中肯宁有猫腻，可是现在普拉诺自由军竟然公开表示了自己的强大，背地里却摆出一副求援的姿态，表面上看着绝对是外强中干、黔驴技穷的表现，可实际上，真的会有什么简单吗？

　　华海渊一时间有些拿不定注意了。

　　而坐在主位上的黛丝，则是神色不动，她没有华海渊那样复杂的想法，在他看来，就算普拉诺自由军有1000架战机，那又有什么关系？

　　要知道，这一次她打算出动的战机，足有三千架。

　　不过，有一点，她倒是觉得挺奇怪的，那就是难以自保的普拉诺自由军，竟然能够在多家军事频道上发布这样的消息，显然，普拉诺自由军还是有些门路的。

　　而事实上，普拉诺自由军在各大军事频道上发布的这些消息，正是方文劲所为，当然，为了避开与普拉诺自由军有任何联系之嫌，在与军事频道取得联络的时候，采用的都是匿名的方式。

　　并且承诺，但凡播放普拉诺自由军的专题，就会给予1000万星元的赞助费。

　　如今山岚科技集团在袁野的暗中协助下，总资产已经接近5000亿，并且成功霸占了奈彤市、雷登市以及辅江镇的经济命脉。

　　在这三个地方，用一手遮天来形容山岚科技集团，已经不再为过，因而花几千万作专题，对于山岚科技集团而言，完全是毛毛雨，不过，对各个军事频道而言，却是一个不菲的数字。

　　在辅江镇与雷登室的山岚分部，其地下深处已经同样建立了秘密的实验室，和生产车间，主要生产的，都是弹药以及地下基地所需的东西，这样一来，就可以为地下基地分担一大部分的生产压力。

　　在地下基地，普拉诺自由军的工作人员，在端木淳的指挥下，依然在疯狂的忙碌着，每一个名工作人员每天的休息时间已经被压缩到了四个小时。

　　不过，工作人员对此却没有什么怨言，他们也知道，他们所作的一切，都是为了生存下去。

　　至于制定战略计划，袁野则全权交给了迪安负责，毕竟在普拉诺自由军没有人比他更合适这个差事了。

　　而袁野这个时候则带领着铁蹄空战队的飞行员，在训练场中，刻苦的训练着。

　　虽然袁野乃至铁蹄空战队的飞行员知道，这一战主要依靠的是地面上的防御设施，但作为普兰诺自由军为数不多的有生力量，他们担负的则是地下基地的最后一道屏障。

　　而且如果地面上的防御设施起到了预计的效果，那么他们就要担负起收拾敌人残余势力的任务。

　　争取几天之后的战斗中，让黛丝充分的知道，什么叫疼！这就是袁野心中，最为真实的想法。

　　在训练场之中，铁蹄空战队的所有飞行员，正在拼命的练习着袁野为他们新简化出来的五套飞行动作，其中有两套都是C级难度的，简化的效率则是三秒简化直了2.3秒，虽然依然没有达到《维式驾驶理论》的最高效率，但已经非常的不错了。

　　而袁野这个时候则在高仿真战机模拟器中，练习着没有完成的C级难度的飞行动作，以及“四重箭”。

　　毕竟无论从哪一种角度上考虑，普拉诺自由军将会在很长一段时间里，都要面对着以少战多的局面，因而“四重箭”是必不可少的，而且绝对非常实用。

　　比起“三重箭”，别看“四重箭”只需多发射一枚箭式导弹，但其难度的提升绝对不是一点半点，因为“三重箭”之前已经是袁野的一个极限，而眼下，袁野必须要突破这个极限，对于极限而言，每提升一点，都是非常困难的。

　　不过，还好袁野之前对《视源》的训练非常勤奋，因而在同时关注多个目标这一方面，袁野还是能够轻松完成的。

　　杰拉这个时候则靠在训练场的一角，看着铁蹄空战队热火朝天的训练着，眉头微锁，不过，目光之中却带有隐隐的希冀之情。

　　眼前的情形，让她想起了以往的岁月，她自幼便失去了母亲，父亲曾是罗兰空战师的一名少校，不过，在一次战斗中不幸过世，当时她只有十四岁，后来是黛丝收养了她，并手把手将她领进了空战的大门。

　　曾几何时，黛丝也曾想这样，拼命的训练过，为了就是能够更好的为罗兰空战师，为黛丝效命，不过，眼下黛丝却无情的抛弃了她。

　　此时的杰拉，猛然感觉到，自己就如同一个棋子，被人家利用了十几年。

　　一想到这里，杰拉的心中就充满了酸楚，同样也感觉到了无尽的孤独，何处才是她的家，何处才是她的安身之所，杰拉猛然感觉到了一丝迷茫。

　　微皱的眉头下，那双看似冰冷的双眼中，微微开始泛红，不过，她并没有哭泣。

　　一个小时紧张的训练过后，每一名铁蹄空战队的飞行员几乎都已经精疲力竭，而每一名飞行员的脸上，都洋溢着一抹兴奋，显然，经过了长期刻苦训练的他们，已经开始体会到高强度训练的快感，这种挥汗如雨的感觉，在他们看来已经变得相当过瘾，而且是极好的宣泄手段。

　　托玛缓缓从“暗流”中走出，此时的她已经是满头大汗，一头秀美的长发，已经被汗水浸透，变成了一缕一缕的。

　　双臂抵住膝盖，托玛不停的喘着粗气，汗水则顺着鼻尖一滴一滴落向地面，不过，托玛的表情却与其他飞行员一样，兴奋之中带有丝丝的笑意，因为就在刚才，她一分钟的平均手速已经达到了24.80，如果再努力一下的话，她的手速便可以在近期突破二十五，王牌飞行员的手速，对她而言已经不再是梦想。

　　“喏。”

　　正在这时，一个声音在托玛耳边响起，接着一只拖着白毛巾的手，出现在了托玛眼前，顺着手臂看去，只见杰拉正站在托玛身边，神色如常，表情平和，只是目光之中微微带有一丝柔和，不向对待其他人那样，目光之中永远都是冰冷中充满着警惕。

　　“谢谢你，杰拉。”托玛道了声谢，接着便毫不客气的结果了杰拉手中的白毛巾。

　　不得不说，经过了一段时间的相处，托玛与杰拉的关系还是非常不错的。

　　“不客气。”杰拉非常简洁的回答道。

　　“对了，你看我刚才的训练，有什么需要纠正的地方吗？”托玛向杰拉请教道，毕竟无论怎么说，杰拉可是一名王牌飞行员，纵观整个训练场中，好像就属她的空战等级最高。

　　“动作的连接性不够，你在进行格挡的时候，总喜欢停顿一下，这不是一个好习惯，如果能够纠正，想必你的手速应该能够到达二十五了。”杰拉毫无保留的提出了问题所在，并情不自禁的望了一眼“暗流”，说实在的，有些时候她也挺想尝试一下在“暗流”中训练是个什么感觉。

　　正在这时，袁野缓缓从高仿真战机模拟器中走出，额头之上带有一层薄汗，看到杰拉和托玛在一起，袁野并没有说些什么，活动着身子的同时，便向训练场外走出。

　　不过，就在袁野与杰拉擦肩而过的时候，杰拉缓缓从身边的纸盒中取出一条白毛巾，递给了袁野。

　　“喏。”杰拉再次轻声开口道。

　　袁野看了看手中的白毛巾，又看了看杰拉，微微停顿一下，便缓缓伸出手，结果了杰拉手中的白毛巾：“谢了。”

　　走到训练室门口，袁野忽然停到脚步，稍微沉思了片刻，袁野对杰拉开口道：“我记得你好像是一名王牌飞行员，如果一直不进行训练，身体会生锈的，从现在开始，你可以和大家一起训练。”

　　说完，袁野用毛巾擦了几把头上的汗水，便走出了训练室。

　　不可否认，袁野这么做，多少出于一时心软，当然，他也是经过慎重考虑的，并确定杰拉这辈子，是不可能返回罗兰空战师了。

　　因而，与其让她白白荒废了空战级别，还不如让她重新投入训练，说不定以后还可以帮到普拉诺自由军。

　　离开训练室，袁野便打算回到办公室，继续与《体恒》较劲，不过，就在这个时候，袁野的联络器忽然响了起来，请求呼叫的是端木淳。

　　“长官，请来地面一下，我们的工作人员，在进行深层钻探的时候，发现了两样东西。”没等袁野开口，端木淳率先说道，语气多少带有一丝惊讶。


第351章 这会是什么？

　　听端木淳这么说，袁野多少也是有了一些疑惑，他跟端木淳相处的时间，并不算太短，他知道，端木淳能够用这种口吻跟他说话，一定是发现了什么不得了的东西。

　　于是，袁野没有过多的耽搁，顺着悬浮通道向地面而去。

　　来到了地面的袁野，四处看了看，如今在北半球，已是盛夏，高耸入云的树木，无疑为修建地面上的防御设施，提供了足够的掩护。

　　而在那茂密的树冠之下，普拉诺自由军的工作人员依然在疯狂的忙碌着，除了加装必要的武器发射器，还在每台防御武器上，加装了小型悬浮牵引器，以及灭火光线发射器。

　　这是迪安的建议，因为在战斗开始的时候，肯定会有大批战机残骸落入森林之中，这些东西，无疑会如同炮弹一样，砸在防御武器之上，难免会对防御武器造成伤害。

　　加装了小型悬浮牵引器之后，可以有效的防止这一点，残骸落向地面，小型悬浮牵引器会将残骸转移到其他地方。

　　至于灭火光线发射器，就是为了不让森林燃烧起来，因为天然的森林，是他们最好的伪装。

　　按照端木淳给出的方位，袁野很快来到赶到了现场。

　　“到底发现了什么？”来到端木淳面前，袁野开口问道。

　　“肖楚生在利用钻探器进行深层挖掘的时候，在地下1000米处，发现了这个东西。”端木淳说着，微微转身，来到一片树荫下，接着缓缓掀起一块帆布。

　　看到帆布里面的东西，袁野微微露出了惊讶之色，只见帆布的下面，是一具不完整的尸体，右腿和右臂已经在土壤的侵蚀下，腐败掉了，而其他的地方，却被一层全透明的水晶状物体包裹着，看上去就如同一件盔甲，包裹其中的尸体，依然完好无损。

　　这种水晶状的盔甲，明显不是联邦能够生产的。

　　另外就是他的左臂，明显不是人类的手臂，仿佛是嫁接上去的一般，呈现微红色，四根手指，微微带有棱角，如同刀削，并隐隐散发出丝丝的光芒。

　　在这具尸体的胸前，同样挂着一块红色的水晶，仿佛在与那条手臂呼应，不断的散发着隐隐红光。

　　“长官，还有另外一样东西，是跟他一起发现的。”端木淳说着，来到一棵树干旁，揭开了另外一张帆布。

　　这一张帆布下面，是一根长约两米的机械体，略微呈圆柱体，中间带有两个可以弯曲的节，看上去，就如同一根巨大的手指，其残破处，隐隐可以看到里面那复杂异常的元件，不过已经被腐蚀的残破，但这根“手指”的外壳，却依然崭新无比。

　　“这是什么东西？”袁野开口向端木淳问道。

　　端木淳微微摇了摇头：“至于是什么东西，还需要进一步的研究才可以，不过，有一点我绝对可以肯定，这绝不是联邦和千羽帝国的产物。”

　　“通知普拉诺自由军的所有人，对于我们发现这两件东西要绝对保密，不要泄露出去，另外，将这两件东西严加看管，等我们度过眼下的危机之后，再做进一步研究。”袁野开口吩咐道，并将帆布再次盖在了这根巨型的机械“手指”之上。

　　“知道了。”端木淳说着，随即吩咐工作人员，将这两样东西，运入地下基地的保密室之中，小心看管。

　　看着那两样东西，在悬浮迁移器下缓缓被送入通道之中，袁野再次看了一眼发现这两样东西的地点，这个地方位于森林的正中心。

　　“发现那两件东西的地方，要额外留意，看看还有没有其他的残片。”袁野接着吩咐道。

　　“知道了，长官。”端木淳回答道。

　　“当然，不能因此而延缓防御设施的进度，如果挺不过这一关，我们发现了什么，都是给敌人准备的。”袁野继续开口说道。

　　“放心好了长官，我们的时间很充裕，如果可以，我们还可以略微强化一下我们的火力网。”端木淳回答道。

　　袁野没有再说什么，只是微微点了点头，然后便回到了地下基地，继续着自己的苦练。

　　与此同时，黛丝已经开始对打击普拉诺自由军，展开了军事调度工作，其中从各支自由军抽调的战机，已经纷纷开始向玛蓝大陆聚集，并摆出了一副围攻的架势。

　　在另一边，维纳舰队同样派出了1000架战机，疾驰向拉德星赶来，而这1000架战机的飞行员全部来自罗兰空战师的733空战团。

　　而733空战团，在罗兰空战师可以说是除了纳萨飞行大队之外，战斗力最为强悍的空战团之一，飞行员1000名，全部都是由甲级飞行员组成。

　　其中作为733空战团的总指挥官德巴，空战等级已经达到了三等机师。

　　从这一点上，就可以看得出，733空战团完全可以称之为罗兰空战师的主要支柱之一。

　　黛丝派出这样一个空战团，同样也可以昭示着她要抹杀普拉诺自由军的决心。

　　罗兰如此明目张胆的调动兵力，其中自然逃不过霍正廷和罗比的眼睛，不过，犹豫亚琴察自由军现在所控制的范围，距离普拉诺自由军实在太遥远，他们这一次真的有些爱莫能助了。

　　而且早在一个月以前，他们就已经将战略思想，由进攻扩张，改变成了防御稳固。

　　当然，这并不代表着，他们不会关注这一场战役。

　　与此同时，在稀云星，一直在暗中窥视的比斯曼空战师，在黛丝一系列的军事部署下，他们同样知道了普拉诺自由军，或者说是袁野所在的大体方位。

　　在小型母舰的指挥室中，钟敬舟看着眼前的光屏，眉头微锁，神色之中充满了严峻，不可否认，黛丝如此明目张胆的举措，让他有些犯难。

　　在他看来，这一战普拉诺自由军定会被抹杀掉，如果让黛丝抓到了袁野，那么他们之前所付出的努力，将会付之东流。

　　更要命的是，黛丝竟然派出了733空战团，攻打一个不到二十架战机组成的普拉诺自由军，竟然触动了733空战团，这意味着什么？

　　这很显然，那就是黛丝在防备着在他们攻打普拉诺自由军的时候，有其他势力进行干扰，与其说733空战团是攻打普拉诺自由军，更不如说，他们是在护卫这次行动，谁敢插手，就连同普拉诺自由军一并抹杀。

　　黛丝的如此做法，无疑将钟敬舟准备钻空子的企图，压制到了最低。

　　“对于眼下的局面，你们有什么看法？”钟敬舟缓缓开口道，目光不停的在梦萦和江涵之间徘徊。

　　“正面我们根本就拼不过罗兰空战师，而且这一战普拉诺自由军也不可能有什么作为，但是有一点我可以确定，袁野并不是傻子，他从来不会做出明知拼不过，还要硬拼的白痴做法。”梦萦缓缓开口道。

　　听到这话的钟敬舟，神色一动，他仿佛想到了什么。

　　“因而，在我看来，现在的普拉诺自由军应该已经放弃了战机，隐秘在了城市中，显然，在城市之中，就算罗兰空战师有再多的战机，也无济于事，因为眼下他们还不敢对城市发动进攻。”梦萦接着开口道：“所以，我建议我们应该派出我们带来的所有空军陆战队员，进入到袁野有可能藏身的城市之中，查出他的行踪，暗中将他抓获。”

　　对于梦萦的这一建议，钟敬舟并没有很快给出答复，而是陷入了谨慎的思考之中，过了好一会儿，钟敬舟才点了点头，在钟敬舟看来，无论几日后的战斗结果如何，袁野都是不可避免会进入城市之中的。

　　毕竟他不可能永远都窝在一个阴暗的角落中，呆上一辈子。

　　“具体的部署，梦萦由你说了算，记住一点，部署的时候，要随机应变。”方敬舟嘱咐道。

　　“知道了。”梦萦说完，便转身走出了指挥室，随机开始清点比斯曼空战师这一次带来的500名空军陆战队员。

　　转眼，一个星期过去，距离马提亚空军基地交接领空的日子，只剩下了两天时间。

　　如今地下基地上方的防御设施，已经基本完工，现在端木淳正在指挥工作人员，进行最后的检查。

　　而机械人这个时候则开始向整个森林之中，成片播撒着淡绿色的种子，这是一种名为夜影草的种子，经过催化处理之后，只要一天的时间，就可以生长半米。

　　这种夜影草的植物，最高可以生长至半米，叶片呈现出三角形，中间微微隆起，看上去有些像“小金字塔”的形状。

　　它的主要作用就是，叶片的独特形状，以及汁液中独特的成分，可以有效吸收扫描波。

　　在整片森林中种植这种植物，敌人想要对这里进行详细的扫描，可就不是一件容易的事情了。

　　与此同时，在地下基地的作战室中，袁野、迪安以及铁蹄空战队的成员，已经如数到齐，而且一个个神色肃然。

　　这是他们在大战之前，最关键的一次作战会议，主要就是分配任务，以及作战方略。


第352章 大战将临

　　“经过了整整一个星期的思考，我觉得这一战只是一味的防御，并不妥当，我们应该适时的给予回击。”迪安说着，在面前的光凭上操作一番，随即玛蓝大陆的军事部署图，便出现在了众人的面前。

　　在军事部署图上，明确标注出了玛蓝大陆的军事配比情况，三个绿色的光点，代表着的是三支正规军，七个红色的光点代表着的是自由军，如今它们已经被罗兰空战师控制，变成了不择不扣的敌人，同样也是罗兰攻打普拉诺自由军的前沿基地。

　　“在我看来，这一战，我们不但要成功抵挡住罗兰空战师的打击，还要彻彻底底的将这七支自由军清理出玛蓝大陆，如此一来，黛丝今后再想对我们实施打击，就没有那么得心应手了，而且也为我们在战后，进行实力扩充扫清了道路。”迪安开口说道。

　　从迪安的话语中就可以听得出来，他并没有将所有的重心都放在这一场战斗之中，而是在为全局做着考虑。

　　而迪安这样的建议，同样也得到了袁野乃至铁蹄空战队员的认可，想要让黛丝知道什么叫疼，显然只是一味的防守，是远远不够的。

　　随后，袁野便与迪安等人开始商量起做出回击的相关事宜，尽可能做到详细。

　　与此同时，733空战团在德巴的带领下，已经分成五个空战大队，分别进入到了位于玛蓝大陆的五支自由军的驻地。

　　在玛蓝大陆的居民，看着天空之中，大批次的战机在城市的上空不断调动，已经隐隐感觉到了不安。

　　甚至很多人还是第一次见到，如此之多的战机同时出现在天空之上。

　　这摆明就是大战的征兆。

　　一些居民甚至将这件事情反映给了附近的正规军，而麦斯执政区的官方给出的解释就是，罗兰空战师正准备重建肯尼空军基地，请市民不要担心。

　　不过，这样的解释，显然是骗不过市民的，重建肯尼空军基地，需要的是大量的运输机，关战机什么事？而且自从市民发现大批战机群出现开始，压根就没有看到过一架运输机。

　　随着733空战团的战机到达指定位置，黛丝派出剿灭普拉诺自由军的战机，已经全部就位，参与战斗的战机，共有3122架，可以说总兵力，整整是普拉诺自由军的一百几十倍。

　　兵力如此悬殊，在空战史上几乎绝无仅有。

　　一架淡绿色的战机缓缓停泊在了辛安自由军驻地的跑道之上，而这架战机正是德巴的专属战机，名为“玉狼”，超级中等战机，属于U型机的范畴。

　　使用的重武器为獠牙光子弹，这种光子弹发射出去之后，安装在弹体上那密密麻麻的微型光子发射器，会纷纷启动。

　　獠牙光子弹，一瞬间会变得如同刺猬一般，身上长满了长长的光刺，对身边的所有战机，造成摧毁性的打击。

　　而“玉狼”所使用的轻武器，攻击力也非常强劲，名为“燃神”，发射出去的子弹，是一枚枚经过超高温加热的合金弹头，温度可以达到3000摄氏度，而且射速惊人，每秒四十五发。

　　毫不夸张地说，一旦被这种高温弹击中，只需一枚，就可以让机身融化掉一大块，更不要说每秒四十五发的射速了。

　　“玉狼”的驾驶舱缓缓打开，一个相貌略有些阴柔，皮肤白皙的男子缓缓中战机中走了出来，而他正是德巴，733空战团的总指挥官，军衔少将。

　　此时的德巴，满脸的轻松，这也无可厚非，用三千多架战机去攻打只有不到二十架战机组成的普拉诺自由军残部，这完全是一场没有悬念的战斗。

　　随着德巴走出战机，十几名军官纷纷靠了上来，表情显得无比恭敬，而他们正是玛蓝大陆各支自由军的总指挥官。

　　如今的辛安自由军驻地，已经被临时设定成为这次军事打击的总指挥所，它位于普拉诺自由军的西南方。

　　德巴微微扫视了一眼眼前这十几名军官，微微点了点头，表示了自己的友善，接着开口问道：“我们的军力部署进展得怎么样了？”

　　“基本上已经全部就绪，只要马提亚空军基地将领空交接给我们，我们就可以立刻实施打击，一旦发现普拉诺自由军的动向，我们保证，几分钟之内就可以将其抹杀，只是……”回话的一名军官说到这里的时候，多少有些犹豫。

　　“只是什么？”德巴自然注意到了这名军官语气之中的犹豫，开口追问道。

　　“只是马提亚空军基地临时封闭了他们掌管的领空，这样一来，我们安插在正东方的战机，根本无法通过，而且我们之前曾多次与伊吉塔交涉，结果都被他毫不留情的回绝掉了。”这名军官如实汇报道。

　　“看来，马提亚空军基地是诚心想与罗兰空战师作对啊，真是不知道死活。”德巴喃喃自语了一句，话语中并没有过多的愤怒，反倒流露出一丝哀伤，如此的举动，仿佛是在为马提亚空军基地今后的遭遇而感到悲哀。

　　“将我们安插在正东方的战机，转移到辛安自由军驻地，等我们收拾完普拉诺自由军，在回过头慢慢陪马提亚空军基地玩，我倒要看看区区一个伊吉塔，到底能不能扛得住罗兰空战师的一拳。”德巴缓缓开口道，虽然表情一如既往的平和，但话语中，却流露出丝丝的阴冷。

　　这也是他长久以来，培养出来的一种性格，但凡挡着他路的人或势力，最终在他面前的下场只有一个，那就是抹杀。

　　随后，在辛安自由军总指挥官罗伯特的带领下，德巴等人缓缓走进了指挥室，开始商讨着战略部署。

　　手头上有三千架战机，部署起来自然是得心应手，最终，德巴提出了一个简单到不能再简单的方案。

　　一旦马提亚空军基地将领空交割出来，他们的战机会在第一时间全部出动，并进行全面的扫描探测，一旦发现普拉诺自由军的行踪，立刻发起进攻，无需请示。

　　争取在一瞬间，就将普拉诺自由军在联邦中抹杀掉。

　　两天的时间，匆匆而过。

　　正午时分，马提亚空军基地正式宣布，将原本属于肯尼空军基地的领空交给了罗兰空战师。

　　而就在马提亚空军基地宣布公告的一分钟以后，早已经迫不及待的3000多架战机迅速从各个自由军的驻地腾空而起，马不停蹄进入到了肯尼空军基地的领空之中。

　　几乎可以说只是一瞬间，原本属于肯尼空军基地的领空便出现了密密麻麻的战机，一个个虎视眈眈。

　　伊吉塔通过光脑电脑看着那密密麻麻的战机，眉头紧锁，这种感觉就如同让一个女人在大庭广众之下脱掉衣服，被无数个男人搜身一般。

　　愤恨与屈辱不断的在伊吉塔的脑海之中萦绕，不过，眼下他什么也做不了，只能眼睁睁的看着。

　　“普拉诺自由军难道就这么完了吗？”伊吉塔轻声自语着。

　　与此同时，在普拉诺自由军的地下基地，在所有工作人员十几天的努力下，地面的防御设施已经全部完工，现在所有的防御设施已经被纷纷收入地下，蓄势待发。

　　袁野以及普拉诺自由军的所有核心人员，现在正在地下基地的主控室中，通过悬浮在四周的光屏，观看着地面上情形，以及雷达反馈回来的信息。

　　通过雷达扫描，袁野很快便发现两百架敌机组成的编队，从森林的边缘地带经过，由于地面之上已经种植了大量的夜影草，那两百架战机仿佛没有发现什么异动。

　　而袁野也没有急于开火的意思，按照迪安的话说，他们现在需要等待时机，争取出其不意将敌人一网打尽，因而，率先暴露火力，是一个非常愚蠢的做法。

　　“敌机分散的太散了，我们必须想个办法，想让他们在没有过多防备的情况下，聚集到我们的上空，然后再实施打击。”迪安向袁野说道。

　　袁野微微思考了片刻，接着目光之中闪过一丝光芒：“这好办。”

　　说着话，袁野从衣兜里掏出一个全新的无加密联络器，并随手将它递向了杰拉，并对杰拉说道：“给我二级命令查询码的时候，我答应过你，借给你一台联络器，现在我履行我的承诺。”

　　看到袁野将一台崭新的联络器递向了自己，杰拉的神色微微一动，她明白袁野的用意，想通过自己与黛丝的通话，让黛丝锁定住这里，凭黛丝现在的心态，以及对普拉诺自由军的了解，想必定会命令所有的战机，集结在这里。

　　如此一来，那三千架战机，很有可能有去无回了，因为她非常了解端木淳布置的防御设施，到底有多么可怕，对天空几乎是全覆盖式的打击。

　　不过，即便杰拉能够猜到袁野的用意，但她还是缓缓接过的联络器，因为她现在已经不再把自己当成罗兰空战师的一员了，而她想要联络器，只是想与黛丝说几句话，算是与黛丝之间做一个了断吧。


第353章 大反击！！（一）

　　略有些出神的看了一会儿联络器，杰拉缓缓挪动手指，向黛丝发出了呼叫请求。

　　而此时的黛丝正坐在指挥室中，通过R型机发回来的影像，观看者搜索普拉诺自由军的行动。

　　从3000多架战机出动到现在，已经过去了一个小时，不过，据前线反馈回来的信息来看，依然毫无线索，这让黛丝多多少少有些疑惑。

　　正在这时，黛丝手腕上的联络器忽然响了起来，请求呼叫的是一个陌生的号码。

　　看到这个号码，黛丝有些疑惑，在罗兰空战师，知道她联络器号码的，全部都是罗兰空战师的高官，至于那些高官的联络器号码，同样也被黛丝存储在了自己的联络器中。

　　有陌生号码呼叫的现象，并不多见。

　　稍微犹豫了一下，黛丝最终选择了接听。

　　“黛丝。”黛丝的联络器中，传来了杰拉的声音。

　　听到这样的声音，黛丝的神色明显就是一变，目光之中明显闪过一丝惊讶：“怎么是你？”

　　“是的，就是我。”杰拉轻声说道，话语之中微微带有一丝哀伤。

　　“你现在在什么地方？”黛丝开口问道，并对佩格使了一个颜色。

　　佩格瞬间就明白了黛丝的眼神是什么意思，随即便调出一个光屏，开始搜索联络器的信号来源。

　　“普拉诺自由军的驻地。”杰拉毫不遮掩的回答道，她也能够猜得到黛丝非常有可能正在搜索她的信号来源。

　　“说实在的，我真的没有想到，直到现在袁野还没有杀你。”黛丝继续开口说道，目光情不自禁的望了一眼佩格，显然，黛丝之所以耐着性子说这些，只是为了拖延时间而已。

　　“并不是每个人，都像你那样无情的，而我只想问你一个问题，我为你忠心不二效忠了十几年，你把我当成了什么？”杰拉接着问道，不过，听到黛丝那略带冰冷的话语，她的心中还是感到了无尽的酸楚。

　　与此同时，佩格已经锁定了杰拉具体的所在位置，接着在会议桌正中心的光屏上，用一个红点做出了标注。

　　看到那个红点，黛丝的眼睛微微眯了眯。

　　“一枚被敌人吃掉的棋子。”黛丝说完，随即中断了联络器，并以最快的速度，将普拉诺自由军的具体方位通知给了德巴，并开始马不停蹄的做着战略部署。

　　而一旁的华海渊，听到黛丝与杰拉的谈话，眉头始终锁着，隐隐之中他都觉得这其中有些诡异，杰拉为什么会在这个时候与黛丝联络？在他看来，这其中有百分之八十的可能是袁野设下的圈套。

　　“黛丝，最好不要将全部战机送入指定地点，我怀疑这是袁野的圈套。”华海渊开口提醒道。

　　“你不说，我也知道。”黛丝对华海渊说完，随即下达命令，通知附近的一千架战机，向普拉诺自由军所在的位置靠拢，发现目标，立刻进行打击。

　　在地下基地中，杰拉看着手中的联络器，微微带有一丝冰冷的双目中，两行热泪终于无声的涌了出来。

　　黛丝最后一句话的意思，她再明白不过了，被敌人吃掉的一枚棋子，那所代表着的含义在清楚不过了，她在黛丝眼中，已经彻底没用了，而且她整整为黛丝效忠了十几年，原来只是一枚棋子而已，其中没有任何情意可言。

　　站在杰拉不远处的袁野，看了一眼杰拉，随即再次将目光对准了身边浮空的光凭，此时一面光屏上，已经非常清晰的反映出，一千架敌机，已经在空中结成编队，疾驰向地下基地所在的位置赶来。

　　“迪安，你觉得我们现在应该怎么办？”袁野盯着光屏向迪安问道。

　　“只有一千架战机，我建议我们的防御火力不要全开，要给敌人营造出一种看似能攻下来，实际上又非常困难的感觉。”迪安简易道。

　　听到这话，袁野的神色一动，随即便明白了迪安这话的含义，接着袁野通过通话器吩咐道：“一号、七号、十五号、四十六号防御区，开启防御系统，其他区域处于一级待命状态。”

　　随着袁野将命令传达下去，基地内的工作人员纷纷在各自的控制区忙碌起来。

　　几分钟过去，只看到森林之中，四片区域的防御武器纷纷从地下升出地面，接着缓缓穿过树冠，在阳光的照耀下，散发着刺眼的银白。

　　桑内是这1000架战机的空中指挥官，看到森林之中闪耀的银白，神色微微一动，接着露出了一丝不屑的笑容。

　　“果然，普拉诺自由军还是多少有所防备的，不过，就这么点防御力，好像还不够看。”桑内喃喃自语，随即通知战机群，全力发动进攻，摧毁森林之中的防御设施。

　　随着桑内的一声令下，1000架战机随即分成五个空中编队，从五个不同的方向，向防御设施扑杀而去。

　　就在1000架战机进入到森林上空的那一刻，地面上的防御武器，纷纷开火。

　　只是一瞬间，便形成了强大的火力网，足有十米高的满雨飞弹纷纷升空高空，炸开，至上而下形成一片片弹雨。

　　角蝰飞弹也纷纷锁定目标，进行齐射，中间夹杂“燃锤”，转眼之间，森林上空便是硝烟四起，轰鸣声，爆裂声此起彼伏。

　　看到如此一幕，桑内不由得微微睁了睁双眼，他万万没有想到，只是那几小片区域，火力竟然如此密集，而且所有防御武器，都是他没有见过的。

　　其他的飞行员，也被这样的防御武器吓了一大跳，目光之中，纷纷闪过惊讶之色，不过，值得庆幸的是，眼下他们有一千架战机，对于眼前的局面，他们还是完全能够应付的。

　　一直在光感电脑前留意普拉诺自由军动向的伊吉塔，看到如此一幕，目光之中微微闪过一丝光芒。

　　果然，普拉诺自由军还是有两把刷子的，如此的防御武器，勉强应付1000架战机还是没有问题的。

　　不过，伊吉塔的神色并没有好转，看着光感电脑的屏幕中，普拉诺自由军的防御武器与那1000架战机互有损伤，伊吉塔知道，只凭这些武器，普拉诺自由军还是很难度过这一关的，因为他知道，黛丝派出的战机远不止1000架。

　　在曲馨市的黛丝，通过光屏看着前线的画面，目光之中微微出现了一丝惊讶之色，对于一个只有不到二十架战机的普拉诺自由军而言，能够在不到一个月就建造出如此的防御设施，在黛丝看来，这确实值得她刮目相看。

　　不过，这只是催死挣扎而已，改变不了什么，黛丝这样认为。

　　没有过多的犹豫，黛丝随即下达命令，通知另外的1000多架战机赶往目标区，协助桑内扫平那里的防御设施，争取在最短的时间内，消灭普拉诺自由军，并命令733空战团做好围杀准备，阻挡普拉诺自由军的残部趁机逃跑。

　　在亚琴察自由军驻地的罗比，同样在关注着北半球的局势，不得不承认，普拉诺自由军的防御设施确实让他大开眼界，同样也对普拉诺自由军另眼相看，不过，当他得知又有1000架战机向普拉诺自由军的基地敢去的时候，罗比的脸色中微微浮现出一丝失落。

　　“我不得不承认，普拉诺自由军的防御设施非常不错，只可惜太少了，如果规模能够扩大一些，说不定还真的能够顶得住黛丝的打击。”罗比缓缓开口，对身边的瑞森说道。

　　瑞森微微点了点头，表示了赞同：“只可惜他们距离我们太遥远了，如果距离再近一些，说不定我们还可以给予他们一点帮助。”

　　在地下基地中的袁野，看着又有一千架战机进入到森林上空，袁野的眼睛微微的眯了眯，手则下意识揉了揉鼻子，微微沉思了片刻之后，袁野随即发布命令道：“三号、六号、十六号、二十八号以及四十九号防御区，开启防御系统。”

　　随着袁野的一声令下，森林之中，又有一大批防御武器纷纷从树冠之中，探了出来，接着，对新增援的1000多架战机展开了疯狂攻击。

　　一时间，森林上空的火力比刚才变得更加猛烈，而且袁野命令开启防御系统的防御区，恰好将原有的敌机和新新增而言来的战机团团围住。

　　面对森林之中又多出来的防御武器，桑内的战机群和新增援的战机群，明显有些措手不及，他们万万没有想到，在他们看来已是强弩之末的普拉诺自由军竟然还有后手。

　　而且由于被团团围住，他们想要迅速撤离，已经来不及了。

　　此时的伊吉塔看到这样的一幕，神色间不由得流露出惊讶之色，与张自男等人面面相觑，一时间有些不知道该说些什么好。

　　之前就算他们做梦也想象不到，普拉诺自由军在战斗之初会留有后手，更没有想到的是，普拉诺自由军竟然能够在短时间内，建造出如此精密且庞大的防御设施，并且生生的将罗兰空战师两千多架战机逼向绝境。


第354章 大反击！！（二）

　　通过光屏观看着前线庆幸的黛丝，这个时候的脸色已经变得有些难看，说实在的，眼前的局势实在太出乎她的意料了。

　　现在的她根本就想不到，只有不到二十架战机组成的普拉诺自由军，竟然能够修建如此之多、性能先进的防御设施，竟然能够生生抗住她两千架战机的同时打击。

　　看着眼前的一幕，黛丝的额头隐隐出现了一抹潮湿，她多多少少有些着急了，虽然那两千多架战机不是罗兰空战师的正规军，但无论怎么说，现在他们也是罗兰空战师的战力啊。

　　一旁的华海渊同样感觉到了一丝意外，之前他有想过普拉诺自由军故意暴露方位，定是有两把反击的手段，但却万万没有想到，对方准备的竟然这么充分。

　　要知道，能够同时抵御两千架战机的防御设施，在拉德星几乎从来没有过，包括在正规军。

　　“看来袁野已经今非昔比，不再是那个阿亚空战学院的毛头小子了。”华海渊轻声感叹道，眉宇之间有惊讶，也有一丝严峻，因为现在他已经充分意识到了，普拉诺自由军没有想象的那么好对付。

　　而在亚琴察自由军的驻地，罗比和瑞森同样注意到了普拉诺自由军上方的情况，一时间，不知该说什么好，内心之中除了惊讶，还是惊讶。

　　此时的袁野，神色间并没有一丝一毫的喜悦，取而代之的，则是一副思考的表情。

　　一旁的迪安看到袁野如此表情，自然知道其中的缘由，那就是眼下这些战机完完全全只是一些小货色，真正的大鱼是733空战团，只有将他们全部击落，才可以让黛丝感觉到疼。

　　微微思考了片刻，迪安来到袁野身边，趴在他耳边小声嘀咕几句。

　　听到迪安的轻语，袁野的神色微微一动，停顿了一下，最终点了点头。

　　“已经开启防御系统的防御区，减缓攻击节奏。”袁野下达了一个匪夷所思的命令。

　　听到这种命令的工作人员，不由的有些发懵，不过，还是执行了。

　　一时间，地面上的防御武器发射速率顿时减慢了一半，与此同时，一直在苦苦支撑的桑内，也终于可以腾出手来，对其防御设施站来了摧毁性打击。

　　如此的一幕，第一时间便被各个势力尽收眼底。

　　“普拉诺自由军这是怎么了？”伊吉塔看到如此情形有些疑惑，他有些不明白，刚才还取得优势的普拉诺自由军为何会放慢攻击节奏，瞬间失去了场面上的优势。

　　“很显然，是他们的弹药不够了。”张自男给出了一个最靠谱的答案，神色之间隐隐出现了一抹哀伤：“无论怎么说，他们只是一个小自由军，能够撑到现在，已经相当不易了。”

　　“哎……”伊吉塔长长舒了一口气，虽然有些不情愿，但还是点了点头，在他看来，张自男的话很有道理。

　　在曲馨市，黛丝看到眼前的局势，原本阴沉的目光不由的微微一动。

　　普拉诺自由军的弹药不够了，这是黛丝第一个反应，同样也是最符合常理的猜测。

　　而一旁的华海渊，这个时候神色则没有任何变化，依然在处在深深的思考之中，表面上看，普拉诺自由军现在表现出来的疲软，明显是储备弹药不够，不过，隐隐之中，华海渊总是觉得，普拉诺自由军依然在放烟雾弹。

　　不过，当他看到一座座防御武器在战机的打击下化成残骸、森林之中产生滚滚火焰的时候，这种猜测仿佛又小了很多。

　　黛丝与华海渊的猜测大体相当，否则，她早就毫不犹豫将733空战团派过去，一鼓作气荡平普拉诺自由军的防御设施了，毕竟733空战团对于罗兰空战师，非常的重要，一旦稍有闪失，那几乎就等同于砍掉了罗兰空战师的一条臂膀，所以黛丝必须要尽可能小心使用这支精锐部队。

　　可是就在黛丝陷入犹豫的时候，只见光屏之中，普拉诺自由军的防御火力网再一次恢复了正常，对着天空之中的战机，再一次展开了行之有效的反击。

　　如今原本的两千架战机，在与防御武器周旋的时候，已经损失掉了500架，当然，在刚才的进攻中，普拉诺自由军的防御武器也有很大的损伤。

　　双方都有损失，一时间，场面再次进入到了僵持阶段。

　　看到这样一幕，黛丝神色微微一动，她仿佛明白了，普拉诺自由军并不是弹药不够，而是他们自动装弹的器械效率不佳，这样一来就会时不时出现刚才那种发射频率降低的情形，而且黛丝断定，刚才的发射频率降低的情况，接下来还会出现。

　　与此同时，钟敬舟同样也在观看着普拉诺自由军的防御状况，不过，在他看来，普拉诺自由军撑不了多久，虽然眼下普拉诺自由军的火力再次恢复正常，但他的想法与黛丝一样，过不了多久，普拉诺自由军的火力会再一次下降。

　　如此只要反复几次，普拉诺自由军还算不错的防御设施，就会被罗兰空战师消耗干净，而且黛丝的手上还有一张王牌——733空战团。

　　有了这一系列的想法，钟敬舟迅速通知梦萦，让他将比斯曼的空军陆战队员，派往曼哈市、雷登市以及辅江镇，在他看来，在三个地方极有可能是袁野首先要逃往的地方，所以在哪里，应该很有可能抓到袁野。

　　五分钟以后，黛丝的猜想果然得到了印证，普兰诺自由军的防护火力网再一次消弱，这一次攻击频率比上一次还要低。

　　看到如此一幕，黛丝没有再有任何的犹豫，迅速通知德巴，带领733空战团迅速赶往目标点，以最快的速度荡平普拉诺自由军全部的防御武器！

　　一直在森林外围无所事事的德巴，听到这话神色一振，没有丝毫犹豫，随即命令733空战团向目标点进发，争取在两分钟之内，荡平普拉诺自由军！

　　瞬间，只看到733空战团在空中结成了浩大且整齐的编队，带着滚滚的气势，疾驰向地下基地所在的森林而去。

　　在地下基地中的袁野，看到733空战团迫不及待的驶入森林之中，目光之中不由自主的流露出一抹寒光。

　　见733空战团摆出一副不可一世的架势，向他们暴露在外的防御区靠近，袁野对着点微微点了点头，显然，迪安刚才给他的小办法非常有效。

　　接着袁野便用低沉的声音命令道：“通知普拉诺自由军213个防御区，全部启动。”

　　随着袁野的一声令下，只看到地下基地所在的广袤森林，林鸟四起，下一刻，一台台银白色的防御武器纷纷从树冠中探了出来，原本油绿的森林，瞬间被一抹银白所覆盖，在阳光的反射下，发出刺眼的银芒。

　　带领着733空战团急速行驶的德巴，看到整片森林瞬间变成了另外一副模样，一时间惊愕无比。

　　“这……”他只发出了这样一个声音，整个人的脸色瞬间变得苍白无比。

　　他带领733空战团南征北战无计其数，但如此的景象，他还是第一次见到，同样一缕冷汗也从他的额头上渗了出来。

　　毫无疑问，733空战团中计了。

　　“开火。”地下基地中的袁野，发出了这样的声音，语气低沉而有力，这一刻也正式宣布普拉诺自由军反击的开始！

　　随着袁野的一声令下，一瞬间只看到原本平和的森林，开始变得火光四起，各种样子的飞弹、能量弹带着复仇的火焰，齐齐设想天空。

　　爆炸声、战机陨落的声音，不绝于耳。

　　毫不夸张地说，只是转眼之间，森林上方的天空，便被无尽的硝烟锁弥漫，原本晴朗的天空，变得昏暗无比，只有片片的火光闪耀大地。

　　毫无疑问，原本平和的森林已经变成了飞行员的地狱，变成了一头嗜血的野兽。

　　满雨飞弹、角蝰飞弹以及“燃锤”相互间的配合，压根就不会飞行员任何躲闪的空间，面对733空战团的，只有一条路，那就是死！

　　这一刻，普拉诺自由军已经脱去了伪装的羊皮！露出了它狰狞的面容！

　　在马提亚空军基地，伊吉塔看到光感电脑中的画面，双目几乎睁成了圆形，脸色瞬间变得毫无血色。

　　“这……这……这……我的天啊。”伊吉塔用颤抖的手，指着眼前的画面，不知该说些什么，说实在的，刚才普拉诺自由军做出的反击，已经让他有些吃惊了，而眼下，如此浩然的防御设施，已经将他的惊讶推到了一个前所未有的高度。

　　就算亲眼看到，伊吉塔还是有些难以相信，这是普拉诺自由军修建起来的防御工事，他也想过普兰诺自由军还有后手，但这后手也太大了吧？

　　看着天空中，罗兰空战师那不可一世的战机群，如同雨点一般坠落地面，伊吉塔只觉得头皮有些发麻，毫无疑问，在这一刻，普拉诺自由军已经变成了一头嗜血的豺狼，强大无比的罗兰空战师却已经变成了任人宰割的羔羊。


第355章 大反击！！（三）

　　在伊吉塔身边坐着的张自男以及其他官员，在这一刻，已经纷纷被石化住了。

　　天啊，这是那支弱不禁风、只有不到二十架战机的普拉诺自由军吗？张自男心中发出了这样的疑问，可以说，自从他第一次见到袁野开始，那个家伙就接二连三做出让他震惊的事情。

　　而这一次绝对是最大号的，不要忘记，现在普拉诺自由军正在宰割的，是那个骁勇善战的733空战团，是实力卓越的罗兰空战师。

　　与此同时，在曲馨市。

　　黛丝、华海渊以及指挥室中的所有官员，仿佛被冻结了一般，一动不动，只是怔怔的看着眼前的光屏，表情之中充满了惊恐、诧异以及震惊！

　　之前，他们已经做好了普拉诺自由军会设圈套的准备，但眼下的这个圈套，也太大了吧？这还是一个月前，被他们杀得丢盔卸甲的普拉诺自由军吗？

　　所有人，都不敢相信光屏中所发生的一切。

　　一缕汗水，缓缓从黛丝的额头上滚落下来，看着光屏中，普拉诺自由军那种无法用言语去形容的猛烈攻势，看着己方战机的数量，如同秒表一样下降，可以说，有生以来，黛丝第一次感受到了什么叫恐怖。

　　“这怎么可能？”黛丝喃喃自语，脸色已经变得毫无血色，只有那惊愕中带有恐惧的目光，在昭示她此刻的心情。

　　她做梦也没有想到，普拉诺自由军会在短短的一个多月的时间里，会变成这副模样。

　　在黛丝身旁，一直处于冷静的华海渊，此时也无法在保持那种高深莫测的姿态，取而代之的，除了惊恐还是惊恐。

　　显然，眼前的场景，就算他再神机妙算，也无法猜到，不由得，华海渊只觉得后背，有些发冷，身子不由得开始哆嗦起来。

　　那个袁野到底是怎么做到的？华海渊在心中发出了这样的疑问。

　　此时的袁野，正双臂抱胸，站在一面光屏前，神色间没有一丝一毫的得意忘形，凌厉的目光之中，隐隐可以看到一丝不易察觉的伤感。

　　“托雷斯大叔，您看到了吗？普拉诺自由军并没有在我的手中消亡，我们正在复仇。”袁野喃喃自语，显然，此时此刻这是他心中最真实的告白。

　　“通知工作人员，再次强大发射频率，不用给我节省弹药。”片刻之后，袁野再次下达命令道，显然这一次袁野发狠了。

　　与此同时，在森林的上空原本两千多家战机，只经过了三十秒，罗兰空战师的战机数量，便锐减到了不到1000架，其中733空战团遭遇的打击最为凶猛，如今只剩下了不到四百架。

　　可以说，733空战团自成立以来，压根就没有遭受过如此巨大的损失，更要命的是，这样的损失还在增加，而且他们没有一丝一毫的退路。

　　“所有的T型机听好，不惜一切代价，降落到地面上，然后采用地对地模式，摧毁地面上的防御设施。”德巴快速下达命令道，神色中，充满了慌张，而他的战机，如今已经变得伤痕累累，如果驾驶的不是超级战机，想必他早就被击落了。

　　仅剩下的五十架T型机，接到命令之后，不顾一切，向地面降落，并试图架设起堡垒模式。

　　而普拉诺自由军那强大的火力网，根本不可能让他们轻易得逞，一时间，用于实施精准打击的角蝰飞弹，纷纷将T型机设定成为优先打击目标。

　　只是转眼之间，仅存的五十架T型机便少了一大半，最终成功落向地面的T型机只有可怜的五架，不过，就在这些T型机刚刚接触地面的那一刻，早已恭候多时的机械鼠便纷纷爬到T型机的机身之上，接着便利用强酸洞穿外部装甲，进入内部后，纷纷自爆。

　　可怜的五架T型机，甚至还没有来得及开上一炮，便纷纷瘫痪在原地，一动不动。

　　距离地下基地最近的雷登市，市民自然注意到了距离他们不远的森林之上，那滚滚的硝烟瞬间使得大地变得一片阴霾。

　　不由得，雷登市几乎所有的市民，都纷纷走出家门，惊愕的望着不远处的景象，可以说，很多人有生以来，都没有见过如此壮观的场面，而地面上那密密麻麻的防御武器到底是怎么来的，他们根本就不知道，就仿佛是从天而降的一般。

　　此时雷登市的交通已经完全瘫痪，所有都是一个表情，那就是呆呆的望着被硝烟遮住的天空。

　　而这时一些消息灵通的家伙也纷纷传出消息，森林之中的正是普拉诺自由军，总指挥官正是袁野，也就是那个曾经大名鼎鼎的“Y”。

　　听到这样消息的居民，无不倒吸一口冷气，当初那个“Y”一个人就屠杀了两支军队，而且还帮雷登市的居民当过炮弹，这一些雷登市的市民都还记得，同样也感到震惊无比。

　　而今天想不到“Y”还会卷土重来，竟然摆出了如此庞大的场面，向强大的敌人发动反击，这不得不让他们的震惊再次提高了一个新的高度。

　　没过多久，一些狂热的市民已经开始纷纷为“Y”的普拉诺自由军叫好，在他们看来，只要是“Y”的敌人，无论是谁，都是不择不扣的坏蛋。

　　显然，只从这一点上就可以看出“Y”的名声在官方已经臭得不能再臭了，而在民间口碑却是非常不错的。

　　而在亚琴察自由军，罗比和瑞森早就僵硬在了光感电脑前面，此时他们已经无法用任何言语来形容眼前所看到的景象。

　　唯一的感受就是震撼，那铺天盖地的防御工事几乎只在一瞬间，就将罗兰空战师3000多架战机扫得片甲不留。

　　他们不知道那个常亮究竟干了些什么，竟然能够造出如此变态的防御工事，就在刚才他们还在感叹无法帮助普拉诺自由军呢，现在看来，普拉诺自由军还哪需要他们的帮助啊。

　　而且看那铺天盖地的飞弹以及能量弹，罗比都有些眼晕了，要知道，那些飞弹制造需要的是卓越的技术，发射可都是实打实的星元。

　　按照罗比的估算，基本上每一分钟，普拉诺自由军消耗的弹药价值至少在20亿星元左右，而普拉诺自由军哪来的那么多钱？又是从哪里弄来了那么多超级前进的防御武器？这也成为了罗比心中的疑问。

　　“如果不是亲眼所见，真实难以想象。”看着光感电脑发回来的影像，罗比发出了这样的自语声，只在两个月前，他还真切的记得，袁野放弃普拉诺尼迪自由军驻地时的情形，当时完全可以称之为落魄不堪，而现在用天壤之别来形容，再恰当不过了。

　　单纯就防御角度上讲，普拉诺自由军比他们不知道高出了多少倍，在罗比看来，这样的防御设施，只要坚守不出，罗兰空战师几乎一点办法都没有。

　　盲目的进攻，只有一个结果，那就是白白浪费战机以及飞行员的性命。

　　现在的方敬舟，坐在小型母舰的总指挥室中，同样满脸的震惊，原本以为普拉诺自由军铁定被抹杀的他，几乎不敢相信眼前的这一切竟然是一个小小的自由军所为。

　　情报显示的非常明确，普拉诺自由军只有不到二十架战机，可却生生将罗兰空战师整整3000架战机打得狼狈不堪，这其中还包括大名鼎鼎的733空战团。

　　抹杀不成反被抹杀，想必这绝对是罗兰空战师自创建以来，所遭受的一次巨大的耻辱。

　　虽然很不愿意承认，但钟敬舟不得不去面对一个现实，那就是袁野已经不再那么好对付了，他的翅膀正在渐渐变硬。

　　与此同时，地下基地的上空，罗兰空战师原本浩浩荡荡的3000多架战机，如今只剩下了只剩下了733空战团的不到两百架战机，而他们正在护卫着德巴尽可能离开这片森林，摆脱眼前的恶梦一般的打击。

　　毫无疑问，这是733空战团有史以来，被人打得最狼狈的一次，要知道，733空战团的1000名飞行员，全部都是甲级飞行员，这无论在什么地方，都绝对是一只非常精锐的部队。

　　不过，眼下这支精锐部队，已经被一支只有不到二十架战机组成的自由军，打得丢盔卸甲，狼狈不堪。

　　想必此战之后，他们将无法再在联邦立足，不过，这还有一个前提，那就是他们需要活着离开这里，否则很有可能面对的后果就是，被普拉诺自由军反抹杀。

　　在地下基地中的袁野，看着733空战团想要逃，他自然不会给对手这样的机会。

　　“通知铁蹄空战队的所有成员，待命出发，随时对733空战团的战机进行截杀，目标只有一个，片甲不留。”袁野缓缓开口道，目光之中明显可以看到阵阵的寒意。

　　“是！”

　　接到命令的铁蹄空战队，齐齐应了一声，便转身向一号层区走去，可以说现在的铁蹄空战队可谓气势高涨。

　　“算我一个，可以吗？”站在一旁的杰拉忽然开口对袁野说道，眼眶依然微红，不过目光之中，却流露出隐隐的愤怒，而在她的心中，对罗兰空战师已经充满了恨意，既然黛丝打算抛弃她，那么她也就不需再讲究以往的情义了。


第356章 大反击！！（四）

　　袁野看了一眼杰拉，非常干脆的摇了摇头：“不行。”

　　说着，袁野将目光对准了迪安：“地下基地暂由你指挥。”

　　“是。”迪安点头道。

　　见迪安点头，袁野随即离开了主控室，向一号层区的战机停泊处快速走去。

　　如今，地面的防御武器已经分区开始停火，只保留针对733空战团的打击。

　　缓缓的，地下基地的防御武器开始纷纷收入地面，整片森林再次归于平静，只是天空片片阴霾、地面上那随处可见的战机残骸，在述说着这里曾经历的屠杀。

　　磁力发射器的轨道塔缓缓升出地面，接着在袁野的带领下，普拉诺自由军的十几架战机纷纷直射天际，准备给予敌人致命的一击。

　　在普拉诺自由军防御武器的强力打击下，733空战团原本可怜的两百多架战机，如今只剩下了不到20架，而且依然没有完全离开普拉诺自由军的打击范围。

　　这个时候的黛丝，已经面色惨白，呼吸频率明显比以往快了很多，现在在玛蓝大陆，她已经没有战机可以调动，换而言之，只能眼睁睁的看着733空战团在苦苦挣扎，而无计可施。

　　只能寄希望于德巴能够成功逃出来，这也算是不幸中的万幸吧，毕竟黛丝之前已经损失了一个萨尼，现在要是在损失一个德巴的话，那么在拉德星，就意味着他们损失了两名机师，这样的损失，对罗兰空战师来说，实在是太大了。

　　直到现在，黛丝依然无法想象，她整整派出去的三千架战机，竟然在对抗只有不到二十架战机组成的普拉诺自由军时，会被对手打得如此狼狈不堪。

　　就在黛丝陷入沉思的时候，她的神色忽然猛然一动，因为她看到，光屏之中，普拉诺自由军猛然从地下杀出，直奔733空战团而去，机身之上已经全部印有咱新的普拉诺自由军军标。

　　这仿佛是在昭示着普拉诺自由军，历经了两个月的坎坷之后，重新站了起来！

　　让黛丝感到惊讶的是，普拉诺自由军竟然会在这个时候进行反攻，而这也充分昭示着一点，那就是袁野要将黛丝派来的战机全部吃掉，一个不留。

　　好狠啊。

　　不光是黛丝，就连其他势力的人，看到普拉诺自由军带着杀意，从地下基地杀出，在心中纷纷发出了这样的感叹。

　　想必如果普拉诺自由军能够在这里全歼罗兰空战师的全部战机，其中包括大名鼎鼎的733空战团，那么明天整个麦斯执政区，不，应该说是整个联邦，都会为此而震惊。

　　依然在苦苦挣扎的733空战团，如今的战机只剩下了不到十架，而且一个个都显得狼狈不堪，其中包括德巴驾驶的“玉狼”。

　　“长官，不好了，有二十架左右的战机，正在向我们疾驰逼近！”733空战团的一名士兵，向德巴汇报道。

　　听到这样的汇报，德巴的神色猛然一动，目光之中流露出无尽的严峻之色，对于局势的评估，他再清楚不过了，凭借森林中那密集的火力，能够活着离开，就不错了，而眼下又出处一个战机群，这无疑会成为压死骆驼的最后一根稻草。

　　更何况，普拉诺自由军的战机虽然少，但战斗力丝毫不逊色于罗兰空战师的正规军，因为普拉诺自由军在南半球突围的视频，他完整的看过，那就是一群空中恶狼。

　　“长官，我们该怎么办？”德巴的机载通话器中，传来了这样的声音，在隆隆的炮火声中，这样的声音多少显得有些无助。

　　而在德巴的耳中，这样的声音更是一种讽刺，从他担任733空战团的指挥官以来，如此的无助声从来就没有过。

　　微微咬紧牙齿，德巴快速吩咐道：“尽可能冲出敌人的防御区，然后与他们决一胜败，不要忘记，我们是733空战团的人。”

　　“是，长官。”

　　“知道了，长官。”

　　德巴的机载通话器中传来了残余飞行员的声音，语气虽然低沉，但却带着阵阵的杀意，不要忘记，他们现在还有六架战机，而且德巴还是一名三等机师，这是他们唯一的战斗资本。

　　十几秒钟之后，733空战团终于凭借着不屑的努力，突出了普拉诺自由军的防御区，同样，他们也再次付出了两架战机被击落的代价。

　　就在733空战团刚刚突出重围的那一刻，铁蹄空战队的十八架战机也急速赶到，成功拦住了733空战团的去路，并且没有一丝一毫的商量余地，一照面，就是狂攻，这也是铁蹄空战队一贯的作风。

　　对于733空战团，袁野之前已经有所耳闻，罗兰空战师的支柱军队之一，为首的是三等机师德巴，战斗力异常彪悍。

　　不过，对于733空战团的大名，袁野没有任何胆怯，或者说的顾虑，现在，无论733空战团之前如何，眼下，他们在袁野眼中，只是猎物。

　　“全部杀掉，一个不留。”袁野对铁蹄空战队下达了这样的命令，冰冷的语气中，带有无尽的杀意，对于袁野、对于普拉诺自由军而言，现在正是他们一雪前耻的时候，也是他们发泄心中压抑的最好机会。

　　就在双方遭遇的一瞬间，双方便陷入了僵持，场面多多少少显得有些胶着。

　　虽然733空战团如今算上德巴只有四架战机，但是有一点不要忘记，那就是这四架战机的驾驶员，都不是善类，德巴是堂堂的三等机师，其余的三名飞行员，也都是甲级飞行员中的佼佼者，而且身经百战，空战经验丰富异常。

　　德巴看着如同猛兽的战机，神色严峻异常，如果换做普通的自由军，也许只是他一个人，就可以轻易将十八架战机收拾掉，不过，面前普拉诺自由军这群“恶狼”，而且他的超级战机也有所损坏，所以多多少少显得有些力不从心。

　　在指挥室中的黛丝，通过光屏看着战场的局势，陷入了思考之中，阴沉的脸色和冰冷的目光，在述说着她此刻的心情。

　　现在她的感受，就如同一个高大威猛的巨人，在众目睽睽之下，去跟一个刚刚学会走路的小孩子抢糖吃，结果却被这个小孩子一嘴巴扇了一个跟头一般。

　　不可否认，这件事情如果传出去，罗兰空战师很有可能会被人当成笑柄。

　　“德巴，带领着你的剩余的手下，全力进攻‘鲨蓝’，其他的战机不要管！”黛丝忽然下达命令道，目光依然冰冷，她现在非常清楚，“鲨蓝”之中坐着的正是袁野。

　　如果能够击杀普拉诺自由军的首领，罗兰空战师的颜面，多多少少也会得到挽救，至于活捉袁野，并从中得知罗素的线索，黛丝已经估计不了那么多了。

　　接到命令的德巴没有任何迟疑，随即对身边属下吩咐道：“用黑三角围杀，干掉‘鲨蓝’。”

　　“是。”三名733空战团的飞行员，回答一声，便齐齐向袁野的“鲨蓝”冲杀而去。

　　黑三角围杀，是733空战师独有的一种配合杀法，主要的用途就是，重点击杀敌方的空中指挥官，击杀成功率也是相当之高，高大95%，无论对于哪一种配合杀法而言，都是一个惊人的数字。

　　转眼之间，出动的三架733空战团的战机，瞬间在空中结成了一个“品”型编队，一架战机在上，另外两架战机在下，并且不断的呈顺时针的方向轮转换位，直奔袁野而去，而德巴的战机，则紧随其后。

　　看到敌机摆出这样的姿态直奔自己而来，袁野的神色微微一动，他知道，剩下的四架战机是冲着自己来的，同样也知道，敌机仿佛像用一种独特的配合杀法，要对付自己。

　　有了这样的想法，袁野不敢有一丝一毫的大意，他非常清楚，在空战中，决定胜负往往只是一瞬间的事情，刚才也许还存在着巨大的优势，下一刻也许就会被对手翻盘。

　　而且在对付未知的配合杀法的时候，往往是最危险，也是令飞行员最痛疼的，因为这个时候的飞行员，并不知道对手下一步会做什么，会有什么出其不意的举动。

　　看着眼前的战机疾驰而来，袁野本着小心驶得万年船的做法，眉头微皱，随即启动了神秘胎记。

　　随着神秘胎记的启动，袁野的大脑瞬间变得清明一片，而这时三架呈“品”字形的战机，也已经将它围绕其中，并纷纷以袁野为目标作了一个摆尾机动，接着从三个方向对袁野发射了数枚箭式导弹，并且尽可能用机炮，封住了袁野向前的去路。

　　面对如此局面，按照常理推算，最恰当的做法就是利用魅影机动躲过眼前的打击，然后再利用垂直机动或是殷麦曼翻转机动，这样能够改变方向的动作予以躲避。

　　这也是最标准、最常用的做法，换而言之，很多甲级飞行员在这个时候，都会本能的去做，袁野也不例外。

　　不过，就在袁野刚想准备做魅影机动的一瞬间，袁野的神色微微一动，接着便在这零点零零几秒的时间里，打消了做魅影机动的念头。


第357章 大反击！！（五）

　　在这零点零零几秒的时间里，袁野虽然想得不够周全，但是他总有一种感觉，一旦做魅影机动，自己仿佛就死定了。

　　电光火石间，袁野的大脑疯狂的运转着，时间对于袁野而言也是异常的紧张，毫不夸张地说，留给他的时间，只有零点几秒，他必须要在这么短的时间内，想出一个应对的方案。

　　看到几乎近在咫尺的数枚箭式导弹，袁野的神色之间忽然闪过一丝光芒，接着以平生最快的速度关闭主引擎，并开启了位于机身前端的减速喷射口。

　　魅影机动？

　　距离袁野不远的德巴，看到袁野摆出一副做魅影机动的架势，神色不由的露出了一丝笑意，在他看来，袁野死定了。

　　原因其实很简单，在三架战机的包夹下，如果袁野做出魅影机动，那就意味着接下来，他需要一小段的时间，去调整，去做其他动作，因为，魅影机动与其他飞行动作是非常难以连贯去做的，因为一旦决定做魅影机动，就意味着要牺牲很大一部分的动力。

　　如果时机把握得当，德巴发射一枚獠牙光子弹，那么无论是谁，几乎都没有躲闪的余地了，除非这名飞行员的实力，已经达到了机师水平，驾驭战机如同身体一般灵活，否则，百分之一百将被击落。

　　看准时机，德巴随即按下重武器发射按钮，接着一枚隐隐散发橙色光芒的獠牙光子弹随即从“玉狼”的机腹发射出来，下一刻，隐藏在弹体上的光子发射器快速启动。

　　一瞬间，獠牙光子弹上形成了无数条橙色光束，看上去就如同一只散发着橙色光芒的海胆，而这种光束一旦碰上，几乎没有战机还能够完好无损的停留在空中。

　　在指挥室中的黛丝，看到这一幕，神色不由的变得好看了一些，黑三角围杀，是她亲手为733空战团设计出来的，同样也是为獠牙光子弹量身定做的，迄今为止，面对黑三角围杀而做魅影机动的，几乎没有存活下来的。

　　虽然在这一战中，罗兰空战师可谓惨败，但能够成功击杀袁野，也多少挽回一些颜面了。

　　不过，下一刻，黛丝的神色却忽然为之一动，接着目光之中微微流露出了一抹惊讶之色。

　　不只是黛丝，就连德巴看到眼前的景象，眉毛也不由得跳了跳，惊讶之色，渐渐从目光中流露出来。

　　只见袁野在开启机身前端那减速喷射口的同时，机头猛然翘起，接着在天空之中做了一个加洛斯回旋。

　　反向加洛斯回旋？！

　　看到这样的动作，德巴有些不敢相信自己的眼睛，毫无疑问，如此的动作，对于眼下的局面而言，无疑是破解黑三角围杀最为合适的飞行动作。

　　因为这个动作，不但具备了魅影机动的作用，还同时具备改变战机飞行方向的作用，这样一来就省去了两个动作衔接的时间，同样也使得德巴准备抓住的那个时机不复存在。

　　不过，接下来，更令人们惊讶的事情，再度上演，就在獠牙光子弹将要击中袁野的那一刻，袁野猛然开启引擎的加力燃烧室，接着冲天而起，从快速轮转换位的三架战机之间穿了出去，动作迅捷异常。

　　这同样宣布了，黑三角围杀第一次被一名非机师的飞行员，破解掉了。

　　而令人们感到惊讶的是，就在袁野穿过去的一瞬间，所展现出来的那惊人的计算能力以及预判能力。

　　要知道，能够在快速轮转换位的战机夹缝中穿过，空挡仅有零点几秒的时间，而在这段时间里，飞行员不但要准确计算出战机的速度，敌机轮转换位的时间，还要准备的把握空挡出现的时机。

　　最变态的是，这些复杂的运算要在零点零几秒的时间内计算完毕，对于战机的操控也不能出现一丝一毫的偏差，否则，结果只有一个，那就是撞机，与敌机同归于尽。

　　一直在光感电脑前的张自男，看到这一幕，神色间多多少少有些复杂，如果说刚才普拉诺自由军给他带来的是震撼，那么现在让他感受到的是隐隐的羡慕，因为他真切的记得，就在一年多以前，袁野还只是一个初出茅庐的少年，可眼下，空战实力与他已经不相上下。

　　而且刚才的那个动作，他压根就做不出来。

　　“这一年多没见，到底在袁野的身上，发生了什么？”张自男喃喃自语。

　　当然，这个时候，最为惊讶的莫过于黛丝，她万万没有想到，自己精心设计出来的黑三角围杀，竟然能够如此被袁野破解掉，而且看似轻松异常。

　　现在，黛丝已经渐渐开始明白，罗素为何要收袁野为徒了，那就是袁野的身上，具备着罗素当年的气质，不经意间，总是能够给人带来无尽的惊讶，碰上强者丝毫没有畏惧的心理，能够具备这样素质的飞行员，实在不多见。

　　在小型母舰上的钟敬舟，同样眉头紧锁，现在他已经充分意识到了，现在的袁野已经不是一般的飞行员能够轻易战胜的了，甚至可以说，就连江涵，现在都不一定是袁野的对手。

　　与此同时，在战场上，德巴经过了短暂的错愕之后，目光之中，微微闪过一丝光芒，接着便以迅雷不及掩耳之势操纵战机，向袁野追击而去，并命令三名733空战师的飞行员，全力拦截铁蹄空战队。

　　随着德巴快速从纠缠不清的战机群中冲杀了出来，便对准袁野启动“玉狼”的轻武器——“燃神”。

　　一瞬间，几乎连成两条线状的高温燃弹，纷纷射向袁野，并封堵住了袁野返回编队的去路。

　　看到如此一幕，袁野的目光微微的动了动，他知道，有些不妙了，因为无法返回编队，那就意味着袁野要独立作战，而他的对手，却是一名不择不扣的机师。

　　虽然心中非常不情愿，但袁野还是在德巴“燃神”的迫使下，放弃了返回编队的打算，急速向远方飞去。

　　而在另一边，接到命令的733空战团的三架战机，纷纷开始用机身或是轻重武器，生生的封住的铁蹄空战队的接应袁野的去路。

　　虽然只有三架战机，阻挡的时间，只是不到两秒钟，可对于高速行驶的战机而言，已经足够了。

　　只是一转眼的工夫，袁野与德巴的战机，便彻底与混战的机群拉开了距离。

　　看到如此情况，铁蹄空战队的飞行员神色不由得为之一动。

　　糟糕了。

　　这是铁蹄空战队所有飞行员共同的想法，他们非常清楚，如果让袁野与德巴一对一作战，袁野几乎没有胜算，无论是战斗经验，驾驶战机的品级，空战等级，袁野都全面处于下风，即便德巴的战机有所损伤，但并不能给袁野带来多少优势。

　　在另一边的袁野，同样也知道这一点，不过，在精神高度集中的状态下，他并没有恐惧、慌张等，这些负面的情绪，有的只有高度的冷静，以及对眼下形式的评估。

　　在战机的高速运转下，袁野很快便穿过了辅江镇，而在袁野的下方，则是纵横交错的峡谷，以及连绵不绝的荒山，幽幽的绿色，在这里已经变得极为罕见。

　　微微转过头，扫了一眼紧追不舍的德巴，袁野随即操纵战机快速下降高度，钻入了密集的峡谷之中。

　　这么做很冒险，但袁野别无选择，因为在高空之中，袁野几乎没有丝毫的胜算，而且獠牙光子弹袁野也见识到了。

　　那种光子弹比雷神导弹要难缠很多，一是射程超级远，几乎可以与箭式导弹相媲美，二是那些光子束波及的面积很广，三是，这种光子弹爆裂之后，完好的光子发射器依然可以在短暂的时间内，继续发射光子束，到时候，光子弹就会形成一个庞大且杂乱无比的光子“网”，对目光仍具破坏力。

　　因而，在广袤的天空中，与德巴周旋并不明智，想要躲避獠牙光子弹的打击，借助障碍物的遮挡，才是最明智的做法。

　　随着袁野快速进入峡谷，德巴并没有跟随在袁野身后，紧追袁野不放，而是停留在峡谷的上方，由上而下，对袁野不断的发动进攻。

　　德巴之所以没有进入峡谷，很大一部分袁野是因为这个峡谷是成马蹄形的，如今进入峡谷追击，那么很有可能被袁野绕回到战机群之中。

　　这是德巴不愿意看到的，另外一点，就是他驾驶的“玉狼”属于U型机，具有不调整机身姿态，便可以对地面发动进攻的能力。

　　看着德巴并没有像普通飞行员那样紧随其后进入峡谷，袁野知道，自己刚才的蓄谋落空了，同样也知道，德巴并不是那么好对付。

　　可以说，眼下的局势对袁野非常不利，必须要想一个办法才行，借助着神秘胎记的爆发，袁野的大脑疯狂的运转着。

　　与此同时，在他上放的德巴，则开始向他不断发动进攻，进攻的强度并不大，但无论是每一轮“燃神”的发射，每一枚獠牙光子弹的打击，都会给袁野来到巨大的麻烦。

　　如果不是借助自己的身体胎记，想必此时的袁野，早就被击落了。

　　看着“燃神”那一串串高温子弹纷纷将岩壁上的沙石融化形成一串串的熔岩流，以及獠牙光子弹，纷纷将附近的岩石切割成碎片，袁野的神色中，微微流露出严峻之色。


第358章 大反击！！（六）

　　可以说，眼下的局面对于德巴而言，非常有利，不过坐在指挥室中的黛丝与华海渊，却没有丝毫得意，或是兴奋之色。

　　因为在光屏之中，他们明显可以看到，袁野虽然被德巴压制得狼狈不堪，但德巴每一次的进攻，看似致命，但都被袁野巧妙的化解掉了，那种对战机操纵的精准度，以及对局面冷静的分析，已经完全超出了甲级飞行员的水平。

　　更重要的是，当初的萨尼就死在了袁野的手下，这多多少少让黛丝觉得有些不安，生怕袁野再干出什么让人惊讶的事情。

　　“佩格，将光屏显示的范围扩大一些。”黛丝向佩格吩咐道。

　　“是。”佩格快速回应道，随即在面前的光屏上操作一番。

　　接着，会议桌中心的巨大光屏上，视角缓缓拉远，袁野与德巴战斗的地形全貌，随即展现在黛丝的面前。

　　这是一片荒凉的区域，四周到处都是峡谷、荒山，光屏中除了蓝色的天空，基本上就全是橙黄色的戈壁袒露在外。

　　袁野与德巴的战机上，在巨大的光屏之中，只有豆粒儿般大小，现在袁野就如同一直狡猾的老鼠，在德巴的打击下，东躲西藏，毫无反击之力，不过，德巴想给他致命一击，也并不是一件容易的事情。

　　而且袁野已经充分抓住了“玉狼”受损，向左转弯不灵活的缺憾，充分的加以利用。

　　因而，局面看似一边倒，不过在黛丝的眼中却是僵持，而且越是这样，黛丝的心就越是悬着，因为隐隐之中，她总有一种感觉，袁野现在就如同一条致命的毒蛇，不进攻则已，一进攻，也许就是致命的。

　　目光缓缓在整个光屏上扫视着，黛丝的神色却忽然一动，因为她看到，在西北方，有一处形状怪异的山峰，是由三根岩柱组成，在三根岩柱的正上面，共同撑起了一块巨石，看上去就像一个硕大无比亭子。

　　“德巴，在你的西北方向，有一个这样的山峰，怎么利用，你应该知道吧？”黛丝说着，随即将光屏上截取的画面传递给了德巴。

　　德巴看到这样的画面，目光微微一动，接着目光之中闪过一丝光芒，很快他便明白了黛丝的做法，那一处貌似亭子的山峰，绝对是最好的陷阱，如果运用得当，那毫无疑问，袁野死定了。

　　有了这样的分析，德巴的嘴角微微弯出一个弧度，在他看来，在附近出现那样的山峰，袁野基本上毫无幸免的余地。

　　想到这里，德巴迅速操纵战机，猛然下降高度，紧咬住袁野的六点钟方位，将袁野向西北方驱赶。

　　一时间，“燃神”与獠牙光子弹加快的发射频率，意图就是将袁野向西北方向驱赶。

　　此时的袁野，并不轻松，额头之上已经被汗水浸湿，光子衣的表面上也形成了一个个水珠，别看他能够一次次化解德巴致命的打击，可是每一次化解，都无疑耗费了他大量的体能以及精力，而且躲闪的非常勉强。

　　毕竟他面对的对手是不择不扣的机师，而他却只是一个甲级飞行员，从空战等级上讲，两者相差只是两个等级，而实际上，中间隔着的，却是一个实力鸿沟，或者说，是对飞行员的一次巨大的蜕变。

　　见德巴的打击节奏明显加快，并且有意将他向西北方向驱赶，袁野极度平静的神色猛然一动，这对于精神处于高度集中的他而言，绝对是不多见的，换而言之，只有在内心感到极度危急的时候，他才会做出这样的表情。

　　因为袁野已经明显意识到了，对方能够有意图的将他向某个地方驱赶，并不惜火力，肯定是找到了一个绝对可以置他于死地的杀法！

　　更要命的是，德巴凭借他机师的超高本领，以及“玉狼”超级强悍的武器系统，生生将袁野逼向西北方。

　　糟了。

　　十几秒钟以后，袁野的心中忽然发出了这样的声音，因为他已经看到了那个亭子一般的山峰，三根直径约有五米的支柱，拖着一枚足有小山大小的巨石，并给人一种摇摇欲坠的感觉。

　　大脑疯狂运转的袁野，瞬间便分析出了至少三种德巴可能使用的杀法，只要自己钻入石柱之中，几乎每一种杀法，对于现在的袁野而言，都是无解的。

　　看着那座亭子一般的山峰距离自己越来越近，袁野的目光也同样变得无比凝重。

　　刚想向左侧做一个叠式翻滚机动，袁野就看到两串高温子弹从他机身的左侧擦了过去，时间、角度掌握的分毫不差，接踵而至的，在袁野的右侧又是一枚难缠的獠牙光子弹，活生生就将袁野的战机，固定在了一个航道之上。

　　不由得，袁野的额头上，一缕汗水滚滚从额头缓缓滑落下来，目光之中焦急不堪，如今上下左右，四个方向都被德巴封锁的死死的，而且四周没有任何掩体可以帮忙，袁野的焦急之情可想而知。

　　几秒钟过去，袁野便生生被逼进了三根石柱之间，头顶上悬着的，正是那块小山大小的巨石。

　　看到袁野被迫钻入巨石下面，德巴不由得露出了一丝得意的笑容，在他看来，眼前这是小老鼠，就算有三头六臂，也死定了。

　　没有过多的犹豫，看准时机，德巴通过极其快速的操作，释放出了三枚獠牙光子弹，一枚在袁野的左侧、一枚在袁野的右侧，另外一枚则直直向袁野的战机射去。

　　看着三团耀眼的獠牙光子弹，袁野的双目不由得张了张，他知道，这下已经超级难办了。

　　无论向左向右都会被左右的两枚獠牙光子弹击中，而采用向上和向下躲闪，那同样是死路一条，因为在袁野的正前方就是一根脆弱的岩柱，即便袁野的战机躲过去，中间的那一枚獠牙光子弹也会毫无悬念的摧毁岩柱，从而换来的后果就是，他的战机被那枚巨大的岩石生生的压在下面，没有一丝一毫的幸存的可能。

　　死局……

　　看到如此一幕的伊吉塔与张自男不由的站了起来，目光之中充满了恐惧与担忧，毕竟从某种角度上说，袁野是他们的朋友，而且令他们万万没有想到的是，刚才还处于巨大优势中的普拉诺自由军，接下来，将要面对指挥官被击杀的下场。

　　风云变幻的实在太快了。

　　而且在这一刻，他们不得不承认，罗兰空战师的手段实在太高明了，没想到在如此狼狈的情况下，竟然能够设下如此的杀招。

　　在指挥室中的黛丝，嘴角则微微的翘了翘，在她看来袁野死定了。

　　处于这种状态下，即便是三等机师也不能完好无损的摆脱，即便袁野使用“斜翼掠杀”也无济于事，因为箭式导弹一旦触及到獠牙光子弹释放的光子束，就会瞬间被截成数段，从而失效。

　　“德巴，干得不错。”黛丝喃喃自语，脸上的笑意变得更重了。

　　不过，下一刻，黛丝的神色却猛然一动，目光之中微微闪过一丝惊讶之色。

　　“这怎么可能？”黛丝忽然发出了这样的声音，就连一旁的华海渊也露出了错愕的表情。

　　只见位于光屏的左上角，一架制式顶级战机，猛然从光屏外冲了进来，急速向袁野靠近，接着整架战机一横，无比准确的拦在了“鲨蓝”与獠牙光子弹之间。

　　“那架战机是谁的？”黛丝发出了这样的惊叹之声，原本充满笑意的表情，已经完完全全被惊讶所淹没。

　　现在他非常清楚，这架战机不可能是铁蹄空战队的，因为通过另外一个光屏，黛丝已经清楚的看到，铁蹄空战队还在很远的地方，根本不可能及时出现，而且在普拉诺自由军除了铁蹄空战队，好像已经没有任何的有生力量了。

　　此时的德巴同样也是惊讶无比，他万万没有想到，就在这紧要的时刻，会猛然杀出一架战机，显然，这个时候出现一架为袁野挡枪眼的战机，无疑将他的所有计划全部破坏掉了。

　　而在地下基地中的迪安，看着身边的光屏长长舒了一口气，原本微皱的眉头，缓缓舒展开来。

　　“还好，终于赶上了。”迪安喃喃自语道。

　　与此同时，处于万分危急状态下的袁野，看到身后多出了一架为他挡炮弹的战机，一时间，也有些诧异。

　　不过，随着这架来历不明的战机进入巨石的阴影中，驾驶舱盖没有了反光，袁野终于隐隐看清了战机之中坐着的到底是谁。

　　“杰拉？”袁野发出了这样的惊叹声，他万万没有想到，这个时候杰拉会出现在这里，而且竟然义无反顾的替自己挡住的那枚致命的獠牙光子弹。

　　“迪安让我过来帮你的。”杰拉通过机载通话器说完，便迅速启动了逃生装置，驾驶舱快速弹射出去。

　　下一刻，只看到杰拉的战机，纷纷被光子束刺穿，然后切割开来，最终与獠牙光子弹的主体相撞，引爆。

　　爆炸的轰鸣声瞬间回荡在四周，爆炸所产生的冲击波，使得原本摇摇欲坠的四根岩柱出现了道道裂痕，散落的石子如同雨点，向地面滑落。


第359章 大反击！！（七）

　　而就在战机引爆的一瞬间，滚滚硝烟便弥漫在了四周。

　　德巴看到这样的一幕，目光之中充满了不甘、惋惜与隐隐的愤怒，毫无疑问，刚才那架战机的杀出，基本让他极好的绝杀机会，付之东流。

　　不过，德巴并没有过多的沮丧，因为在他看来，实力处于绝对优势的他，想要击杀袁野有得是机会，大不了就把刚才的杀法重新复制一遍，这一次，他不相信，还会有人替袁野堵抢眼。

　　有了这样的想法，德巴的目光之中，隐隐流露出狠辣之色，并快速调整航线，再一次将机头对准了那个亭子状的山峰。

　　此时硝烟已经散去，不过，小山大小的巨石下面，只有杰拉的战机残骸，而袁野的战机，已经不见了。

　　微微低下头，德巴将目光移至雷达仪上，结果目光忽然为之一动，雷达仪上一片空白，袁野的战机仿佛人间蒸发了一般。

　　“嗯？”

　　不由得，德巴发出了这样的声音，目光之中充满了疑惑与惊讶，要知道，从他穿过亭子状山峰，再到调转机头，中间的时间没有超过两秒钟。

　　也就是说，在两秒钟的时间里，在行星上，几乎没有任何一种战机可以逃出他的雷达范围，而且这四周几乎是一马平川，除了眼下那座山峰，再也没有任何障碍物，供袁野躲避雷达。

　　那袁野到底跑到什么地方去了？德巴心中充满了疑惑，以及惊讶，甚至有一些发懵，毕竟这样的事情实在太诡异了。

　　在指挥室中的黛丝，同样倍感疑惑，从一开始，她就一直盯着眼前的光屏，几乎一眼都没有离开，可即便是这样，袁野的战机就如同大变活人一般消失掉了，这不得不用诡异来形容，与此同时，他的心中也感到了阵阵的不安，隐隐之中黛丝有了一种感觉，袁野仿佛又要玩花样了。

　　而在亚琴察自由军的驻地，罗比与瑞森已经长大了不可思议的双眼，他们做梦也想不到，袁野能够做出这样的事情。

　　不由得，罗比与瑞森纷纷长大了惊愕的嘴巴。

　　不只是他们，就连伊吉塔、张自男甚至是钟敬舟，都纷纷露出了惊愕的表情，脸色变得苍白一片，他们万万没有想到，一个甲级飞行员竟然能够如此戏耍一名堂堂的机师。

　　这需要的不但是勇气，还有那高超的判断力和对战机的精准操控，整整三秒钟过去，他们敢保证，直到现在德巴依然被蒙在鼓里。

　　与此同时，黛丝忽然皱起眉头，目光之中忽然闪过一丝诧异之色，接着“惊讶”二字缓缓流露出来。

　　“快，将画面调整到近视角。”黛丝快速向佩格说道。

　　佩格看到黛丝这副表情，不敢有丝毫的怠慢，随即快速进行一番操作，画面视角迅速被拉进了许多，这个时候，人们也能够真真切切看清德巴的战机了。

　　一时间，整个指挥室人的目光，纷纷变得惊讶无比，就连华海渊的脸色都变得苍白无比，目光直直的望着眼前的光屏。

　　“鲨蓝”正紧紧贴在“玉狼”的正下方，隐藏在机身上的轻武器，正在逐个开启，看起来就如同一个隐藏在阴暗处的刺客，正缓缓拔出匕首，准备给予对手致命一击。

　　而且两架战机相隔距离只有不到半米，那绝对是雷达的一个盲点，而令人们感到震撼的是，袁野那个家伙，竟然能够在德巴的战机下面足足呆上五秒的时间，如此一来，不但躲过了雷达的追踪，还躲过了德巴的视线。

　　这其中需要多么强大的判断力和反应能力啊，要知道德巴根本就不知呈直线飞行的，而袁野在这期间，必须要准确的判断出对手战机的速度、运行的轨迹，而且还要精准的操控着自己的战机。

　　如此的举动，看似简单，但实际操作起来，却艰难无比，可以说，无论换做是谁，都无法肯定自己百分之百能够做到，而且不要忘记，袁野戏耍的可是堂堂的三等机师。

　　而袁野到底是怎么悄无声息来到德巴正下方的，眼睁睁看着的黛丝，根本就不知道，但眼下，他已经估计不了那么多了。

　　“德巴，袁野在你下面！”黛丝几乎用喊的方式，提醒德巴道。

　　“什么？”德巴发出了这样的声音，对于黛丝的话，他还有没弄明白。

　　可就在这个时候，袁野已经开始于德巴拉开了一定的距离，并且做了一个眼镜蛇机动，接着毫不留情，扣动的二号轻武器发射按钮。

　　只是一瞬间，密集的弹雨齐齐射向德巴，在如此近的距离，在如此凶猛的火力下，就算空战王罗素，也未必能够躲得过去，更别说德巴了。

　　转眼之间，德巴的“玉狼”纷纷被猛烈的机炮击中，瞬间便被打得千疮百孔，只过了两秒钟，“玉狼”便在空中活生生的被弹雨打得稀烂，接着引爆。

　　此时的德巴，反映还是非常迅速的，及时的启动了逃生装置，奈何，袁野根本没有放过他的意思，稍微对战机进行了一下微调，密集的弹雨便将德巴的逃生驾驶舱打成了粉碎。

　　德巴死无全尸！

　　一个机师被一个甲级飞行员用这种方式虐杀掉了。

　　但凡看到这一幕的人，都有些不敢相信自己的眼睛，那个叫“Y”的家伙还是人吗？

　　所有人在心中纷纷发出了这样的惊叹。

　　在马提亚空军基地，伊吉塔、张自男以及其他官员，双目圆瞪，嘴巴微微开启，整个房间，一片安静，空气在这一刻，仿佛要凝固了一般。

　　一名甲级飞行员，竟然生生将一名三等机师击杀，这是什么概念？不用看，就算想一想，都会觉得有些头皮发麻。

　　而且就在刚才，他们亲眼见证了袁野是如何隐藏到德巴战机下面的，就在德巴刚刚穿过那座亭子状山峰的那一刻，袁野驾驶着战机，借助着硝烟的掩护，几乎贴着山峰的岩壁，悄无声息的来到“玉狼”的正下方，其隐秘的程度就如同幽灵。

　　更让人觉得不可思议的是，在德巴正下方一呆就是足足有五秒钟。

　　而此时的黛丝，目光之中充满了错愕，脸色变得苍白一片，毫无血色，虽然她有些不敢相信，但事实已经摆在了眼前。

　　两名机师，全部都前后死在了袁野的手下，可以说，这样的事情，就算黛丝亲身经历，都无法相信。

　　在她的心中则是如同刀绞一般的疼痛，整个733空战团，外加2000多架战机，在短短不到一个小时的时间里全军覆没，而且照眼前的局势发展，这三千多名飞行员很有可能无一幸免，全部阵亡。

　　而且之前罗兰空战师的战机数量，是普拉诺自由军的150倍有余，在这种情况下失败，无疑普拉诺自由军创造了一个空战奇迹，而罗兰空战师则创造了一个空前的耻辱，想必不久以后，将会被载入史册。

　　不由得，黛丝将身子靠在椅背上，整个人如同虚脱一般，微闭上了双眼，她怀疑刚才所发生的，到底是不是一场噩梦。

　　袁野自然不知道众人的惊叹，击落德巴之后，袁野随即便进入到了超低空飞行，接着通过机载通话器向杰拉关切地问道：“杰拉，你怎么样？”

　　杰拉没有回音。

　　又反复呼叫几次，杰拉依然没有回音。

　　见如此情形，袁野神色一动，一种不妙的感觉从心底萌生出来。

　　没有过多的耽搁，袁野随即开启了雷达的搜救系统，杰拉的逃生装置所在的位置，随即出现在了雷达仪上，它位于那处亭子状山峰的不远处。

　　让战机保持低空悬停姿态，袁野快速开启了机载摄像器，这时袁野就看到，杰拉的逃生装置边缘有凹陷，而且正被压在一枚因爆炸而掉落的石头下面。

　　情况看似有些危机，如果逃生装置因损坏没有启动磁力缓冲器的话，那么杰拉就危险了。

　　而且通过机载摄像器，袁野明显可以看到，距离逃生装置二十几米处的亭子状山峰，明显有坍塌的迹象，其中距离逃生装置最近的一根岩柱，裂痕开始缓缓延伸，零碎的石子正在不断脱落。

　　想必过不了多久，那处山峰就会坍塌，而且很有可能会压在逃生装置上。

　　如果是以前，救不救杰拉，袁野会有所考虑，毕竟将要坍塌的山峰，对于营救人员而言，绝对是时时刻刻都要冒着风险的。

　　不过，现在，袁野没有任何犹豫，随即操纵战机向地面俯冲而去，毕竟杰拉是为了救她才落得这样的下场的，如果袁野做事不管，想必这辈子他都愧对自己的良知。

　　将战机停稳，袁野快速从战机跳了下来，然后径直向杰拉的逃生装置所在的位置狂奔而去。

　　可就在奔跑的途中，袁野的神色却忽然一动，接着身子一软，眼前瞬间变得一片眩晕。

　　“糟糕了。”袁野发出了这样的声音，他知道这样的症状是神秘胎记爆发结束之后的副作用，而他的体力正在快速透支。

　　看了看身后的“鲨蓝”，袁野心中非常清楚，现在退回去，还来得及，不过，要是那样的话，杰拉就死定了。


第360章 大反击！！（八）

　　经过了短暂的犹豫，袁野最终还是咬了咬牙，踉踉跄跄向杰拉的逃生装置走去，袁野并不是一个忘恩负义之人，别人怎么对他，他就会怎么对别人，这是袁野的原则。

　　十几米的距离，袁野整整走了一分钟，而距离他不到二十米的山峰，石子脱落的更加急促，袁野知道，现在的营救时间，已经变得弥足珍贵了。

　　快速蹲下身子，袁野随即用手扒开了覆盖在逃生装置上的碎石和灰土，此时的杰拉，已经昏倒，也许是由于出来的匆忙，杰拉并没有佩戴航空头盔，因而在刚才的撞击中，头部已经撞开了一条伤口，鲜血正汩汩的流出。

　　再看看逃生装置的开启阀门，已经在撞击中完全毁掉，所在之处已经形成一个深深的凹陷。

　　眼下的情形，让袁野倍感严峻，不过，他并没有放弃的打算，快速抽出钛钢刀，袁野开始向舱盖与舱体的连接处劈砍而去，那里正是舱盖固定锁所在的位置。

　　如果是在袁野体力充沛的状态下，砍断如此的固定锁，也就是几刀的事情，不过，现在袁野体力处于透支状态，手脚有些发软，几刀下去，连接处只被看出了一个豁口。

　　深吸了几口气，袁野没有进行过多的停歇，便再次开始劈砍起来，他心中非常清楚，现在的时间非常紧迫。

　　处在轻度昏迷中的杰拉，听到“当当”的金属撞击声，微微的张开了眼睛，神色有些痛苦，不过，当他看到逃生装置外的袁野，正在拼命劈砍着连接处的时候，神色微微一动，接着目光之中充满了动容之色，她知道，袁野是在救她。

　　而且看着袁野满头的汗水，体力已经处在了透支的边缘，杰拉的心中充满了感动。

　　见杰拉微微张开双眼，袁野的神色微微一动，接着便通过空战联络器与杰拉的机载通话器达成了联络。

　　“杰拉，你感觉怎么样？”袁野开口问道，语气中充满了关切。

　　听到这样的声音，杰拉猛然感觉到了一种温暖，以往冰冷的目光之中，出现了一缕柔色：“我很好。”杰拉轻声道。

　　“你等一下，我这就救你出来。”袁野说完，便继续咬紧牙关开始继续劈砍着连接处的舱盖固定锁。

　　正在这时，距离袁野不远处的岩柱开始出现崩塌的迹象，山体的巨石开始不断向下滚落，岩柱已经出现了错位的迹象，顶部如同小山的巨石，已经渐渐开始倾斜，几乎随时都有可能坍塌。

　　杰拉自然注意到了不远处那山峰的迹象，微微将目光对准袁野，杰拉通过通话器对袁野道：“不要管我了，你快走吧，这里不安全。”

　　“不行。”袁野望了一眼杰拉，非常坚决地说道，然后微微咬紧牙关，开始压榨着身体中所剩不多的体力，拼命的劈砍着固定锁，这种锁坚固异常，是用高晶合金制成的，即便是罗素这把锋利且坚韧的钛钢刀，也不可能轻易将它砍断。

　　看着航空头盔中，袁野的汗水如同汩汩溪流滴落在面罩之上，杰拉的眼眶有些微红，心中充满了感动，可以说，在罗兰空战师的那段日子里，根本就没有人为了救她而甘愿冒着生命危险。

　　“谢谢。”杰拉通过机载通话器，轻声说道：“不过，你还是走吧，有你这份心意，就算我死在这里，也会很开心的，而且，我不想因为我，让我们两个都葬身于此。”

　　袁野再次往了一眼杰拉，没有说话，只是微微摇了摇头，开始继续劈砍。

　　而距离他们不远处的山峰，如今已经变得摇摇欲坠，倾斜的角度在不断加大，毫不夸张地说，只要一阵风，都有可能将它吹到。

　　情况万分危急！

　　扫了一眼身旁的山峰，袁野眉头紧锁，拼劲全力对固定锁砍了两刀之后，袁野随即将钛钢刀顺着自己砍出的豁口插入了固定锁的下面，接着双手握住刀柄，利用杠杆原理，借助身体的重量向后猛拉。

　　这一招果然非常有效，片刻之后，只听见“嘣”的一声，固定锁个生生割断。

　　将钛钢刀插好，袁野用尽浑身最后一丝力气，将压在逃生装置上面的石块清理干净，然后打开逃生装置，抱出杰拉，踉踉跄跄向“鲨蓝”的方向奔去。

　　而他身后的山峰，倾泻的速度已经越来越快。

　　虽然袁野的体力已经下降到了一个极限，但他心中非常清楚，如果不加快速度，也许那座山峰，将会成为他与杰拉的一座特大号的坟墓。

　　在袁野怀中的杰拉，已经微闭上了双眼，紧紧搂着袁野的脖子，一动不动。

　　来到战机旁，袁野重重的喘了几口粗气，接着便登上了战机的驾驶舱旁，并通过操作，开启了后面的驾驶座位，对于超级战机而言，都是如此，单双座通用，之前的罗素的“雨燕”便是如此。

　　咔嚓。

　　正在这时，袁野的身后传来了一声闷响，那根摇摇欲坠的岩柱彻底崩塌，化成一块块巨大的岩石，而在其上方那小山大小的巨石，也向袁野这边倾斜而来，而且随着角度的变化，速度也是越来越快。

　　看到如此一幕，袁野的瞳孔微微一缩，以最快的速度将杰拉放在后排的座位上之后，袁野快速跳入驾驶舱，并启动战机。

　　就在“鲨蓝”距离地面不到五米的时候，小山大小的巨石，已经向袁野倾斜砸来，距离“鲨蓝”只有不到二十米。

　　只距离地面五米，在这个高度，无论做任何动作，都是相当危险的，但眼下，袁野已经顾忌不了很多了，再危险，也比被巨石活生生压死的强。

　　想到这里，袁野眉头微锁，尽可能以最快的速度让战机向左侧倾斜，然后便开启位于机腹的喷射口，向左侧做了一个燕式机动。

　　一瞬间，“鲨蓝”便急速向左侧弹了出去，机翼距离地面最近的时候，只有50厘米，可以说，在这种状态下，哪怕地面上多出一块稍大一点的石头，都可能造成机毁人亡。

　　不过，值得庆幸的，袁野的战机做过之处，十分摊平。

　　轰隆隆！

　　就在袁野的“鲨蓝”弹出去的同时，山峰瞬间砸在了地面上，并溅起了滚滚尘埃，瞬间便将袁野的战机淹没在灰尘之中。

　　不过，下一刻，袁野的“鲨蓝”便从尘埃之中冲了出来，机身之上，出现了细小的坑洼，这是石子迸射，造成的结果，不过，由于“鲨蓝”的属于超级战机，品质比制式战机高出很多，因而，在战机的性能方面，并没有丝毫的损伤。

　　看着地面上，那片巨大的烟尘团，袁野的眉头终于舒展开来，并缓缓向铁蹄空战队所在的方向赶去，并通知肖楚生，派出一架客运机，将杰拉接回到地下基地，进行治疗。

　　而在另一边，733空战团仅存的三名飞行员，得知德巴被袁野在空中击杀的消息，有些不敢相信自己的耳朵，神色间有惊讶，也有绝望，同样对他们的士气也是一种致命的打击。

　　在这种心态的促使下，飞行员的操作，已经开始出现了变形。

　　此时的铁蹄空战队，同样接到了德巴被干掉的消息，一时间士气高涨，同样心中悬着的石头，也放了下来，并开始全心身的投入收拾眼下这三架战机的战斗中。

　　此消彼长之下，原本还能够勉强支撑的733空战团，瞬间崩塌，只过了不到半分钟，三架733空战团的战机，便在铁蹄空战队的践踏下，在空中相继化成了三团火焰。

　　同样也宣布，733空战团被普拉诺自由军抹杀，1000名飞行员包括指挥官德巴，无一幸免，全部遇难。

　　此时的袁野，将受伤的杰拉交给肖楚生之后，便操纵“鲨蓝”再次腾空而起，并对铁蹄空战队再次下达命令，清理并占领玛蓝大陆上的所有自由军，但凡赋予抵抗者，一律抹杀。

　　接到命令的铁蹄空战队员，神色没有丝毫变化，只是目光之中，隐隐流露出凌厉之色，与袁野汇合之后，便径直向最近的自由军驻地扑杀而去。

　　如今在玛蓝大陆上的自由军驻地，已经完全变成了一个空壳子，驻地之内几乎没有战机可以调动，只有零星的防御设施，但这根本起不到决定性的防御作用，一时间，玛蓝大陆上的自由军，开始变得慌乱起来。

　　发生这么大的事情，自然逃不过媒体敏锐的嗅觉，几乎在同一时间，拉德星的所有频道，无论是军事的还是生活的，甚至是婴幼儿频道，都开始竞相报道此事件。

　　此时此刻，主持人、记者重复最多的一句话就是：普拉诺自由军正在向罗兰空战师展开侵略。

　　这样的话语，如果不明所以的人听到，会误以为普拉诺自由军是强大的一方，可真真正正对双方实力有一丁点了解的人，都会觉得，这句话对罗兰空战师简直就是一种讽刺，或者说是嘲笑。

　　毕竟堂堂的七大空战师之一的罗兰，竟然在这场战斗中被只有十八架战机组成的普拉诺自由军，打得体无完肤，丢盔卸甲，这不是讽刺又是什么？


第361章 震撼！

　　在阿亚空战学院，校园之中，但凡可以显示画面的屏幕，都已经被普拉诺自由军的战斗画面多取代，有直播，也有录播。

　　现在无论是高年级声，还是新生，都纷纷围在了显示屏前，观看者普拉诺自由军的战斗，画面之中，传来最多的三个词语便是，袁野、“Y”以及普拉诺自由军。

　　高级生此时的心中这是感慨万千，目光之中有兴奋，也有怀念，毕竟阿亚空战学院，是袁野的母校，同样袁野曾经给阿亚空战学院带来的惊讶实在太多了，而现在他正在给整个拉德星，带来惊讶，因为他现在正在用真正的战机，屠杀着比比斯曼还要强大一些的罗兰空战师。

　　不可否认，阿亚空战学生的眼中，袁野已经变成了雄鹰，开始展翅高飞。

　　“学长，主持人说的那个袁野，真的是我们学校的吗？”一名新生，开口向一名高年级学生问道。

　　“没错，就在一年多以前，他还和你一样，只是一名新生。”这名高年级声回答道。

　　“哇。”新生发出了这样的感叹，接着再次将希冀的目光对准的面前的显示屏：“我现在真的好庆幸自己，当初选择了阿亚空战学院。”

　　此时的周倩，正在食堂之中，观看着普拉诺自由军的战斗画面，不过，她的神色并像没有其他学生那样，充满着兴奋，而是希冀的眸子中，略带一抹伤感。

　　看到袁野平安，看到袁野威风八面，按理说周倩应该高兴才对，不过，周倩的心中，却没有这样的感觉，而是略带酸楚，甚至有一种想哭的感觉，这样的感觉，就连周倩自己都说不清楚，到底是怎么回事。

　　也许是因为思念，也许是因为她觉得袁野距离她仿佛越来越遥远，就仿佛曾经围在她身边的雏鹰，如今已经展翅高飞了。

　　忽然，周倩竟然微微的笑了笑，因为她想起了袁野离开前的一句话：我还会再回来的。

　　虽然她不知道袁野会不会坚守承诺，但她宁愿去相信。

　　“加油吧，小野。”周倩在心中发出了这样的声音。

　　在阿亚市的交管局，所有的成员都在看着眼前“Y”的战斗，震惊过后，他们纷纷流露出了一丝复杂的笑容。

　　他们万万没有想到，这个曾经让他们无比头疼的家伙，就连罗兰空战师也没有丝毫办法。

　　直到下午五时，战斗依然在继续，此时的普拉诺自由军已经将四支自由军清理干净，而袁野采取的原则就是，但凡有所反抗，一律抹杀。

　　如此的手段，很快起到了效果，前两支自由军驻地还稍有反抗，换来的后果，就是被铁蹄空战队彻底荡平，到了后来，其余的两支干脆打出了投降的信号，普拉诺自由军所要做的，就是去清点物资，拿走契轴，收编该支自由军便可。

　　至于附近的正规军，按理说，发生了这么大的事情，他们完全应该过问，或着是出面制止的，不过，眼下却没有一支正规军敢派出战机，或是对铁蹄空战队指手画脚，就连铁蹄空战队大摇大摆穿过他们的领空，他们都开始佯装不知道。

　　对于袁野的为人，他们还是了解的，当初就是他一时不开心，荡平了肯尼空军基地，现在，他们生怕将祸水引到自己身上，眼下还是睁一眼闭一眼才为上策，毕竟人家连罗兰空战师都照打不误了，他们又算得了什么？

　　与此同时，霍正廷正在联合号中型母舰的加密室中，与百原空战师的总司令圣西罗汇报着眼前的局势，而这一汇报，就是将近半天的时间，自从马提亚空军基地交割出领空的那一刻，他便进入了加密室。

　　除了一些汇报与对未来的评估分析之外，霍正廷向圣西罗发布了要求支援的请求，因为在他看来，黛丝派出3000余架战机，其中包括733空战团，一个区区的普拉诺自由军没有任何一种理由能够抵挡得住。

　　而普拉诺自由军一旦被抹杀，那么接下来黛丝将会专心致志与百原空战师较量，不过，眼下霍正廷手头上的兵力，与黛丝相差太悬殊，他必须要以最快的速度补充兵力，才能够在拉德星上占据一席之地。

　　圣西罗听到黛丝竟然派出两艘大型母舰的时候，神色一动，他已经充分意识到，黛丝已经摆出势在必得的架势了，而黛丝越是这样，那么百原空战师就越不能够让她轻易得逞。

　　毕竟如果让黛丝顺利实施在拉德星的计划，那无论对于百原空战师，还是整个联邦都是相当不利的。

　　整整经过了一个多小时的时间，圣西罗才最终做出决定，派出赫伦号大型母舰，以及王者号小型母舰等，多艘战舰前去增援，其中搭载战机七万架，以求在拉德星上，与罗兰空战师抗衡。

　　而王者号小型母舰，是百原空战师最新研究出来的小型母舰，内部装载很多先进的设施，刚刚服役，便被派到了霍正廷这边。

　　接到圣西罗的决定，霍正廷的眉宇间，终于有了一丝舒展，手头上兵力多了，自然就有应变的本钱。

　　刚刚走出加密室，霍正廷随即伸展了一下身子，整个人仿佛变得轻松了很多。

　　正在这时，霍正廷的僚机飞行员贝肯便急冲冲走了过来，脸色潮红，仿佛刚刚从一场震惊中走出。

　　“怎么样？罗兰空战师与普拉诺自由军的战斗打完了吗？”霍正廷缓缓开口问道。

　　贝肯微微点了点头：“基本上……算是吧。”

　　霍正廷听完，微微点了点头，便没有再问，缓缓向自己的房间走去，在他看来，结果已成定局，唯一的悬念就是，战斗何时结束。

　　“长官，难道您不想听一听战斗的结果吗？”贝肯开口说道。

　　霍正廷听到这话，神色一动，按照常理说，面对一场毫无悬念的战斗，贝肯是不会这么问的。

　　“难道，这战斗结果有什么变故？”霍正廷停下脚步，转过身，向贝肯问道。

　　“是的，最终的胜利者不是罗兰空战师，而是普拉诺自由军。”贝肯一字一句道。

　　“什么？”霍正廷忽然发出了这样的声音，说实在的，他有些不敢相信自己所听到的内容，神色瞬间便被惊讶所淹没，双目不由得张了张。

　　“你说，是普拉诺自由军胜利了，他们是怎么胜利的？”微微调整了一下心态，霍正廷连忙追问道，直到现在，他还有些不敢相信自己的耳朵。

　　“非常简单，抹杀，黛丝派出去的3000多架战机，其中包括733空战团，全部被普拉诺自由军抹杀，飞行员无一生还。”贝肯回答道，说实在的，如果不是亲眼看到，这话就连他自己都不敢相信。

　　我的天啊。

　　霍正廷在心中发出了这样的惊叹声，身子竟然不由自主的晃了晃，只觉得眼前有些发晕，这是惊讶过度所致，可以说，从霍正廷接触空战以来，这好像是他听过的，最离谱的事件。

　　一个只有不到二十架战机组成的自由军，不但生生顶住了3000多架战机的打击，还将对手全歼，就连一名飞行员都没有幸免，这是何等的手段啊。

　　“而且，那个叫常亮的家伙，或者说是袁野，亲手击落了733空战团的指挥官，堂堂的三等机师，德巴，现在普拉诺自由军正在侵占玛蓝大陆的所有自由军驻地，但凡有一丝反抗的，都被普拉诺自由军抹平了。”贝肯接着补充道，尽可能让自己的语气保持平和与清晰。

　　吧嗒。

　　霍正廷手中的加密卡，不由自主的掉落到了地上，惊愕的嘴巴微微开启，背后只觉得阵阵发冷，头皮也觉得发麻。

　　一名甲级飞行员竟然能够击落一名三等机师，这样的事情实在太具有震撼性了，要知道，单论空战实力而言，三等机师比甲级飞行员高出的可不只是一两个档次那么简单。

　　换而言之，从联邦建立以来，王牌飞行员击落三等机师的记录仅有三次，甲级飞行员击落机师的记录只有一次，当时是罗素创造的。

　　那个家伙到底是怎么办到的？霍正廷的心中发出了这样的声音。

　　“刚才的战斗视频有吗？”不知过了多久，霍正廷才开口道，现在他真的有些后悔，自己仿佛错过了一场旷世之战。

　　“有，拉德星的所有频道，几乎都在反复播放着刚才战斗的视频，现在普拉诺自由军已经在拉德星非常火爆了。”

　　“估计过不了一个星期，整个联邦，这样的视频就会疯传来看。”霍正廷喃喃自语道。

　　“也不一定，因为罗兰空战师正在极力压这件事情，想将这件事情，控制在最小的氛围内。”贝肯继续说道。

　　“纸是保不住火的，罗兰空战师的做法，也许只能勉强延缓传播的速度，但过不了多久，这场战斗，还是会被人铭记的。”霍正廷继续开口说道，接着便快步向指挥室走去。

　　晚上七时，袁野带领着铁蹄空战队，已经将玛蓝大陆的所有自由军清理完毕，将他们通通收编的同时，缴获的物资也不计其数，总价值大约在5000亿左右，可以说不但弥补了战斗的消耗，还狠赚了一笔。


第362章 加入

　　半个小时以后，袁野以及铁蹄空战队员顺利的返回了地下基地，不过，除了袁野之外，其他飞行员并没有停歇，K型机飞行员抓紧时间进行补给，U型机飞行员则纷纷上了客运机。

　　这些U型机驾驶员接下来的工作，便是将各个自由军驻地的运输机开回来，那里面装载的全部都是货物，K型机飞行员担任护航任务。

　　至于那些驻地的成员，袁野依然采用去留自愿的原则，对于战俘，袁野从来没有虐待的习惯。

　　来到核心层区，进入主控区的袁野，随即与迪安亲切的拥抱了一下，目光之中，也显露出了胜利的喜悦，显然这一次所有战术的顺利实施，与迪安的把控是分不开的，而且迪安果断派出杰拉，也就了他一命。

　　接着，袁野便缓缓来到了端木淳和他的几位同伴旁边，缓缓伸出了手。

　　看着袁野的目光，端木淳仿佛有所领悟，会心一笑，便伸出手，友好的与袁野握了握。

　　“之前我答应过你，当地下基地具备一定规模的时候，我就还你自由，现在我宣布你和你的同伴已经自由了。”袁野缓缓开口道，他在履行着他的承诺。

　　听袁野这么说，端木淳等人面面相觑，一时间不知该说什么为好，神色有些茫然，说句实在话，开始的时候，端木淳还心向自由，不过，与普拉诺自由军的人长期相处，他和他的同伴已经渐渐融入到了这个集体之中，不可否认，如今他们对这里已经开始充满依恋。

　　“不过，现在我以普拉诺总指挥官的身份，正式殷切的邀请你和你的同伴加入普拉诺自由军，希望你能够同意。”袁野说着，再次缓缓伸出了手。

　　看着袁野再次伸出了手，端木淳再次笑了笑：“能够加入普拉诺自由军是我们的荣幸。”说着，端木淳的手，与袁野握在了一起，同样也宣布，他们真真正正成为了普拉诺自由军的一员。

　　与此同时，普拉诺自由军的K型机与乘坐客运机的飞行员，已经再一次离开了地下基地，开始朝着被他们占领的自由军驻地而去，准备将装载好货物的运输机驾驶回来，至于工作人员与机械人，也纷纷来到地面，开始回收敌机的战机残骸，因为残骸之中，有很多材料，是可以再利用的。

　　至于那些自由军的驻地，地理位置好的，袁野打算改造成为附属基地，距离太过遥远的，干脆就拍卖掉好了。

　　而在曲馨市，经过重创的黛丝等人，看着普拉诺自由军如同土匪一般，纷纷将自由军驻地的物资运往地下基地，一个个面色铁青，不过，眼下他们也没有一丝一毫的办法。

　　同样，他们也不得不承认，现在玛蓝大陆已经不在他们的掌握之中了。

　　面对敌人的洗劫，他们只能眼睁睁的看着。

　　黛丝坐在指挥室的主位上，整个人仿佛在短短的几个小时间，变得苍老了许多，神色间，充满了震惊过后的余波和一丝沮丧，并隐隐流露出愤怒的火焰。

　　可以说，从黛丝执掌罗兰空战师以来，罗兰空战师第一次受到了如此沉痛的打击，这种打击不只限于兵力，更重要的是名誉。

　　而且经此一战，黛丝在拉德星上的势力被大大消弱，毕竟南半球有亚琴察自由军，北半球又多出来个普拉诺自由军，而这两支自由军无疑就如同两把砍刀，截断了黛丝在拉德星之间的呼应，同样也将黛丝精心布置的“网”，给捅出了两个窟窿。

　　“关于这场战斗的总结，直接跳过，我现在想听一听接下来该如何对付普拉诺自由军。”过了好一会儿，黛丝才缓缓开口道。

　　“我不得不承认，这一次普拉诺自由军给我们带来的惊讶实在太强烈了，而且也不得不承认，我们已经不能再将袁野当成一个小蚂蚁看待，不过，我们也不必因此而沮丧，毕竟我们在维纳舰队中，还有十万架战机，大不了就派出战舰对抗普拉诺自由军，想必，就算普拉诺自由军再强大，也不具备太空战的能够。”华海渊缓缓开口道。

　　听到这话的黛丝，神色不由得就是一动，“太空战”这三个字，无疑给黛丝带来了新的思路。

　　“当然，现在不能超之过急，毕竟现在普拉诺自由军的士气正旺，而我们现在却处于士气的低谷期，在眼下的一段时间里，我们需要做的是养精蓄锐，从长计议。”华海渊接着说道。

　　“就这么办吧，我现在需要好好冷静一下。”黛丝说完，便转身离开了指挥室，不过，对袁野的恨，又多了一分。

　　此时的袁野，想必不用猜都知道，黛丝现在已经恨他入骨，不过，他没有丝毫的在乎，同样也知道，罗兰空战师今后还会对普拉诺自由军采取更大的军事行动。

　　离开主控室的袁野，便径直朝医疗室走去。

　　轻轻推开医疗室的门，袁野就看到，杰拉正偎依在床头，一条机械臂不断射出不同的光线，在杰拉的额头上扫来扫去，修复着她额头上的伤口。

　　托玛正坐在杰拉的身边，手上拿着一把小刀再为杰拉削着一颗蜜汁果的皮，并有说有笑的与杰拉聊着。

　　看到袁野出现在面前，杰拉与托玛齐齐将目光集中在了袁野的身上，杰拉的目光之中，已经不再像以往那样，充满了冰冷，而是一片柔色，并隐隐带有一丝羞赧。

　　至于托玛还是一如既往，说不得便伸手向袁野抛过去了一颗蜜汁果，然后笑盈盈道：“长官，尝尝这个，方文劲刚刚送过来的，味道很好的。”

　　接过蜜汁果，袁野随即咬了一口，味道清甜无比，不愧蜜汁果之名。

　　“好吃。”袁野笑着点了点头，接着便将目光对准了杰拉，然后轻声问道：“你的伤怎么样？严重吗？”

　　“不碍事，只是一些皮外伤而已，再过二十分钟伤口就会完全修复。”杰拉轻轻摇了摇头，回答道。

　　“那就好。”袁野微微点了点头道。

　　接下来，场面多多少少显得有些尴尬，彼此都不知道该说什么好，医疗室的房间中，陷入了短暂的沉默。

　　杰拉本身就是一个少言寡语的人，而袁野在女人面前也是一个闷葫芦，尤其是对于化敌为友，并且算是共同经历了生死的杰拉，更是如此。

　　“对了。”不知过了多久，杰拉再次开口，神色间略带一丝羞赧：“我想加入普拉诺自由军，不知道，可不可以。”

　　“当然可以。”袁野非常干脆的回答道，因为他没有任何拒绝的理由，毕竟经历了击落德巴的那一幕后，对于杰拉的忠诚度，袁野已经没有了丝毫的顾虑，而且能够拥有一名王牌飞行员，绝对会让普拉诺自由局的实力增加一大块。

　　“谢谢你的收留。”杰拉对袁野微微点了点头，接着开口道，神色间多处了一抹轻松。

　　“不客气。”袁野轻声回答道。

　　与此同时，在惠卓星，孙茂吉等总高官已经接到了拉德星的战报。

　　看到战报中的影像资料，孙茂吉不由得便是一身冷汗，他万万没有想到，原本在他面前形同蝼蚁的普拉诺自由军，竟然能够干出这样的事情，就这么嘁哩喀喳将罗兰空战师的三千架多战机一窝端了。

　　而且看着普拉诺自由局那堪称变态的防御武器，以及袁野是如何击落德巴的，孙茂吉的心中震惊无比。

　　震惊之余，孙茂吉的目光之中，不由得浮现出了严峻之色，他非常担心，普拉诺自由军如此明目张胆的打击，会不会将罗兰空战师的不满，转加到自己的头上，毕竟就算普拉诺属于自由军的范畴，但同样是归麦斯执政区管理的。

　　普拉诺自由军这一次的祸可闯大了。孙茂吉在心中发出了这样的声音。

　　在孙茂吉两侧的高官，震惊过后，表情则分为两种，文官大多数与孙茂吉一样，大多都是惊恐，毕竟一旦罗兰空战师向麦斯执政区发动战争，那么他们将告别这种平静且优越的生活，被卷入硝烟之中。

　　至于武官，这个时候的表情则是振奋，在他们看来，普拉诺自由军实实在在替他们出了一口恶气。

　　正在这时，孙茂吉面前的通讯器忽然响了起来，请求呼叫的是黛丝。

　　看到黛丝的名字，孙茂吉的神色猛然一动，目光之中，恐惧之色变得更加明显，如果离他近一些，甚至可以看到他在发抖。

　　小心翼翼接通联络，下一刻，孙茂吉就看到，黛丝阴沉的脸出现在了孙茂吉的面前，只经过了几个小时的时间，黛丝的面容明显苍老了许多，眼眶之下两条眼袋变得清晰起来。

　　“孙茂吉大人，我们罗兰空战师好心为麦斯执政区重建肯尼空军基地，可结果却遭到了你们麦斯执政区某个自由军的打击，这件事情，你能不能给我一个解释？”黛丝缓缓开口道，话语中明显带有责问的意思。

　　蔡军毅听到这话，却微微露出了一丝笑容，在他看来，黛丝的脸皮也真是够厚的，明明是明目张胆去攻打普拉诺自由军，被人打回来之后，却摆出一副正义者的嘴脸，来找责问麦斯执政区，这在蔡军毅眼中，实在是又可气，又好笑。


第363章 强硬回复！

　　正对着黛丝的孙茂吉，可没有蔡军毅那种想法，此时他的额头上明显可以看到一层冷汗渗了出来，目光中有惊恐，也有一丝谄媚。

　　“黛丝总司令请息怒，这件事情，确实是麦斯执政区的错，您放心，这件事情我马上就处理。”孙茂吉恭敬的回答道，并随手抹了抹头上的汗水。

　　“处理？把你的方案说出来让我听一听。”黛丝看着孙茂吉的表情，微微的露出一丝冷笑，接着开口问道，而她这一次亲自与孙茂吉通话，也没有别的目的，就是想给麦斯执政区一点压力。

　　“我这就通过麦斯执政区的权限，命令袁野，让他们立刻除去所有的防御武器，并立刻派人抓捕袁野，将他扭送给您，任您处置。”孙茂吉开口保证道。

　　黛丝现在的心情很差，不过，听到孙茂吉的话，她猛然觉得有些好笑，一个堂堂的执政区最高长官，能够软弱到这个地步，也算是人间极品了。

　　“好啊，如果你能够抓到袁野，并把他送到我面前，那我就当今天的事情，没有发生过，如果不能，那孙茂吉大人就自己看着办吧。”黛丝说完，随即中断了联络。

　　见黛丝的画面消失，孙茂吉终于长长舒了一口气，接着用手捋了捋衣领，再次摆出一副傲然的表情，看上去威风凛凛的。

　　不过，这个时候的蔡军毅却对眼前这位长官不屑一顾。

　　在拉德星，转眼一天过去。

　　此时的地下基地已经从昨日的欢歌笑语中走出，各个部门再次忙碌起来，在端木淳的指挥下，开始进行维修以及强化基地的工作。

　　这一次修建任务，除了将因战斗而受损的防御武器修理完毕，和将另外两个层区完全建好之外，还要将基地再次扩张，不但要能够抵抗住更多战机的袭击，还要具备远程打击能力，如此一来，他们可就不再是坐以待毙的一位防守了。

　　在地下基地的总指挥室，袁野、迪安以及铁蹄空战队的主要成员，正在作战室中召开着战略会议，会议主要的内容就是，今后地下基地的战略走向，以及发展。

　　“从长远的角度来讲，我们必须要离开拉德星，进入太空，这样才有利于我们的发展。”迪安首先说出了自己的观点：“而想要离开拉德星，我们必须要拥有太空战的能力，这样一是为了自保，二是为了防止黛丝利用战舰在大气层外对我们进行打击。”

　　听到这话，袁野微微点了点头，不可否认，即便地下基地再强大，也是永远停留在拉德星的，而拉德星只是一个星球，资源有限得很，一旦进入太空，或许就意味着自由。

　　“当然，在短期我们还是需要依靠这个地下基地的，至于战略方针就是，尽可能与我们四周的正规军，尤其是马提亚空军基地搞好关系，最好在暗地里结成同盟，至于跟亚琴察自由军，我们示好就行，但千万不要与他们走得太近，或是结成同盟之类的共合体。”迪安继续道。

　　“为什么？”博尔特听到这话，微微带有一丝疑惑，在他看来，亚琴察自由军从战略角度上讲，完全可以当做是同盟，或是朋友之类的，而迪安为什么要防着它，或者说是要刻意与亚琴察保持距离呢？博尔特有些想不懂。

　　“因为亚琴察自由军的后面站着的是百原空战师，从力量对比上讲，我们普拉诺自由军还没有与百原空战师平起平坐的资格，如果我们与他们结成同盟，您认为亚琴察自由军会听我们的吗？而我们又可能会被百原空战师牵着鼻子走吗？都不能，因而一旦结成同盟，后果只有一个，那就是为了争夺主导权而闹得反目成仇。”

　　迪安一字一句道：“当然，退一万步讲，如果上面的顾虑不存在，那么我们也很有可能向拉德星的其他自由军那样，渐渐的沦为百原空战师的走狗军，所以我们与亚琴察自由军最恰当的关系就是，保持友好，但要拉开一定的距离，正所谓君子之交淡如水吧。”

　　就在迪安滔滔不绝讲述的时候，袁野身边的通讯器忽然响了起来，请求通讯的是一个陌生的号码，不过，经过普拉诺自由军的契轴分析，请求通讯采用的是麦斯执政区的最高权限。

　　有了这样的发现，袁野的神色一动，微微思考了片刻之后，还是选择了接通。

　　下一刻，孙茂吉的影像出现在了椭圆形会议桌的正中心，对于孙茂吉的面孔，麦斯执政区的居民自然熟悉的很，不过，此时看到孙茂吉的袁野以及铁蹄空战队的成员，却没有半点恭敬的意思。

　　“你就是袁野？”孙茂吉将目光集中在主位上，目光在袁野的身上打量一番，神色显得傲然无比。

　　“你是谁？”袁野开口问道，原本亲和的目光随即变得冷了很多，对于孙茂吉，其实袁野自然认识，不过，看到孙茂吉那副傲然的表情，让袁野觉得有些气愤，在罗兰空战师面前像条狗一般，对付自己人，却摆出了一副耗子扛枪窝里横的模样。

　　“我是麦斯执政区最高长官孙茂吉，我现在命令你们拆除所有的防御武器，接受罗兰空战师的处置。”孙茂吉开口说道。

　　“你算老几啊？”袁野眉头微皱，缓缓开口道：“你让我们拆我们就拆，你以为你是谁啊？”

　　听袁野这么说，孙茂吉神色微微一动，原本他已经做好了袁野不服从命令的打算，但却没有想到，袁野会这么不配合，或者说是这么不给他面子。

　　“袁野，请你注意你的措辞。”孙茂吉摆出一副声色俱厉的模样，接着开口道：“普拉诺自由军虽然属于自由军，但依然归麦斯执政区控制，这一点你不要忘记，如果你不服从命令，我可以治你违抗军命罪。”

　　“呵。”不由得，袁野竟然微微的笑了起来：“现在想起来普拉诺自由军是你们麦斯执政区的了，当初托雷斯遇刺，普拉诺自由军被罗兰空战师围攻，你们麦斯执政区在哪啊？有伸出过援手吗？现在我们赢了，你居然来我这里指手画脚，你认为你有这个资格吗？”

　　“这……”孙茂吉一时间有些语塞，他没有想到，袁野论起理来，嘴巴竟然如此凌厉：“至于援助不援助你们，这是麦斯执政区高层的决议，你无权过问，总之，这一次，你阻拦罗兰空战师修建肯尼空军基地，就是大错，现在主动承认错误还来得及。”

　　“你眼睛瞎了是吧。”袁野忽然厉声道，接着在面前的光屏上操作一番，随即几张普拉诺自由军与罗兰空战师的战斗画面出现在了孙茂吉的面前：“张大你的狗眼给我好好看看，这里面有没有用于修建基地的运输机，你家修建基地用战机修建吗？告诉你，你听好，现在普拉诺自由军正式与麦斯执政区脱离所有关系。”

　　听到这话，孙茂吉脸色变得有些铁青，一方面是气的，另一方面是没想到袁野会如此强硬，丝毫没有给他任何的台阶下。

　　“照你这么说，是在公然向麦斯执政区挑衅了？”孙茂吉开口说道，整个人多少显得有些色厉内荏。

　　“随你怎么理解，不服就派战机来拉德星攻打我好了，我保证会给你们与罗兰空战师同样的待遇，但是现在，我只想送你一个字，滚！”袁野说完，随即便中断了与孙茂吉的联络。

　　看着袁野的影像消失，孙茂吉一时间有些错愕，而四周的众高官也同样惊讶住了，之前他们就想到过袁野根本不会同意孙茂吉的建议，不过，令他们万万没有想到的是，袁野说起话来，会如此强硬，看样子就如同疯狗，看着不爽就上去狠咬，而且说起话来，也是如此刁钻。

　　坐在孙茂吉不远处的蔡军毅，目光之中则没有错愕与惊讶，平静的目光之中微微流露出赞许之色，在他看来，这才像一个有血性的男人该说得话，而不是向孙茂吉那样的高级小丑。

　　而在袁野这边，随着联络的中断，袁野的目光再次回复了平和，仿佛刚才的事情什么也没有发生一样。

　　“迪安说得有道理，亚琴察自由军对我们有恩，我们铭记于心，亚琴察自由军有什么困难，需要什么帮助，我们都会尽可能的给予满足，唯独一点，就是不能与亚琴察自由军绑在一根绳上。”袁野开口说道，随即将目光对准了迪安：“别说那些遥远的事情了，就说说眼下吧，我们该怎么做？”

　　“壮大。”迪安说道，神色也没有任何的变化，从他看到孙茂吉的第一眼，就知道，孙茂吉就是一个软蛋，就算孙茂吉派出战机，对于普拉诺自由军而言，也没有太大的影响，正所谓虱子多不怕痒，现在他们已经与罗兰空战师处于死磕的地步，还在乎一个区区的麦斯执政区吗？

　　再说了，在迪安眼中，孙茂吉也不敢派兵，毕竟如果孙茂吉有发动战争的勇气，想必罗兰空战师也不会到了现在这种为所欲为的地步。


第364章 神秘与疑惑

　　“我初步估计，罗兰空战师经受这次重创之后，肯定要养精蓄锐一段时间，大概能有二十多天到一个月吧，一个月以后，想必黛丝还会对我们进行更大规模的军事行动，保守估计，黛丝派出的战机数量，最少要在两万架，甚至还有太空战舰参与，这也是我之前所说的，我们必须要尽快拥有在太空作战的能力，才可以自保。”

　　听迪安这么说，袁野微微思考了片刻，最终点了点头，虽然没有见过黛丝本人，但黛丝的行事风格他还是有所了解的，面对这一次的惨败，她铁定会进行疯狂的报复。

　　“如何壮大，说一说具体的。”袁野对迪安说道。

　　“只要能够把握住两点就好，第一是经济，也就是星元，第二是人手，铁蹄空战队虽然强大，但毕竟只有十几架战机，所以我们必须要扩建军队，当然扩充的飞行员也不易一下子扩得太大，否则我们很难掌控，容易生出乱子，所以扩充五十人左右为最佳，而且都要有坚定的战斗意志。”

　　迪安沉思了片刻，说道：“另外，我们还要完全控制住四周的几所城市，让它们完全在我们的掌控之中，手段就要恩威并施，采用武力威慑的同时，给予市民足够的好处，让市民心向我们，同样也要让城市中的一些势力惧怕我们。”

　　袁野微微点了点头，迪安的话在袁野看来非常有道理，而且只要能控制住曼哈市，这个拉德星最为繁华的城市，那么基本上就等同于控制住了拉德星北半球的经济命脉。

　　随后，袁野便做出了任务分配，迪安和杰拉负责召集飞行员，端木淳继续抓紧时间强化基地，并通知方文劲在近期，让山岚科技集团进军曼哈市，同时，袁野也将缴获来的一部分物资交给了方文劲，让他进行处理。

　　此时的方文劲，可以说已经今非昔比，山岚科技集团霸占了两市一镇，可以说已经混得风生水起，基本上在玛蓝大陆已经成为了一个不小的巨头。

　　接到袁野的吩咐，方文劲不敢有一丝一毫的怠慢，随即吩咐属下，拨款1000亿砸向曼哈市，并设法将袁野通过地下通道运送到辅江镇的物资，处理掉，换成资金，或是建设地下基地所需的材料。

　　随着方文劲的一系列举措，在奈彤市，乃至整个玛蓝大陆，再一次引起了一场震动，1000亿砸向曼哈市，这是何等的手笔？

　　1000亿对于现在的山岚科技集团已经不算什么了，可对于平民百姓那绝对是天文数字，要知道，当初在阿亚市曾经强势的华家，资金无非也就是几百亿而已。

　　而且从方文劲的话语中，明显可以听得出来，这只是山岚科技集团的前期投资，其目的再明显不过了，那就是企图称霸曼哈市。

　　一时间，山岚科技集团的一系列举措，成为了继普拉诺自由军与罗兰空战师战斗之后，第二大新闻。

　　同样山岚科技集团幕后老板狄白，也成为了市民竞相讨论的话题，很多人都开始猜测，这两大势力，会不会有着什么千丝万缕的联系。

　　不过，这只是猜测，因为并没有任何直接的证据证明，狄白就是普拉诺自由军的人，或者与普拉诺自由军有着怎样的联系。

　　而有一点是确实可以肯定的，那就是袁野与狄白已经成为了玛蓝大陆的强势人物，一个武力，一个经济。

　　在地下基地，开完作战会议的袁野，在商琦的带领下，进入到了保密储藏室，保密储藏室是地下基地专门用于存放机密或是珍贵物品的地方，四周的墙壁是由两米厚的合金钢板组成，绝对的牢固。

　　缓缓推开厚重的合金防护门，首先映入袁野眼帘的便是七八块莫名金属的残片，在这个房间的一个角落中，则停放着那具被水晶盔甲覆盖的残尸。

　　“长官，这些都是我们在那具尸体附近发现的东西，之前由于对抗罗兰空战师，我一直没有详说，现在您可以仔细看看了，我百分之一百可以肯定，这些东西，都不是联邦能够生产的。”商琦对袁野说道。

　　袁野微微点了点头，随即走进了保密储藏室中，接着便来到了一块两米多高，呈三角形的金属残片前，上下打量起来，整个金属残片呈暗金色，具体的材质不明，不过，虽然在地下封存了不知多少年，但看上去依然熠熠生辉，光亮无比。

　　伸出手，袁野轻轻的在这块暗金色的金属残片上一弹。

　　嘣。

　　一声脆响猛然响起，并在整个房间不断回荡，足足持续了一分钟。

　　“非常优质的金属材料。”袁野轻声说道。

　　“长官，这还不算什么，您看。”商琦说着，从身边拿出一块大约二十厘米长的合金钢筋，接着悬空放在了这块暗金色金属的边缘，猛然一松手，只看到，钢筋如同毛发一般，瞬间被切割成了两断。

　　“好锋利。”袁野目光微微一动，发出了这样的自语声，神色多少显得有些惊讶。

　　“经过了简单的研究，我初步可以断定，这是一把巨型刀的残片。”商琦向袁野说道。

　　“巨型刀的残片？”袁野发出了这样的惊叹声，心中同样充满了疑惑，铸造这么巨大的一把刀，究竟要干什么？

　　“长官，还有这个，想必您应该不陌生。”商琦说着，小心翼翼拿起了桌子上的一块拳头大小的红色金属残片。

　　袁野将红色金属残片接到手中，只看到红色的金属残片上，布满了黑紫色的金属细丝，看上去就如同一条条神经。

　　不由得，袁野的神色一动，因为如此的金属，与细胞金属的构造相似之极，只是颜色有所不同而已。

　　“这是细胞金属。”袁野做出了如此的断定。

　　“没错，之前我们也试图制造细胞金属，但是细胞金属的工艺太过复杂，一直没有什么进展，而眼下这块红色的细胞金属，据我了解，其工艺，绝对比普通的细胞金属更加精妙。”商琦向袁野说道。

　　随后，袁野又仔细研究了一下其他的残片，可以说，这些东西让袁野既熟悉又陌生，陌生是因为这些东西，太过于神奇，熟悉是因为，这些东西，袁野仿佛都在其他地方见过，例如，那块残破的透明防护罩，其材质与性能，与小文的面罩大体相同，还有一块残破的芯片，袁野也曾在罗素的机械手臂中，找到过影子。

　　这些东西到底是从哪来的？是谁制造的？为什么会在父亲的实验室旁发现这些东西？而它又是怎么化成金属残片的？如此众多的疑问，在袁野的脑海之中，不断萦绕。

　　不由得，袁野再一次将目光集中在了那具残尸之上，只看到，除了他的一条手臂不属于人类之外，其他的，无论是相貌还是身体构造，与人类仿佛没有太大的区别。

　　“你到底是谁？”袁野看着那具残尸，发出了这样的声音。

　　而那具残尸胸口的红色水晶，依然在一闪一闪散发着红色的光芒。

　　“长官，关于这些东西，我们该怎么处理？”商琦来打袁野身边，问道。

　　“在不破坏原有构造的前提下，进行研究，至于这具残尸……”袁野微微思考了片刻，接着说道：“先不要除去他的水晶盔甲，以免暴露在空气中，使其腐坏。”

　　“知道了。”商琦回答道。

　　“另外，这件事情注意保密，知道的人越少越少，以免节外生枝。”袁野接着吩咐道。

　　“是。”商琦微微点了点头，回应道。

　　走出保密储藏室，袁野的心情依然无法完全平息，脑袋中装满了问号。

　　“算，先不去想了，想必总会有水落石出的一天。”袁野自语一声，随即向办公室走去，准备继续与《体恒》较劲，眼下对于袁野而言，不断的提升空战实力，才是最为重要的。

　　与此同时，在比斯曼空战师的小型母舰中，钟敬舟也召开了一个小型作战会议，参与的人只有梦萦，布诺以及远在曼哈市的江涵。

　　布诺是钟敬舟的助手之一，同样也是钟敬舟的僚机飞行员之一，属于王牌飞行员。

　　而这一次作战会议的主要目的，就是想方设法，抓到袁野，而且不能明目张胆，因为他们已经充分领教到了袁野，或者说是普拉诺自由军的厉害之处，硬拼的话，比斯曼空战师很有可能会步入罗兰空战师的后尘。

　　“长官，按照您的吩咐，我们已经将所有的空军陆战队员集中在了曼哈市。”江涵向钟敬舟汇报道。

　　“现在，曼哈市有没有什么异常之处？”钟敬舟眉头微锁，向江涵问道。

　　“太大的异常没有，只是我刚刚听说，山岚科技集团准备进军曼哈市，而且初期投资，便达到了1000亿之多，显然是想一口吃掉曼哈市。”江涵回答道。

　　“1000亿？”听到这话数字，钟敬舟神色的不由得动了动，他虽然不是经济学的专家，但只从初期投资上看，就知道山岚科技集团想以最快的速度，吃掉曼哈市。


第365章 蓄谋

　　不由得，钟敬舟将目光对准了玛蓝大陆的平面图上，只看到，曼哈市、辅江镇以及雷登市，都是位于普拉诺自由军地下基地的四周，而且山岚科技集团的目的也很明显，就是霸占这三座城市。

　　只从这一点上，钟敬舟就有八层的把握，山岚科技集团与普拉诺自由军有着某种共生一般的联系，山岚科技集团给予普拉诺自由军强大的经济支持，普拉诺自由军给予山岚科技集团武力保护。

　　或者说，山岚科技集团就是普拉诺自由军的。

　　“江涵，关于山岚科技集团的资料，你掌握了多少？”钟敬舟将目光对准了江涵的虚拟影像，开口问道。

　　“掌握的不是很多，因为山岚科技集团给人的感觉一向非常神秘，而且两个月前，还只是奈彤市一个相对较大的集团，不过，自从一个叫狄白的人成为山岚科技集团的幕后老板之后，便开始突飞猛进，总资产更是飙升了十几倍，一跃成为了拉德星不小的经济巨头。”江涵将自己掌握的资料，如实汇报道。

　　“狄白？”听到这个名字，钟敬舟的眉头微皱，接着便陷入了深深的思考之中。

　　“这个狄白，很有可能就是袁野本人。”过了好久，钟敬舟缓缓开口道。

　　听到这话，梦萦与布诺的神色微微一动，不过，并没有过多的惊讶之色，因为他们同样有着这样的猜测。

　　“那我们接下来该怎么办？”梦萦开口问道。

　　“如果袁野在地下基地中，那我们几乎对他无计可施，不过，要是将他引到曼哈市，那么我们安插在那里的空军陆战队员，就有用武之地了。”钟敬舟缓缓开口道。

　　“可是我们该如何引袁野到曼哈市呢？”梦萦问道。

　　“身为一名飞行员的袁野，除了自身的实力，他最在乎的是什么？”钟敬舟反问道。

　　梦萦微微思考了片刻，随即目光微微一动：“是战机。”

　　“没错，再准确一点说是超级战机。”钟敬舟补充道：“如果我们在曼哈市的拍卖场，试图拍卖一架超级战机，那么想必袁野不会不动心。”

　　“办法倒是很好，可我担心，袁野压根就不会在曼哈市露面，因为这样的事情，他完全可以交给他手下去做，例如方文劲。”梦萦提出了自己的顾虑。

　　“这一点我已经考虑过了，我们可以在拍卖超级战机的时候，提出一个附加条件，那就是除了星元，还要一片土地，袁野现在攻占了玛蓝大陆的七支自由军驻地，想必他手上土地应该富裕得很，而且按照联邦的规定，关于土地的交易，必须要由土地所有人亲自出面才可以。”钟敬舟开口说道：“当然，这个计划的成功率并不是很高，但无论这个计划成功与否，对于我们而言，都没有什么损失，而且即便抓不到袁野，能够神不知鬼不觉抓到他得力的手下，也算是收获。”

　　听钟敬舟这么说，梦萦微微点了点头，然后开口道：“既然这样，那我们必须要抓紧时间，否则要是让山岚科技集团彻底掌控曼哈市，我们再下手，就难了。”

　　“这是自然。”钟敬舟说着，将目光对准了江涵的虚拟影像，并将计划的细节向江涵讲述了一遍，至于用于诱饵的超级战机，选用的是“恶魔翼”。

　　“恶魔翼”是比斯曼空战师不久前刚刚再次授予江涵的一架超级战机，按照比斯曼空战师的惯例，除了机师以外，一名飞行员一旦丢失，或是损毁了一架超级战机，一般很难再被授予超级战机。

　　不过，由于江涵需要执行在拉德星的任务，以及丢失“黑幽灵”并不能算是江涵的过错，因而，比斯曼空战师再次授予了江涵一架超级战机，只从这一点上，就可以看得出，比斯曼空战师对江涵还是比较器重的。

　　三天之后，普拉诺自由军的地下基地，另外两个层区也已经彻底完工，其中的六号层区，已经被设立成为了一个室内操场，专门用于给将要到来的新飞行员做集训之用，另外一个层区，也就是七号层区，则被建设成为了研发区，专门用于研究各种武器以及其他一些先进设施。

　　在距离地下基地主体附近，已经在地下掏出了数个深坑，深度从八百米到一千米不等，位于森林正中心的深坑，端木淳准备建造成一个可伸缩的光子防护塔。

　　这一灵感是端木淳从“玉狼”中残骸中，发现的獠牙光子弹得来的。

　　一旦建造完毕，光子防护塔释放出来的无数条光子束，可以覆盖至整个森林的上空，并且疯狂旋转的光子防护塔，会带动光子束一同转动，就如同无数把快速运转的激光刀，到时候想必再多的敌机闯入其中，也别想有所作为。

　　另外几个深坑，则是准备建造发射井的，建造完毕之后，这些发射井既可以发射大威力空间弹，还可以发射一些太空侦测器，主要用于侦测大气层之外的动向，以免黛丝出其不意利用战舰，从大气层外，对普拉诺自由军的驻地发动攻击。

　　在地下基地的训练区，此时的袁野以及铁蹄空战队的飞行员，在杰拉的指导下，正在真空模拟场进行着关于太空战的相关训练。

　　如今，山岚科技集团已经将新式空间推进器的样机生产完成，正在进行测试阶段，一旦通过所有的测试，空间推进器便可以进行批量生产，按照现在山岚科技集团的生产速度，大概只需要一天的时间，就可以满足铁蹄空战队的需求。

　　因而，现在袁野必须要将关于太空战的训练，摆在重要的位置上，同样，袁野也任命杰拉为太空战训练的总教官。

　　毕竟在普拉诺自由军，没有任何一个人比杰拉更适合这个差事的了，一是因为在普拉诺自由军，杰拉的空战等级最高，二是杰拉有着丰富的太空战经验。

　　对于自己的职责，杰拉也可谓兢兢业业，一丝不苟，而且训练手段，与袁野颇为相似，一旦完不成她制订的训练内容，她就会加倍给予处罚。

　　而太空战的训练项目，主要是训练飞行员的反应速度，以及适应在失重状态下，自如的操纵战机。

　　此时的杰拉，正穿着太空服，悬浮在真空模拟场中，神色严肃的看着眼前的太空战模拟器。

　　“记住，在太空战中，最核心的两点就是，速度与准确，敌人是不会给你们过多的时间进行准备的，战斗往往会在稍纵即逝间完成，快速的应对，准备的打击，是太空战必不可少的。”杰拉声音严肃道。

　　而在太空战模拟器中的袁野以及铁蹄空战队员，则在进行着绕桩训练，所谓的绕桩，就是让虚拟战机按照一定的轨迹，穿越一个又一个浮空的能量柱，在太空战的超高速下，这不但考验飞行员的反应速度、操作速度，还考验飞行员操作的准确度。

　　因为能量柱与能量柱之间的空隙是非常狭窄的。

　　与此同时，在迪安的办公室中，迪安正在通过联络器，联络着勃朗军事大学的同学，勃朗军事大学虽然不是以空战为主的，但里面同样也有不少空战系的学生。

　　迪安打算说服他们加入普拉诺自由军，这是迪安几经思考后做出的决定，毕竟如果公开在拉德星招收飞行员，很有可能让罗兰空战师或者是其他空战师的间谍混进来。

　　虽然在迪安这里，辨别出间谍的办法有很多，但迪安并不想将时间浪费在这里，而且选择勃朗军事大学的空战系学生，还有另外一个好处，那就是省去了彼此熟悉的过程。

　　经过大概两个小时的联络，迪安一共说服了三十七人加入普拉诺自由军，在这些人中，不乏一些空战天才。

　　不过，从始至终令迪安惴惴不安的就是，他始终无法与柴科取得联系。

　　“也不知道柴科学长怎么样了？”迪安发出了这样的自语声。

　　正在这时，迪安的联络器忽然响了起来，请求呼叫的正是方文劲，如今可以说，方文劲与地下基地的一些主管混得非常之熟。

　　“迪安老弟，有一件事我觉得非常蹊跷，想让你帮我分析一下。”随着迪安接通联络，方文劲率先开口道。

　　“方老哥，有什么事，尽管直说，别客气。”迪安微微笑了笑，悠然道。

　　“就在刚才，我在曼哈市的助手给我发过来一条信息，说在曼哈市最大的拍卖场，普约拍卖行，刚刚宣布，四天之后准备拍卖一架超级下等战机，我原本想将它拿下，不过，我总觉得这其中有问题，因为卖家提出了一个非常奇怪的条件，那就是想用这架超级战机，换取土地加星元，而且拍卖超级战机，这在拉德星非常罕见，更重要的一点是，我总有一种感觉，这件事情仿佛是冲着我们来的。”方文劲开口说道。

　　“卖家的身份你了解多少？”迪安开口问道，神态之中微微流露出些许的警觉。

　　“一无所知，这也是我感到不对劲的地方，因为凭借山岚科技集团的在玛蓝大陆的实力，应该没有查不出来的信息，可卖家的身份竟然如此保密，只能证明一点，那就是卖家的势力比山岚科技集团要高出很多。”方文劲开口说道。


第366章 圈套外的圈套

　　“方老哥的猜测没错，这件事情看似随意，但有百分之八十的可能是冲着我们来的，而且很有可能是非罗兰与百原的另外一方势力，其目的应该就是……”迪安微微思考了片刻，接着道：“引诱袁野出来，俘虏他，如果以此推断，那么真凶应该就是比斯曼空战师，因为从重重迹象上看，没有任何一方势力，比比斯曼空战师更想要抓到袁野了。”

　　“那迪安老弟，我们现在该怎么办？”方文劲接着问道。

　　迪安并没有很快给出答复，再次陷入了沉思，而且这一次的沉思比刚才要长了很多。

　　整整五分钟过去，迪安才开口说道：“眼下，有两个方案，第一种相对比较安全，那就是不理他，让他们自己在那里折腾吧，另外一种需要冒上一点点风险，但却可以让他们赔了夫人又折兵。”

　　“赔了夫人又折兵？说来听听。”方文劲的目光之中微微一亮，显然对后一种方案很感兴趣。

　　“很简单，拿出500亿星元，将曼哈市从上到下打理个遍，上到市长下到地痞无赖一个都不放过，只要能够将他们控制住，整个曼哈市的武力机构基本上就能为你所用，如此一来，即便那个企图对我们不利的势力真的下手了，他们在局部的势力也没有我们的大，最终撕破脸之后，吃亏的只能是他们。”迪安说道。

　　方文劲听到这话，微微陷入了思考，他是一个商人，自然明白其中的利益，拿出500亿让那个图谋不轨的势力吃个大亏，确实有些不划算，不过，从长远角度讲，如果不能给对手一个下马威，那么对手还会屡次三番来曼哈市作祟。

　　“好的，我听迪安老弟的，我这就拨款出500亿去打点曼哈市，咱也当一回善财童子。”方文劲微微露出一丝笑容道。

　　“不过，有几点方老哥要切忌，第一千万不要张扬，尽可能隐蔽的去行事，第二我们再近期，不要继续明着向曼哈市注资，第三方老哥自己要注意安全，到时候我担心，对方贼不走空。见抓不到袁野，直接将您抓走了。”迪安提醒道。

　　迪安所提出的几点，方文劲自然明白，迪安这是在敌人的圈套之外，再次设下了一个大圈套，而且估计对手还没有充分了解到，山岚科技集团现在的实力有多么庞大。

　　不由得，方文劲露出一丝有些邪恶的笑容：“迪安老弟放心好了，怎么说你老哥我也活了将近六十岁，这些事情我都明白，至于我的安全，你就更不用担心了，怎么说我现在也是有头有脸的人物，身边自然要多请一些实力出色的保镖了，这样一来，不但我的安全可以保证，就算老板进入城市，也绝对安全。”

　　见方文劲如此一副表情，迪安倒有些好奇：“你到底情了多少保镖？”

　　“这个数。”方文劲伸出了五根手指，摆出一副神秘兮兮的表情。

　　“五百人？”迪安猜测道。

　　“错了，是整整五千人，一个陆军师的编制。”方文劲说着，脸上的得意之色更重了。

　　“这么多。”迪安微微露出了惊愕的表情，方文劲能有如此大的手笔，确实挺出乎他的意料的。

　　“没错，而且等到四天之后的拍卖会，我准备将那五千人全部派到曼哈市去，这样一来绝对万无一失。”方文劲继续说道。

　　在训练场，经过了数个小时拼命训练的袁野，已经是满头大汗，不可否认，杰拉的训练方式，完全采用的都罗兰空战师精锐部队的标准。

　　走出训练场的袁野，身体已经被汗水完全浸透，不过，此时的袁野，却觉得浑身畅快异常，对于太空战，袁野也多多少少有所了解了。

　　不由得，袁野在心中隐隐生出了对太空的向往，比起天空那里虽然更危险，但也同样更自由。

　　回到自己的办公室，袁野随手拿起电子板，开始翻看着关于弹药方面的书籍，这些书籍都是端木淳给他的，里面有关于不用种类的弹药制作，以及基本的化学知识。

　　最近一段时间，袁野在苦练太空战的同时，对弹药学也略有了一些兴趣，尤其是知道端木淳的看家绝技之后更是如此。

　　所谓端木淳的看家绝技，就是制作一种名为冰洪的飞弹。

　　这种飞弹本身并不具有任何破坏力，但是在某个区域上空引爆之后，却会形成一片冰雾，然后凝结成为冰雹，从天而落，维持的时间可以达到整整两个小时之久，而且按照弹药量的配比不同，冰雹结成的体积也不尽相同，最大的直径可达一米。

　　试想一下，一个直径一米的冰雹从天而降会达到什么样的后果，更何况，如果在这种弹药中加入其他一些原料，冰雹可以凝结成晶雹，短时间内，其硬度相当于金刚石，其密度完全可以与铅相媲美。

　　如此一来，就可以想象得出，一片片直径约在一米的铅球纷纷从天而落，整整持续两个小时，会造成怎样的破坏力。

　　得知的冰洪飞弹的威力之后，也是促使袁野了解一些弹药知识的一个重要的诱因，另外一点就是，弹药学应用广泛，小到磁力手枪，大到战机使用的飞弹以及超远程的大型飞弹，都是弹药学应用的天地。

　　将电子板调整到《材料特性学》，袁野开始认真的研读起来，反正现在处于休息阶段，闲着也是闲着。

　　随着研究的深入，袁野发现这门学科还是非常有意思的，一些材料与材料的相互作用，往往会呈现出一些匪夷所思的效果。

　　在莱茵执政区，弹药师往往会受到很高的礼遇，而且莱茵执政区正是因为出色的弹药研制水平，才踏入了七大空战师的行列之中，很多出色的弹药师都聚集在那里，贩卖功能奇特的弹药，也成为莱茵执政区的经济支柱之一。

　　对于弹药师，同样具有着细致的等级划分，大体可以分为三大等级，分别是弹徒、弹司以及弹极。

　　至于评定标准，主要看的就是能够制作出的弹药品级，而弹药品级的划分，往往看得就是威力。

　　就在袁野专心致志研读《材料特性学》的时候，在南半球，罗比正在与霍正廷进行着交谈，而交谈的话题，同样是今后的战略方针。

　　“最近普拉诺自由军的动向如何？”霍正廷通过通讯器向罗比询问道。

　　“不清楚，可以说普拉诺自由军对保密工作非常重视，基本上外人很难知道他们最近到底在做些什么，不过有一点是可以肯定的，他们正在急速的壮大中。”罗比如实汇报道。

　　听到罗比这么说，霍正廷的神色多少显得有些严峻，按照常理来说，普拉诺自由军不断壮大，将会更好的牵制住罗兰空战师，对于亚琴察自由军乃至百原空战师都是好事。

　　可是霍正廷想得并不是眼下，而是以后，假设有一天黛丝败北，退出拉德星，那么接下来将要面对的局面是什么？

　　那就是百原空战师与普拉诺自由军各占南北半球，在霍正廷看来，局面要是发展到那一步的话，两者很有可能会因为争夺主导权而发生摩擦，甚至是开战，这是霍正廷绝对不想看到的。

　　“对了，前些天我让你与普拉诺自由军进行沟通，结果如何？”霍正廷微微思考了片刻之后，再一次开口问道。

　　“非常愉快，而且普拉诺自由军还无偿赠送给我们两千枚满雨飞弹和100台燃锤发射器。”罗比回答道：“不过，从谈话中，我总是有一种感觉，普拉诺自由军仿佛在刻意与我们保持一定的距离。”

　　“这是一件很正常的事情，他们是不想沦为我们的附庸，只从这一点就可以看得出来，袁野那个家伙的野心非常之大。”霍正廷不假思索道：“可以说现在普拉诺自由军即让我敬佩，又让我担心。”

　　“长官何出此言？”罗比有些疑惑的问道。

　　“敬佩是他们的战斗素养非常之高，而且袁野虽然波折不断，但运气却是非常的好，现在他手底下可谓人才济济，尤其是那个迪安与端木淳更是不可多得的人才，这也正是我担心的地方，现在两家虽然友好，但将来一旦反目成仇，必定会成为我们强敌，这一点我们必须要有所准备才行。”霍正廷冷静的分析道。

　　“这一点，长官多虑了，我从袁野的口风之中明显可以听得出来，普拉诺自由军仿佛对拉德星并不感兴趣，他们之所以壮大，仿佛只是为了自保。”罗比说道。

　　“要是这样自然最好，不过，我们不能忽视人自身的贪婪性，现在袁野为了自保，是因为他的实力还相对薄弱，可是假如有一天他可以号令十几万架战机，你认为他还会只满足于自保吗？”霍正廷开口说道。

　　站在通讯器前的罗比，并没有出声，沉思了片刻之后，微微点了点头，显然，霍正廷的话非常有道理，袁野不肯屈服他们，就意味着两者间随时都有可能变成敌人，还是那句话，世间没有永恒的朋友，只有永恒的利益。

　　“所以我们必须要想一个办法，即能达成我们的目的，又能不与普拉诺自由军的为敌。”霍正廷喃喃自语道，而在他心中则开始不断的盘算起来，猛然间霍正廷的眼前一亮，他想到了一个好办法。


第367章 出行

　　在地下基地，两口发射井已经建设完成，而端木淳正在制造冰洪飞弹，从弹药师的角度上将，冰洪飞弹属于高级飞弹的一种，因而无论从结构的设计，再到材料的配比，都非常的复杂。

　　加之所需的材料也非常珍贵，因而端木淳在短时间内只能够造出四枚这样的飞弹，这还是在有强大资金作保障的基础之上。

　　六号层区，也就是地下操场区，这里的大小整整相当于一个体育场，四周有专门的更衣室、生活区以及小型训练场，而且还加装了氧气调节器和负离子发生器，总之是尽最大的可能为受训者提供良好的环境。

　　被临时任命为教官的法比亚诺，正在指挥者新到的四十名飞行员进行入队集训。

　　这些飞行员全部都是勃朗军事大学的高年级生，其中不乏一些才华出众的，只是飞行等级普遍偏低，只有两名丙级飞行员，其余都是一级飞行学员。

　　至于入队集训，就是让他们尝试一下袁野曾经使用的地狱式训练法，每天至少进行十个小时的高强度训练，挺不过来的，算是被淘汰，而这也已经成为了普拉诺自由军的入队的惯例。

　　不过，比起当初的第二飞行大队，眼前这些勃朗空战大学的学生，还算能吃亏苦，经过了两天的训练，一个个被折磨的狼狈不堪，并且叫苦不迭，不过，即便这样，也没有一名受训者要求退出的。

　　因为经历的勃朗军事大学覆灭、校长被抓的事件后，他们对实力看得比什么都重要，同样也对罗兰空战师充满了深深的恨意，这是他们一直苦苦坚持的原因。

　　看着软金属铺成的操场上，受训者一个个跌跌撞撞、满脸痛苦的奔跑着，法比亚诺微微点了点头，神色间露出一丝赞许，可以说这些受训者的意志非常出色。

　　不过，法比亚诺并没有放弃严厉的手段，来到六号层区的控制台，法币亚诺随即将温度调整到了四十一摄氏度，一瞬间位于六号层区上方的仿日灯随即变得明亮起来，模仿出了毒辣的日光。

　　一时间，原本已经苦不堪言的飞行员只觉得皮肤开始变得火辣辣的，身体的水分开始急速消耗，就如同置身于沙漠，可是即便这样，他们依然在苦苦坚持。

　　因为在他们的心中，有着坚定的成为强者的信念。

　　与此同时，在办公室中的袁野，也同样再进行刻苦的训练，虽然他知道，成为王牌飞行员并不是一件非常容易的事情，但是如今的他与王牌飞行员只有一步之遥，因而，他还是想在近期，能够突破王牌飞行员的手速。

　　袁野非常清楚，依靠地下基地的保护，永远都不是长久之计，最终决定普拉诺自由军命运的，还是自身的实力。

　　如今，经过的与德巴一战，又经过了几天刻苦的训练，袁野的手速已经达到了25.50，可以说再让手速提升0.5，袁野的手速就可以达到王牌飞行员的标准了。

　　而眼下，袁野正在训练的，就是《体恒》之中的十指交叉术，这项训练一共分为147个动作，受训者必须要以最快的速度，将他们一口气做完，主要就是全方位训练手指的特性，包括灵活度、准确度以及协调性。

　　整整经过了一个小时的训练，袁野只觉得十根手指头酸胀无比，而且有些发软无力，几乎连东西都拿不起来了。

　　不过，对此袁野并没有放在心上，他知道这正是训练完十指交叉术的正常反应，而且经过了几天的练习，袁野明显可以感觉到，自身对手指的控制变得更加自如，尤其是在精准度方面，更是如此。

　　当，当，当。

　　正在这时，袁野办公室的门忽然响了几声。

　　“长官，我方便进来吗？”门外传来了迪安的声音。

　　“当然可以。”袁野轻声道，至于迪安找他到底是什么事，袁野也能够猜得到，那就是关于曼哈市的那架超级战机。

　　“长官，方文劲已经把所有的安排准备妥当了。”进入办公室中的迪安，向袁野汇报道。

　　“知道了，我这就出发。”袁野说着，随即启动了菱光面具，瞬间袁野的相貌变换成了狄白，也就是玛蓝大陆传言中的狄爷。

　　对于迪安的计划，或者说是曼哈市的动向，袁野几天前就听说过了，而他也打算亲自去一趟曼哈市，虽然这么做需要冒一点点的风险，但他觉得还是非常值得的。

　　抛开那架神秘的超级战机不说，袁野想要完全控制住曼哈市，必须要在那里立威才可以，毕竟那里可是拉德星的经济心脏，而且无论是谁在曼哈市下套，袁野都必须亲自出面戳破他，以免对手屡次三番在那里捣鬼。

　　进入一号层区，袁野随即进入到了一架磁力直升机中，陪同袁野一同前往的有萧雄、托玛以及杰拉，至于迪安则留守在地下基地，应付突发时间。

　　随着磁力直升机进入曼哈市的上空，袁野第一次领略到了曼哈市的繁华，只见城市上方，形态各异的楼宇如同林立在森林中的树木，密密麻麻的，而且高耸入云，楼宇之间是纵横交错的连接隧道，以及复杂的行车道。

　　从磁力直升机上俯瞰下去，在密密麻麻通道的遮掩下，几乎看不到地面上的情形。

　　同样这里也是龙蛇混杂之地，上到身价几千亿的富豪，手握重权的高官，下到地痞无赖，应有尽有，各种势力也是在这里盘根错节，可以说，袁野想到掌控曼哈市，绝对不像雷登市那么容易。

　　当然，如果能够成功掌握住曼哈市，那无疑就相当于抱住了一个聚宝盆，不但会有大量的星元，设立在曼哈市的重工厂，同样可以加工一些高精度的仪器，或是材料，可以说，只要掌控曼哈市，生产处细胞金属，也就不再遥远了。

　　大概经过了二十多分钟的飞行，袁野的磁力直升机终于来到了普约拍卖行的上空，作为曼哈市最大的拍卖行，普约拍卖行的占地面积，足有辅江镇大小，四个角落是四座足有千层的楼宇，中心则是一个巨大的浮空平台，上面停满了各种极其名贵的磁力跑车，以及豪华客运机。

　　而像袁野这样坐着普普通通磁力直升机来的，确实多多少少有些寒酸。

　　随着磁力直升机缓缓停泊在平台一个僻静的角落，袁野随即从磁力直升机中跳了出来，并下意识环顾了一下四周。

　　刚才在磁力直升机中俯瞰，还不觉得怎样，不过当袁野真真切切站到这块平台上的时候，才真正见识到，这块浮空的平台到底有多么巨大，可以说其大小不亚于一个自由军的驻地。

　　四周除了名贵的磁力车与客运机，到处都是幽幽青草、假山以及人工开凿的河流，看上去就如同一个建立在空中的花园。

　　显然，只从这么一个平台，就可以彰显出普约拍卖行的实力。

　　将磁力直升机关闭，杰拉与托玛等人也纷纷从磁力直升机中走出，随即站到了袁野的身旁，不过，这种组合却及其吸引众人的眼球。

　　袁野相貌平平，萧雄相貌丑陋且隐隐带有一丝恐怖，不过在他们的身旁，却站着两个如花似玉的姑娘，托玛清新脱俗，杰拉妩媚动人。

　　正在这时，藏于袁野耳中的微型联络器中，却忽然传来的迪安的声音。

　　“长官，方文劲已经将全部事宜安排妥当，所以你大可不必担心安全问题，看到你眼前的平台了吗？在那里有三成以上，都是我们的人，当然，他们不在万不得已的情况下，是不会轻易现身的。”迪安像袁野说道。

　　“知道了。”袁野轻声回答道。

　　与此同时，一名身着黑衣的男子缓缓来到了袁野的身边，微微俯了俯身向袁野说道：“老板，我是方总的保镖，拍卖会马上就要开始了，请您跟我来。”

　　袁野并没有很快跟在黑衣男子的身后，而是用警觉的目光，不断的打量着他。

　　这黑衣男子自然知道袁野目光的含义，随手将衣领微微翻开，露出了里面的野百合图标。

　　看到这样的图标，袁野的警惕之色随之淡了许多，因为这个图标是山岚科技集团利用暗光技术制造而成的，真伪很容易分辨。

　　“带路。”袁野收回目光，对黑衣男子轻声道。

　　大概行进的几百米，袁野等人在黑衣男子的带领下，袁野等人踏上了光磁升降器。

　　随着光磁通道下降到平台之下，袁野的目光微微一动，只看到，在袁野的脚下，是一个无比庞大的拍卖场，其大小，完全相当于数个体育场，除了中心区域拍卖场，在其两侧的看台也足有十多层，而且已经是人口传动，人满为患。

　　而吸引这么多人来的，正是那架传说中的超级战机，毕竟在麦斯执政区超级战机实在不多见，很多人都只是从视频中，一睹超级战机的“芳容”。

　　顺着光磁升降器来到拍卖场的中心区域，袁野等人也很快吸引了很多人的目光。


第368章 出手

　　而袁野吸引众人目光的原因所在，就是袁野的着装，以及袁野等人这种怪异的组合。

　　其实袁野的着装非常的普通，上身是一件淡米色的连帽衣，下身是一条淡灰色的休闲裤，看上去很自然，也很随和。

　　不过，着装也要分场合的，在眼下这种名流、富豪聚集之地，每一个人的穿着都各具特色，所以穿着越普通反倒越显眼，加之袁野与萧雄这种怪异的组合，想不吸引人的目光都难。

　　“喂，喂，喂，快看，看那两个小妞好正点。”

　　“是啊，而且各具风韵，只可惜她们身边的两个男的长得实在惨不忍睹，尤其是那个高个子。”

　　在袁野的不远处，几名衣着怪异的男子不断的议论着，而袁野一眼便看出来了，那几名男子应该是曼哈市的大地痞，在流浪的那段时期里，袁野没少接触那一类人，从他们目光之中流露出的痞气，就可以充分断定。

　　微微扫视了一眼不远处那几名无赖，杰拉目光冰冷，粉面寒霜。而托玛哪里见识过这种架势，神色微微有些慌张，下意识绕到了袁野的另一侧。

　　见托玛这副表情，那几名地痞仿佛更加来劲，口哨声此起彼伏，而附近一些游手好闲的富家公子也纷纷跟着起哄，一时间，袁野的周围局面有些混杂。

　　“喂，美女，以后跟着哥哥怎么样？怎么说哥哥也比你身边的两个丑男强啊。”

　　“啧啧，这要是睡一晚，老子扫活十年也愿意啊。”

　　发现领头的袁野反应冷淡，这更助长了这些大地痞的气焰，言语也变得越来越过分。

　　一旁的杰拉，脸色有些发黑，另一边的托玛同样又羞又恼，紧抿着嘴唇。

　　同样袁野的脸色变得也很难看，说实在的，从小与大混混打过交到的他，深知，这些大混混或是地痞之类的家伙，就如同狗屁膏药，一旦与他们有任何瓜葛，以后想清净就难了，所以袁野还是挺不愿意与他们纠缠不清的。

　　不过，心下虽然不情愿，但袁野还是缓缓停下了脚步，他知道，对付这些家伙，如果忍让只会让他们更加得寸进尺。

　　“在这里，可以杀人吗？”袁野将目光对准了黑衣男子，轻声问道。

　　看到袁野的目光有些阴沉，黑衣男子的神色不由得就是一动，不过，最终他还是点了点头：“虽然会有些麻烦，但不碍事。”

　　听黑衣男子这么说，袁野缓缓将目光对准的萧雄，并随手用手指点了点那几名混混。

　　萧雄授意，轻轻点了点头，下一刻，便出现在了那名叫嚷得最欢的大地痞面前。

　　这名大地痞还没有反应过来，萧雄如同大手已经抓住了他的脑海，接着非常随意的向上一提。

　　咔嚓。

　　一声骨骼碎裂的声响随即响起，接着就看到这名大混混的脖子猛然长出了一块，而他的神色则猛然凝固住了，失去了生机。

　　扑通。

　　萧雄缓缓松开手，那名大地痞的身体如同无骨一般，摔在了座位上，一动不动。

　　所有的声音，在这一刻戛然而止。

　　那些富家子弟微微长大双眼，目光之中惊恐之色越来越重，最终如同洪水喷涌而出，双目则不停的在尸体、萧雄以及袁野之间移动，令他们万万没有想到的是，只是简简单单几乎嘲讽的话，那名其貌不扬的家伙，就会出手杀人。

　　这摆明就是杀人如麻的凶徒，惯有的作风。

　　此时，那些富家公子再看袁野那张平和的脸，不由得，只觉得背后开始发凉，刚才戏谑的表情，已经纷纷被恐惧所取代。

　　“还有两个，该怎么处置？”萧雄的双手提起另外两名大地痞，向袁野问道。

　　袁野微微将目光对准萧雄，又看了看他手中的两个大地痞，此刻他们的目光之中已经充满了惊恐，有了刚才同伴的先例，他们非常清楚，自己的性命完全只在袁野的一句话上。

　　稍微停顿了片刻，袁野并没有开口说话，只是下巴微微的动了一下。

　　萧雄会意，点了点头，随即双手一用力。

　　咔嚓，咔嚓。

　　两声几乎连在一起的骨骼粉碎声先后响起，下一刻，就看到刚才还在挣扎的大地痞，已经瘫软在萧雄的手中，脖子已经完全变形。

　　将两名大地痞扔在座位上，萧雄便缓步走到了袁野的身后，此时的袁野，面色平衡，无害的目光在四周扫视了一番。

　　而但凡看到袁野目光的人，脸色相继变得惨白一片，身子不由自主的向后靠了靠，就如同看到了一头吃人不吐骨头的野兽。

　　“带路。”最终袁野将目光再次落在了黑衣男子身上，轻声道。

　　黑衣男子看了看不远处那三具尸体，又看了看袁野平和的目光，神色间微微有了一丝异样，不过，很快便恢复了平息，袁野是谁，他自然知道，当初击杀罗兰空战师3000多名飞行员的时候，眼睛都不眨一下，这几个小混混，又怎么够看？

　　至于杀人偿命，那是说给平民听的。

　　缓步来到拍卖场靠前的位置，袁野随即做了下来，神色淡然，仿佛什么事情也没有发生过一样，而拍卖场的众人则不时将目光对准在袁野身上，并偷偷议论起来。

　　而袁野那种淡然的神色，在旁观者看来就变成了有恃无恐，不由的，众人开始纷纷猜测，眼前这个二十岁所有其貌不扬的家伙到底什么来头？

　　不过，绝大部分人都认定，袁野肯定是某个高官的子弟，否则就算穷凶极恶的杀人狂魔，也不可能杀完人，安然理得的坐在那里，等着被抓。

　　与此同时，拍卖会也正是拉开帷幕，这一次拍卖会只拍卖三件商品，不过，每一件都是价值连城的，作为压轴物品，自然是比斯曼空战师用作钓饵的“恶魔翼”。

　　在拍卖会正是开始之前，拍卖台上缓缓走上来三个人，分别是方文劲、曼哈市市长，以及贝娜空军基地的总指挥官徐严。

　　这两个人出现在方文劲的左右，则充分表明了一点，那就是方文劲已经在曼哈市将关系打理的相当到位。

　　事实上，这两名曼哈市一政一军的高官，同样也有心中的想法，那就是他们想通过方文劲结交普拉诺自由军。

　　因为这两个人对战略方面看得很透彻，在如今的拉德星，大战很有可能一触即发，而大战之后，麦斯执政区是依靠不住的，与其这样，还不如与普拉诺自由军搞好关系，寻求他们的保护。

　　尤其是曼哈市这颗拉德星“明珠”更是如此。

　　对此老奸巨猾的方文劲并不难看出，不过，他并没有充分暴露与普拉诺自由军的关系，毕竟那是底牌，不是轻易能够亮的。

　　看到方文劲、曼哈市市长以及徐严并排出现在拍卖台上，台下的人不由得就是一愣，接着便开始窃窃私语。

　　市长与徐严台下的这些名流自然熟悉万分，而方文劲他们自然也非常熟悉，毕竟眼前这个小老头最近在曼哈市闹的动静实在太大了。

　　今天他们三个人同时露面，到底是在表明什么？这是台下人议论的一个焦点，不过，这些名流深谙处世之道，很多人都已经猜测到了，市长与徐严同时出现，很有可能是冲着普拉诺自由军去的。

　　不过，在议论的同时，这些人时不时还会将目光集中在袁野的身上，毕竟刚刚这个家伙的手上，沾了三条人命，虽然不是他直接出手，但也差不多。

　　而袁野这个时候则安静的坐在椅子上，神色依然淡然，只是静静的看着拍卖台，仿佛置身事外一般。

　　见台下的人窃窃私语，曼哈市市长的神色并没有太大的变化，接着便缓缓站在了拍卖师的位置上，接着缓缓开口道：“在拍卖开始之前，我与山岚科技集团的总裁方文劲先生，经过了一系列的磋商，最终，曼哈市决定，将普约拍卖行以146亿的价格，出售给山岚科技集团，同样作为市长，我们热切的欢迎山岚科技集团入驻曼哈市。”

　　拍卖台下的人听到这话，议论声变得更重了，普约拍卖行作为曼哈市的官方财产，平均每年都会为曼哈市赚取大笔的星元，而今天没想到市长竟然以146亿星元的超低价格将其出售，这意味着什么？这不言而喻，那就是市长在向山岚科技集团，或者说是普拉诺自由军示好。

　　看来山岚科技集团一统曼哈市已成必然，台下的人纷纷发出了这样的感叹，不可否认，现在的山岚科技集团实力已经到了骇人的地步，更令他们觉得可怕的当属山岚背后的老板狄白，此人从不露面，结果却能操控着山岚科技集团走到如此地步。

　　坐在一个阴暗角落中的江涵，神色则不为所动，按理说，山岚科技集团成功收购普约拍卖行对他的计划应该是非常不利的，不过，江涵却不这么认为，在他看来，处于交接中的普约拍卖行，应该是最为混乱的时刻，正好可以让他浑水摸鱼。

　　有了这样的想法，江涵不由得露出一丝轻笑，而且即便不能够抓到狄白，或者说是袁野，抓到方文劲这条大鱼，同样也不虚此行。


第369章 孟家

　　“长官，刚刚我们已经查明，整个拍卖行共有1000多名安保人员，不过，现在正在分批撤离，准备交接。”一名比斯曼的空军陆战队员小心翼翼来到江涵身边，贴在江涵耳边说道。

　　江涵听到空军陆战队员的汇报，神色微微一动，接着表情中露出一抹的庆幸之色，如果他在晚一天行动，等到普约拍卖行交接完成，那么他再向有所斩获，可就难了。

　　“通知我们的人，随时做好准备，切记，不得暴露身份。”江涵小声对身边的空军陆战队员说道，而目光则盯着方文劲不放，他知道，眼前那个老头肯定知道很多关于普拉诺自由军的消息，一旦抓获，就可以掌握普拉诺自由军很多内部资料，如此一来，他们再对袁野下手，就会变得容易很多。

　　就在江涵做出一系列部署的时候，拍卖场外，忽然闯入了一伙人，一共有将近十人，其中绝大部分人手中都拿着磁力步枪，身着警备处的制服，只有其中两人，穿着非常另类，头发也被染得五颜六色的，显然与刚才死掉的三人一样，都是大地痞。

　　“他们就在那。”一名大地痞伸手指了指袁野所在的方向，对警备队长说道。

　　警备队长没有说话，随即对手下使了一个眼色，一时间，手持磁力步枪的警备处人员，齐齐行动，转眼，便将袁野和萧雄包围其中，并纷纷将手中的磁力步枪对准了他们，动作显得非常敏捷。

　　看着眼前一把把磁力步枪，袁野神色不动，视若无睹，一旁的萧雄则轻轻活动了几下手指，如同豆粒儿的瞳孔不断的在警备队员的身上扫来扫去。

　　“就是他们，就在刚才他们整整杀了我三个手下。”随后来干的大地痞对警备队长说道。

　　拍卖场的人看到站在警备队长身边的大地痞，神色不由得为之一变，那个大地痞在曼哈市可以说是无人不知，他正是孟新雷的二公子——孟家群。

　　而孟新雷正是曼哈市声名赫赫的大混混，可以说是曼哈市实力最大的暗势力，而且与曼哈市的官员交往密切，可以说在曼哈市，几乎没有人敢轻易去招惹。

　　“想不到刚才那三个地痞是孟家群的人，这下，那个其貌不扬的家伙要倒霉了。”

　　“谁说不是呢，要知道孟新雷就连曼哈市市长都要让其三分，这要是杀几个普通小混混也许还好办，不过一旦涉及到孟家，可就难办了。”

　　“得罪了孟家，就算官方能够保得住他，背地里也难免遭到暗算，这下可有意思喽。”

　　四周的人纷纷小声议论道。

　　这时的警备队长与孟家群，看着袁野在这种情况下，神色不动，面色依旧平和，心中已经隐隐猜测，眼前这个其貌不扬的家伙，来头估计不小。

　　不过，即便有了这样的猜测，孟家群的神色依旧没有任何惧怕的意思，反倒露出了一抹不屑，在他看来，无论什么来头的家伙，一旦来到曼哈市，就由不得他了，正所谓强龙不压地头蛇。

　　在拍卖台上的市长，自然注意到了场下的异动，不由得眉头微锁，开口向警备队长责问道：“你们这是在干什么？”

　　“报告市长，这个家伙刚刚纵容手下击杀了三个人。”警备队长指了指袁野说道，接着又补充了一句：“人是孟家的。”

　　听到“孟家”二字，市长的神色明显就是一变，充满顾虑的表情跃然于脸上，要知道，孟家的暗势力及其庞大，手中的成员足有近万人，而且在孟新雷多年的经营下，他的暗势力已经渐渐浮出台面，手中掌管着三家集团，势力在曼哈市足可排进前三。

　　看着市长那副顾虑的表情，众人的议论声变得更加密集，能够出现在这里，都是见识广博之辈，从市长的表情，他们就完全可以推断出，市长此刻正在逐渐向孟家倾倒。

　　“好了，看市长的表情，这下那个其貌不扬的家伙要倒霉了。”

　　“谁说不是呢，也不看看曼哈市是什么地方，这可不是什么人都能随便撒野的地方。”

　　“在曼哈市，得罪孟家，基本上就等于死路一条。”

　　拍卖场的人，接着纷纷议论道，对准袁野的目光之中，有不屑，也有怜悯。

　　“老板，您来了。”

　　拍卖场中，一个不大的声音响起，不过，在这个时候却显得额外清晰，而说话的是正是方文劲，此刻他正将目光对准袁野，并恭敬的俯了俯身。

　　唰。

　　随着这个声音的响起，全场变得一片静默，所有人都齐齐将目光对准了方文劲，接着缓缓顺着方文劲的目光，将视野锁定在了袁野的身上。

　　老板？能被方文劲称之为老板的家伙，会是谁？狄白！

　　有了这一连串的分析，众人的神色猛然一变，双目不由得微微张了张，震惊之色跃然在脸上。

　　死寂一般的拍卖场，只能隐隐听到众人的呼吸声。

　　所有人的目光，此刻全部都汇集在了袁野的身上，相貌平平，年纪轻轻，还有那一身普通得不能再普通的着装，如果不是方文劲的那一举动，他们很难想象眼前这个家伙，就是传闻之中的狄爷，山岚科技集团的幕后老板。

　　原本准备好好收拾一下袁野的孟家群，听到方文劲口中的“老板”二字，神色变得有些严峻，他心中很清楚，作为山岚科技集团真正老板的狄白，本身在玛蓝大陆的地位就相当之高了，更何况山岚科技集团的背后，立着的可是普拉诺自由军。

　　一旁的警备队长，看到如此局面，神色已经开始变得相当复杂，他只是一个小小的警备队长，面对大名鼎鼎的狄白与在曼哈市实力庞大的孟家，让他左右为难，可以说，这两边无论哪一方，都不是他能够得罪得起的。

　　不由得，警备队长缓缓将目光对准了市长，而市长这个时候也是满脸的震惊与为难，震惊是因为，他做梦也想不到，在今天这个场合，早已被传得沸沸扬扬的狄白会出现，为难则是因为眼下的局面，动孟家，想必曼哈市定会经历一场混乱，动狄白，想必普拉诺自由军定不会善罢甘休。

　　不过，曼哈市市长能够成为市长，定然有他的本事，大脑飞快的运转下，便想到了一个折中的办法，那就是许给孟家一些好处，让他们不再追究此事，至于闹出人命的事情，完全可以以各种借口搪塞过去。

　　如此一来双方都有台阶下了。

　　“听说，我刚才杀掉的那三个人是孟家的，那好，三天以后，我不想再听到孟家这个名字。”就在众人还在震惊中的时候，袁野忽然开口说道，语气虽然平和，但其内容，绝对如同十级地震一般震撼。

　　听到这话的人，表情中的惊讶之色变得更加一分，一时间，只觉得头皮有些发麻，袁野话中的意思再明白不过了，那就是抹杀孟家。

　　在众人的眼中，很难想象，如此的一句话，竟然出自一个相貌普通，面色平和的青年之口，而且这青年正是暗中操控山岚科技集团快速走向强大的狄爷。

　　全场依然死寂一般，而众人的目光则开始不停的在市长与袁野之间徘徊，他们在等待着市长的回答，同样，他们也充分的意识到了狄白的咄咄逼人，丝毫不给对手一丝一毫的台阶下，一开口就要直接弄死。

　　市长也万万没有想到，狄白会寸步不让，且咄咄逼人，一时间严峻的目光之中，隐隐透露着为难之色，同样，也有一丝不满在里面，在他看来，这个狄白有些太不把他这个市长当回事儿了。

　　见市长迟迟没有回复，袁野微微抬起头，看了市长一眼，只是这一眼，就让市长的心中猛然一寒，因为那种平和的目光深处，明显透发着无尽的寒意。

　　“如果三日之内孟家不灭，那么我会让普拉诺自由军代劳，到时候，也许就不是一个孟家那么简单了，对于普拉诺自由军而言，夷平一个曼哈市也许只是一瞬间的事情。”袁野缓缓开口道，声音依旧平和而淡然。

　　可听到这话的众人，却不由得倒吸一口冷气，袁野这话已经再明显不过了，那就是如果市长不铲除孟家，那么普拉诺自由军将会拿整个曼哈市给孟家当陪葬品。

　　这样的手段，在众人看来，确实十分狠辣，不过，众人对此只有恐惧，却没有愤恨，毕竟刚才的事他们也看到了，从始至终，事端仿佛都是孟家先挑起来了，而且作为曼哈市头号暗势力的孟家，在曼哈市口碑一向恶劣至极。

　　可以说，孟家光鲜的外表下，隐藏着无穷无尽的肮脏与罪恶。

　　站在袁野不远处的警备队长，此时已是冷汗直流，他万万没有想到，原本只是可大可小的事件，竟然会闹得如此之大，不但扯出了普拉诺自由军，还要夷平整个曼哈市，不可否认，能够说出这种话的人，不但需要足够的魄力，还要掌握着强大的权利。

　　此时的市长，已经面露严峻之色，额头之上已经渗出了一层汗水，目光之中充满阵阵的惊恐。

　　“狄先生，您说得话牵扯实在太大，所以我希望您能三思而行，最好与你们的总指挥官谈一谈。”市长强作镇定，对袁野说道，说实在的，孟家虽然拙劣，但却是曼哈市的经济支柱之一，一旦倒下，对曼哈市的损失实在不小，所以但凡有缓和的余地，市长还是想尽量争取的。

　　“明白了。”袁野说着，食指轻轻在耳边一扫，菱光面具随即关闭，袁野本来的面目出现在了众人的视野之中：“如果市长觉得狄白的身份不够，袁野如何？”


第370章 超级战机“恶魔翼”

　　随着袁野本来的面容展现出来，四周的空气仿佛凝固住了一般，极度的安宁，甚至让人有一种窒息的感觉。

　　每一个人的表情如同一个模子里刻出来的一般，双眼圆睁，嘴巴微微开启，神色间多少显得有些木然，这是震惊过度的表现。

　　而袁野那轻飘飘的一句话语，就如同飓风一般，在众人的心中卷起了无尽的波澜。

　　“狄……狄白是袁野。”拍卖场中，不知是谁，发出了这样的惊叹声。

　　如此的声音，就如同导火索，瞬间将压抑已久的拍卖场彻底点燃，整整近十万人的惊呼声，形成的声浪，就如同一个战机群以超低空的高度，呼啸而过。

　　“袁野。”

　　“Y！”

　　“普拉诺自由军的最高指挥官！”

　　如此的惊叹声接连响起，袁野的大名，已经不用多说什么，从他出现的那一刻起，仿佛就注定给人们带来无穷无尽的惊讶，从横扫艾罗、肯尼，再到抹杀733空战团，给予罗兰空战师史无前例的羞辱等等，这些都无不让人感到惊叹而震撼。

　　“大名鼎鼎的袁野居然会出现在这里，我的天啊。”

　　一些“Y”的粉丝，发出了这样的感叹声，一个个均是面色潮红，激动与震惊之色，溢于言表。

　　而围在袁野四周的警备队员，听到四周的惊呼声，再看看袁野本来的面目，握着磁力步枪的手，已经开始有些发抖，身子不由自主的向后退了退，在他们心中同样很清楚，袁野现在的实力，可以说，只要他上嘴皮碰一下下嘴皮，明天的曼哈市也许就只是一块平地了。

　　市长的权利很大，但在如今这个年代，想要拥有绝对的权利，必须要建立在强大的武力之上，只从这一点上，便可以充分证明，曼哈市市长在袁野眼中什么都不是，而他们这些小小的警备队员又算得了什么？

　　一旁的孟家群，脸上的汗水如同雨点一般，噼里啪啦向地面跌落，脸上除了惊恐，没有任何表情，此刻没有任何人比他更清楚，孟家与普拉诺自由军的差距有多大，人家可以堂堂正正与罗兰空战师叫板，孟家敢吗？

　　人家可以轻轻一挥手，便毁掉整个城市，孟家能吗？

　　想到这些，孟家群原本嚣张的脸上，充满了悔恨，早知如此，自己就不来这里生事了，而且他也知道，眼下他和孟家已经在劫难逃了。

　　而袁野之所以敢在这里亮出真身，原因有很多，第一他可以确定在这里，自身绝对安全，第二山岚科技已经成长起来，无论是罗兰空战师，还是其他某个势力，想要一下子拍死山岚科技集团，已经不可能了。

　　至于袁野为何要与孟家纠缠不清，原因很简单，他必须要在这里立威，如此一来才能够震慑住曼哈市的牛鬼蛇神，让山岚科技集团更好的在这里运作，而不受骚扰。

　　在阴暗角落中的江涵，看到众人的反应，神色也不由的一动，显然，袁野如今的影响力已经超出了他的预计。

　　不过，在这惊讶的背后，江涵则露出一丝阴冷的表情，毫无疑问，眼下对于抓获袁野而言，绝对是天赐良机，虽然看样子需要冒一点点的风险，但这绝对值得，而且成功率貌似非常之大。

　　缓缓地，江涵将手放在了联络器上，开始向手下的空军陆战队员，部署抓捕袁野的方案。

　　“拿下孟家群，并通知曼哈市的警备处，全员出动，彻底铲除孟家在曼哈市的所有势力。”曼哈市市长下达命令道，面对眼下的局面，他好像已经没的选择，要么倒向袁野，要么毁灭，因为孟家与普拉诺自由军根本就不在一个重量级上。

　　随着市长下达命令，警备处队员已经纷纷将枪口转向了孟家群，而袁野依然平和的坐在那里，只是目光中的寒意少了几分。

　　“徐严大人，铲平孟家只靠警备处的人，好像有些不够，不知道您可不可以从贝娜空军基地调动一些空军陆战队员来。”随着市长将一系列的命令发布出去，他便将目光缓缓对准了徐严，笑着道，意图很明显，那就是想将徐严也拉进袁野这条船上。

　　徐严自然明白市长的意图，不过，他也没有过多的抗拒，因为他这次来，就是想普拉诺自由军示好的，眼下正是一个好机会，所以，徐严几乎没有任何的犹豫，直接抬起手腕，通过联络器发布命令，调出贝娜空军基地内的所有空军陆战队员，全力协助曼哈警备处。

　　随着孟家群被带走，眼下的事端渐渐平息下来，不过，袁野的震慑依在，拍卖场中的很多人，都会时不时将目光对准袁野，看上几眼，而且谈论声，也比平日低了很多，生怕打扰到袁野。

　　此时的方文劲，做了简短的自我介绍后，便转身上了二层看台，尽可能远离袁野，这也是迪安安排的，无论是对于袁野还是方文劲，刚才的事件只能算是一个小插曲，或者说是开胃菜，真正的大餐应该就是“恶魔翼”出场的时刻。

　　至于市长和徐严自然不知道这其中的端倪，此刻的他们已经纷纷来到了袁野身边，开始攀谈起来。

　　对于二人这种示好式的搭讪，袁野自然摆出一副友善的姿态，刚才的寒意，已经荡然无存。

　　也许是因为刚才的事件，过于惊心动魄，让拍卖场里的人有些劳累，所以前两件商品的拍卖显得有些波澜不惊。

　　直到“恶魔翼”的出场，才使得众人已经有些疲劳的神经重新得到振奋。

　　随着拍卖师报出了压轴商品的名称——“恶魔翼”，在拍卖台后方的粒子遮挡幕缓缓展开，接下来“恶魔翼”的真身缓缓出现在了众人的视野之中。

　　这是一架红棕与暗灰相间的战机，双翼如同死神的镰刀，又仿佛是恶魔的翅膀，锋利异常，机身则是棱角分明，看上去总给人一种略带恐怖的美感。

　　别看“恶魔翼”是超级下等战机，但比袁野驾驶的“鲨蓝”要强大上一些，其重武器分为两种，第一种是万能飞弹发射槽，可装载任何飞弹，另外一种则可以算得上是“恶魔翼”的绝技之一，名为“燃烧火海”。

　　启动“燃烧火海”，隐藏在机身中的四十多台微型热核生成器会纷纷开启，每隔四十秒可以发射发射一轮拳头大小的热核能量弹，这种能量弹是利用恒星发热原理制造出来的，看似像火焰，实则是高温能量体，落在普通材质的金属上，瞬间可使其融化。

　　至于轻武器，“恶魔翼”同样分为两种，一种是幽暗梭，可以发射出暗红色的椭圆形能量体，打在目标上，具有微爆性，另一种则是“死神镰刀”，一旦启动，那镰刀形状的机翼会被一层金色的能量薄膜覆盖。

　　这种能量薄膜可以使原本锋利的机翼，变得更加锋利与坚固，而它就如同战机上的两把匕首，一旦有敌机从机翼上插过去，会瞬间被切割成两半。

　　当然，对于“死神镰刀”的使用，必须要求飞行员对战机的操纵相当精准才行，否则，如果机身撞向敌机，同样可以造成同归于尽的后果。

　　随着拍卖师将战机最基本的资料叙述一遍，台下的人也开始议论纷纷。

　　坐在阴暗角落中的江涵，看到自己的战机缓缓出现，神色变得有些复杂，说实在的，“恶魔翼”从他到手之后，还一次没有驾驶过，用它当诱饵，他还真有些舍不得。

　　“杰拉，你认为恶魔翼如何？”袁野忽然开口问道。

　　“很不错，已经非常接近超级中等战机了，附加攻击武器非常多，适合应变性非常高的飞行员，例如，你。”杰拉看了一眼袁野，又看了看“恶魔翼”说道。

　　袁野听后，微微点了点头，在他看来，这次的冒险还是非常值得的，不由得，袁野的目光开始在四周移动，他知道，江涵很快便会露面。

　　“关于这架超级战机‘恶魔翼’，想必大家已经了解了它的超级性能，那么现在我们就请卖家，发布它的底价。”在拍卖台上的拍卖师，接着开口说道，声音极富感染性。

　　与此同时，江涵也缓缓从阴暗的角落中现身，微微望了一眼袁野，随即走上了拍卖台。

　　坐在醒目位置上的袁野，同样注意到了江涵看自己的那副表情，不过，他的神色没有任何的变化。

　　来到拍卖台上的江涵，缓缓展开一个精致的信封，然后缓缓开口道：“底价，一片至少十平方公里的土地，以及200亿星元。”

　　如此的价码，对于一架超级战机的成本而言，已经算是非常高了，不过，要是从物以稀为贵的角度上看，如此的加码绝对是超低的。

　　一时间，台下的富豪们开始交头接耳，如此的价码他们完全负担得起，而且对于他们来说，即便不能驾驶超级战机，就算摆在家里作藏品，也是超级有面子的。

　　不由得，许多富豪已经开始蠢蠢欲动。

　　不过，这时袁野已经微微抬起了手，轻声道：“201亿星元，外加一处十一平方公里的土地。”


第371章 交锋

　　随着袁野微微抬起手，也正是宣布，他与比斯曼空战师这一轮交锋的开始。

　　台下的人看到袁野的报价，不由得开始议论纷纷，可以说，袁野的报价非常之低，在这里面至少有三成以上的人，都可以负担得起，不过，即便是这样，也没有任何一个人敢继续抬价的。

　　这些人并不傻，他们很清楚，抬价就意味着与袁野较劲，或者说是作对，这可是他们万万不敢的。

　　一时间，拍卖场窃窃私语不断，不过，就是没有人加价，而这些人的目光，则不停的在袁野、江涵以及超级战机间游弋着。

　　江涵看着台下人的举动，自然明白这其中的含义，而在他的心中，也同样无比庆幸，从今天这些富豪、名流的举动上看，不出三天，袁野将会彻底控制住曼哈市，一旦那样，那比斯曼空战师再想插手，可就难上加难了。

　　可眼下，别看袁野已经震慑住了人心，但并没有在拍卖场之中，形成武装势力，如此一来，只要俘获袁野，一切将变得迎刃而解。

　　坐在二层看台上的方文劲，看着眼前的局势，眼睛微微的眯了眯，接着缓缓伸出一根手指。

　　这时，一名混混打扮的人缓缓来到了方文劲身旁：“方总，有什么吩咐。”

　　“估计要开始了，通知所有人打起精神，切记，要保证老板的安全。”方文劲轻声吩咐道。

　　“明白。”混混打扮的人说着，随即退到了昏暗的角落中。

　　与此同时，站在台中央的拍卖师，看到台下如此的局面，也没有过多的奇怪，眼下，这些富豪、名流的心态，他也能够猜出个大概。

　　轻轻扫视了一下台下的人，拍卖师缓缓开口道：“还有人继续出价吗？”

　　台下的众人望了一眼拍卖师，继续开始与附近的人窃窃私语，他们确实很想出价，不过，不敢。

　　“恭喜袁野先生，普约拍卖行确认您的出价，交易成功。”拍卖师索性也不再废话，直接按下了确认交易按钮。

　　不过，就在拍卖师按下交易按钮的那一刻，在拍卖场的入口忽然出现了一阵骚动，接着就看到，会场的入口处，足有150名全副武装的人快速冲了进来，下一刻，便训练有速的分成几组，端着磁力步枪，控制住了整个拍卖场的中心区域。

　　其中，四名手持磁力步枪的人，已经来到了袁野身旁，并再一次将磁力步枪对准了袁野，整个过程用时不到十秒。

　　看到拍卖场猛然多出了如此之多的不速之客，台下的人，目光微变，脸色出现了一抹惊恐之色。

　　这是在打劫吗？

　　拍卖场的人，心中发出了这样的疑问。

　　不过，当他们看到几把磁力步枪已经对准了袁野的时候，他们知道，这些人仿佛又是冲着袁野来的。

　　有了这样的猜测，众人惊恐的心情，多少显得平和了一些，目光再一次对准了袁野，关注着事态的发展。

　　有一点他们非常清楚，这些人在知道袁野真身之后，依然敢出手，这就证明，眼前这些人绝对来者不善。

　　此时的江涵，看到比斯曼空战师的队员如此迅速的将袁野控制住，微微得笑了笑。

　　“袁野，跟我们走吧，放心好了，只要你配合，我们是不会虐待你的。”江涵将目光对准了袁野，笑着说道，神色间得意之色尽显。

　　袁野微微抬起头，看了一眼江涵，没有任何表情。

　　这个时候的拍卖场，已经再次陷入了死寂，所有人都在关于这着局势的发展，按照常理说，现在的袁野已经身处险境，不过，从袁野的神色中，仿佛看不到任何的慌乱，仿佛一切都在他的掌握中。

　　袁野到底还有什么底牌没有露？

　　众人的心中纷纷发出了这样的声音，目光不停的在四周游荡。

　　“江涵，或者说是比斯曼空战师的上校，我原本以为你会知难而退，只是没想到，最终你还是撕破脸了。”袁野望着江涵轻声说道，在话语中，袁野有意点破了江涵的身份。

　　整个拍卖场的人，听到“比斯曼”三个字，不由得倒吸一口冷气，之前他们也有想到，胆敢公然抓获袁野，来头肯定不小，可是出乎他们意料的是，对方的来头竟然如此之大，竟然是比斯曼空战师，堂堂的七大空战师之一。

　　一时间，众人开始齐齐为袁野捏了一把汗，毕竟无论在拍卖行外，袁野有多大的势力，终究远水解不了近渴，而且凭比斯曼的强大的实力，一旦成功抓获袁野，也丝毫不用担心普拉诺自由军的报复。

　　坐在袁野身旁的市长，听到比斯曼的字样，虽然看上去依旧保持镇定，但额头上的一层冷汗，却在说明着他内心最为真实的感受。

　　想不到刚刚解决掉了一个孟家，现在又冒出来一个比斯曼，无论对于任何人而言，比斯曼都绝对可以称之为庞然大物。

　　这一下，袁野可难办了，市长的心中发出了这样的声音。

　　“对于比斯曼人而言，为了达成目的，从来都是不择手段的，至于知难而退？凭借普拉诺自由军的实力，想给比斯曼空战师制造困难，还不够分量。”江涵回应袁野道，傲然的语气中，带有一抹威严，仿佛是在昭示着比斯曼空战师的强大，同时，江涵神色冷峻，示意手下，将袁野控制住。

　　啪。

　　正在这时，一声响指发出的声音忽然响起，声音不大，但在死寂一般的拍卖场却显得额外清晰。

　　嗖，嗖，嗖。

　　几枚子弹与空气的摩擦声毫无征兆的响起，再看企图对袁野不利的那几名空军陆战队员，头部已经纷纷被洞穿，接着悄然无声的倒在了地上。

　　与此同时，位于袁野身旁，伪装成形形色色的保镖，也已经纷纷亮出真身，并从座位下面抽出大口径磁力步枪，将袁野以及市长等人团团围住，枪口一致对外。

　　随着这些人开始行动，隐藏在整个拍卖场中的保镖也纷纷亮出真身，一时间，只看到偌大的拍卖场，呼呼啦啦整整站出来三千余人，场面无比壮观，而这些人的手中全部持有无比精良的武器，就近对准了比斯曼的空军陆战队员。

　　这还不算完，在看台的二层、三层，一些手持磁力狙击步枪的保镖，也纷纷现身，人数足有两千，枪口直指江涵，只是一瞬间，整个拍卖场已经被枪械所散发出的寒光所淹没。

　　站在拍卖台上的江涵甚至还没有反应过来是怎么回事，只觉得脑后一丝凉意传来，微微转动目光，江涵就看到，之前那个文质彬彬的拍卖师，不知什么时候，已经掏出了一把磁力手枪，对准了他的脑袋。

　　可以说，只是在电光火石之间，局面便发生了翻天覆地的变化。

　　“这……这……”整个拍卖场中的人，有些不敢相信自己的眼睛，他们万万没有想到，整个拍卖场竟然隐藏了这么多山岚科技集团的人，其人数完全不亚于一个陆军师，而且刚才还与他们热情交谈的人，转眼就变成了手持磁力步枪的“杀手”。

　　原本浩浩荡荡的150名空军陆战队员，在这一刻，已经完完全全被袁野的保镖所淹没。

　　单纯从眼前的局势上看，很难想象，那150人，是不可一世的比斯曼空战师。

　　从错愕中苏醒的江涵，脸色已经变得苍白一片，嘴唇也变得毫无血色，一缕缕汗水从他的额头滚滚而落，惊愕的双眼之中，隐隐流露出些许的恐惧。

　　这怎么可能？江涵的心中发出了这样的惊叹，甚至江涵有一种感觉，自己到底是不是在做梦，一场不择不扣的恶梦，不过脑袋后面那冰凉的枪口，却在无情的告诉他，眼前所发生的一切都是活生生的现实。

　　“有一句俗语叫强龙不压地头蛇，想必江学长也听说过，在我地盘上跟我叫嚣，江学长是不是有些太得意忘形了？”袁野说着，缓缓从椅子上站了起来，而围在袁野四周的保镖，也纷纷为袁野让开了一条道路。

　　与此同时，站在拍卖台上的拍卖师已经揪住了江涵的头发，将他按在了一张金属桌上，并用磁力手枪的枪口按住了他的太阳穴。

　　“如果你以为今天的袁野，还是在阿亚空战学院中的袁野，那我只能说，你错了。”袁野继续开口道，并缓步走上了拍卖台，站在了江涵的身边。

　　江涵没有出声，只是盯着袁野不放，眉头紧锁，目光之中有严峻，也有凶恶，直到现在他还不敢相信，在阿亚空战学院如同蝼蚁一般东躲西藏的袁野，竟然会成长到如此地步。

　　“告诉你的人，把武器放下。”袁野语气平和道，听上去根本就不像仇敌之间的谈话。

　　江涵依然没有回答，只是用凶恶的目光盯着袁野，他知道，现在一旦命令手下放下武器，那就变相的等于，这是比斯曼在向袁野投降，虽然只是小规模的碰撞，但比斯曼空战师丢不起这人。

　　微微扫了一眼江涵那凶恶的目光，袁野轻轻对江涵点了点头，然后示意保镖道：“全部杀掉。”


第372章 袁野的手段

　　砰，砰，砰，砰……

　　随着袁野的一声令下，保镖们没有丝毫的犹豫纷纷对着比斯曼的空军陆战队员扣动扳机。

　　一阵密集的枪声过后，整整150名空军陆战队员，纷纷倒在了地上。

　　只是一转眼，江涵在曼哈市精心设计的圈套，便被袁野更大的圈套所吞没。

　　在拍卖台下的人们，看到枪声过后留下的那150具尸体，只觉得头皮有些发麻，一些妇人此时尽可能用双手堵住嘴巴，不让尖叫声传出来，虽然明知这件事情与他们无关，但在他们的内心还是感受到了阵阵的恐惧。

　　而且不要忘记，眼下这些人可都是比斯曼空战师的人，那个令他们高山仰止的庞然大物，可即便这样，这些人的毙命，也只是在袁野轻飘飘的一句话上。

　　坐在拍卖台下的市长，已经是大汗淋漓，他非常清楚，眼下袁野已经将事情闹得无比的大，毫无疑问，袁野如此举动，无疑将会彻底触怒比斯曼空战师。

　　不过，袁野的为人，他多多少少也有所了解，如果对他友善，他会不遗余力的给予帮助，如果对他呲牙，换来的就是眼前的下场，抹杀。

　　被按在金属桌上的江涵，看着150名空军陆战队员齐齐被杀掉，凶恶的目光中，微微渗出了一丝恐惧。

　　他做梦也想不到，袁野的手段会如此狠辣，行驶会如此果决。

　　“之前，我让他们放下武器，就是在给他们生路，可是你偏不肯，不能怪我。”袁野对江涵说道，并缓缓抽出了插在大腿上那把伤痕累累的钛钢刀，刀身上每一处划痕，每一个凹陷，仿佛都在昭示着其主人的过去，历经坎坷，且又百战不屈。

　　看着袁野缓缓抽出钛钢刀，整个拍卖场已经变得寂静无声，所有人都已经秉住了呼吸，此刻，他们毫不怀疑，袁野会砍刀掉江涵的头颅。

　　而那把钛钢刀，在灯光的反射下，也变得寒意四起，充满杀气。

　　与此同时，众保镖已经纷纷拖着手中空军陆战队员的尸体，来到拍卖台上，转眼之间，在拍卖台上，在江涵的面前形成了一座用尸体堆砌而成的“山丘”。

　　如此的视觉冲击，绝对堪称无比强烈，台下的人，看到如此一幕，只觉得口干舌燥，头皮发麻。

　　被下压金属桌上的江涵，看着袁野身后那座尸山，又看了看袁野手中的钛钢刀，嘴角不由得跳了跳，原本凶恶的目光，已经完全被惊恐所取代，心中的防线也在这一刻彻底崩塌。

　　既然袁野已经做到了这个地步，他毫不怀疑，袁野会出手杀了他，而他的生死仿佛也在袁野的一念之间。

　　这样的感觉非常糟糕，但江涵去不得不去面对。

　　缓缓的，袁野轻轻抬起了手中的钛钢刀，而江涵恐惧的目光则开始跳动起来，一层汗水从他的额头渗了出来，是人都怕死，江涵也不例外。

　　“我知道比斯曼的人，就安插在拉德星附近，回去告诉你的上司，别在我袁野的地盘上捣鬼，否则这座尸山就是他们的下场，听到了吗？”袁野轻声开口道。

　　江涵没有出声，一是被吓的，二是他不知该如何回答。

　　砰！

　　就在江涵还在思考的时候，袁野已经手起刀落，手中的钛钢刀径直砍在了金属桌上，刀尖距离江涵的鼻尖，完全可以用微米来计算。

　　看着距离自己如此之近的钛钢刀，又看了看袁野冰冷的表情，几颗汗珠从江涵的额头缓缓滚落到金属桌上。

　　“听……听到了。”江涵用颤抖的语气回答道，而此时他的表现，已经很难让人将他与高傲的比斯曼空战师联系到一起了。

　　“另外还有，这一次我可以饶你不是，但已经没有下一次了，如果再让你出现在我的视野里，那么那个时候就是你的忌日。”袁野说完，缓缓拔出钛钢刀，并示意拍卖师将他放了。

　　看着江涵缓缓直起身子，目光之中依然带有些许的恐惧，袁野并没有理他，随即通过联络器，通知肖楚生，开一家运输机过来，将“恶魔翼”运回地下基地。

　　而袁野之所以没杀江涵，是因为他不想触动比斯曼空战师的底线，眼下他杀了150名空军陆战队员，只会让比斯曼人感到气愤，对普拉诺自由军也会心存顾忌，但如果连通江涵一起杀掉，定会让比斯曼空战师发狂，这是袁野不想看到的。

　　当然，还有另外一个原因，那就是，在他看来，江涵对他已经不构成任何威胁，论才智江涵比不上梦萦，论空战实力，想必现在的江涵也不再是自己的对手。

　　杀这样一个可有可无的人，从而促使比斯曼空战师发狂，在袁野看来，不值得，而且今天他的目的已经完全达到了。

　　二十分钟之后，江涵以及尸山已经被带走，重新经过打扫的拍卖台，已经焕然一新，丝毫看不出这里刚刚经历的血腥。

　　这时的袁野，已经站在了拍卖台的正中心，神色依然平和，目光之中已经看不出任何杀气。

　　不过，拍卖台下，那些平日里高高在上的富豪、名流已经连大气都不敢喘，甚至连直视袁野目光的勇气都没有。

　　“我是谁，想必我已经不用做过多的介绍了，今后山岚科技集团会来曼哈市开展业务，还希望各位先生、女士，多多配合，我保证山岚科技集团绝对不会仗势欺人。”袁野说道，语气显得非常客气，并缓缓对下面的人鞠了一躬。

　　而台下的人则开始面面相觑，他们万万没有想到，袁野还有这么“温柔”的一面，一时间多少有些发懵，当然，这话又说回来了，即便袁野不摆出这幅举动，想必也不敢有人敢找山岚科技集团的麻烦，毕竟没有人愿意拿自己的小命开玩笑。

　　不过，袁野能够做出这副举动，还是多多少少让他们觉得挺“暖心”的，从普拉诺自由军的实力上讲，想要彻底占领曼哈市完全是轻而易举的，不过，袁野没有这样做，从这一点上，就可以看出，袁野或者说是普拉诺自由军并非强盗。

　　而且从一开始，仿佛所有的事端都不是袁野主动跳起来的，而袁野所作的只是回击。

　　随后，袁野便没有再说什么，便与萧雄等人离开了拍卖场，并没有任何得意忘形的举动，整个依然显得非常的低调，可在人们的心中，震撼的余波，却迟迟没有退去。

　　来到普约拍卖场的停机平台，袁野便转身上了磁力直升机，并与肖楚生的运输机，全速向地下基地前进。

　　而在途中，袁野便下达命令，普拉诺自由军进入到全面戒备状态，毕竟袁野现在并不敢保证，这附近到底有没有比斯曼空战师的战机。

　　不过，还好，穿过曼哈市，便是地下基地所在的森林上空，这里全部都是普拉诺自由军的防御武器，因而，并不需要战机进行护航。

　　此时的江涵，已经回到了小型客运舰中，面色难看至极。

　　如今在这种客运舰中，只有他和两名客运舰驾驶员，其余的全部都是尸体。

　　江涵做梦也没有想到，昔日在阿亚空战学院那个如同老鼠一般的袁野，现在会变得如此强大，毫无疑问，这一回合与袁野的交锋，江涵败得可谓体无完肤。

　　就在刚才，他也已经向钟敬舟汇报了情况，不可否认，此时的失败，让比斯曼空战师陷入了绝对的被动之中，不但暴露了自身，还损失了150名空军陆战队员。

　　如果在平时，这150人不算什么，不过，对于眼下的钟敬舟而言，失去这150人，就意味着他已经没有空军陆战队员可以调动了，对他进一步的行动，有着相当大的影响。

　　而且，他们又损失了一架性能卓越的超级下等战机。

　　不过，即便是这样，无论是钟敬舟还是梦萦，都没有责怪江涵，毕竟最初的计划是他们制定了，他们也有着不可推卸的责任，而江涵本身的行为也没有失误，唯一的错，也是最致命的错，就是他们太小看袁野了。

　　虽然钟敬舟与梦萦没有责怪江涵，但江涵的脸色依然难看无比，一是因为这次失败，二是这次失败给他带来的后果，那就是今后如果不能够成就机师，那么对于超级战机想都别想了。

　　如今在他的手中已经失去了两架超级战机，在比斯曼空战师，还没有连续三次将超级战机授予非机师飞行员的先例。

　　与此同时，袁野等人已经成功返回的地下基地，袁野的这一次“冒险”收获可谓颇丰，不但铺平了山岚科技集团在曼哈市发展的道路，还获得了一架非常不错的超级战机“恶魔翼”。

　　这样一来，普拉诺自由军的实力，又在无形中壮大了许多。

　　对于“恶魔翼”袁野决定亲自驾驶，而“鲨蓝”无论从哪个角度上讲，袁野都理应交还给杰拉使用，毕竟杰拉现在已经是自己人，霸占人家的东西，怎么说也不好，而且论起空战等级，杰拉驾驶“鲨蓝”也是当之无愧的。


第373章 神秘的八棱水晶

　　距离普拉诺自由军与罗兰空战师的战斗整整过去了半个月。

　　在普拉诺自由军的地下基地，扩建已经进一步完成，耗资整整达1500亿的光子防护塔也已经完成。

　　这个高足有1000米的蘑菇型防护塔，总体来说就是獠牙光子弹的强化扩大版，上面装载了两万四千个强化型光子发射器，一旦全部开启，可以覆盖整片森林的上空，到时候，就算蚊子也别想轻易穿过。

　　另外七处飞弹发射井也已经竣工，这种飞弹发射井多少与磁力发射器的构造类似，可以接连不断发射种类繁多的超远程飞弹，在这将近半个月的忙碌中，普拉诺自由军一共生产了将近500枚形态各异的超远程飞弹，可以无比精准的打击到拉德星的每一个角落，其中三枚核磁爆空间弹，射程甚至可以触及拉德星所在的整个恒星系。

　　而这三枚核磁爆空间弹，也是普拉诺自由军的一招杀手锏，或者说是普拉诺自由军专门为维纳舰队准备的三枚“大餐”。

　　在一号层区，山岚科技集团为普拉诺自由军生产的第一批空间推进器已经送到，共五十台，全部都是乌黑色的，只有引擎喷射口的部分，带有隐隐的幽蓝之色。

　　有了这五十台空间推进器，也基本宣布了普拉诺自由军正在渐渐具备太空战的能力。

　　看着这五十台空间推进器，袁野的神色多少显得有些复杂，有欣喜，有憧憬，也有若有所思。

　　现在袁野考虑最多的一个问题就是，拉德星是不是久留之地，答案毫无疑问，不是。

　　虽然在外界将普拉诺自由军述说的无比强大，甚至可以与罗兰空战师叫板，而实际上，没有人比袁野更清楚普拉诺自由军与罗兰空战师的差距，用天壤之别来形容并不为过。

　　罗兰空战师拥有战机总数高达上百万架次，宜居星百余个，矿产乃至其他物资充盈，而普拉诺自由军呢？只有巴掌这么大块地方。

　　现在普拉诺自由军也许还占据着优势，但几年以后呢？或是拉德星的资源被耗尽，该怎么办？

　　因而将目光只限于拉德星，是不行的，必须要到浩瀚的太空发展，才是走向强大的最终出路。

　　“现在必须要开始为离开拉德星做准备才行。”袁野喃喃自语，而现在普拉诺自由军想要离开拉德星，还需要一样东西，那就是母舰。

　　就在袁野在脑海中筹划未来的时候，他手腕上的联络器忽然响了起来，请求呼叫的是商琦。

　　“商琦，什么事？”接通联络器后，袁野向商琦问道。

　　“长官，请您来保密储藏室一趟，这里发生了一些莫名的情况。”商琦开口道，语气中带有一丝无法掩盖的惊讶。

　　见商琦这副表情，袁野也知道，那句神秘的尸体，或是那些残片肯定出现了什么状况。

　　“稍等，我马上就过去。”袁野说着，没有任何耽搁，便进入到了通往核心层区的通道之中。

　　来到保密储藏室，当袁野看到那具神秘尸体的时候，神色却微微一动。

　　“怎么会这样？”袁野开口问道，目光中充满了诧异，只见那具尸体外部的水晶状盔甲，已经开始脱落，并开始出现了融化的迹象，之前那条怪异的手臂，已经恢复到与人类相同的模样。

　　不过，他身边的玻璃罐中，却盛放着一个血红色的物体，身子略呈长条状，看上去就如同一个海参，并且身子如同心脏一般，不断的跳动着，这就证明了一点，那红色的东西，是有生命的，依然活着。

　　“我们也不太清楚，当我们发现的时候，水晶盔甲已经开始脱落，而且他的手臂，已经恢复到了人类本来的模样，手旁则多了一个那怪异的东西。”商琦指了指玻璃罐中的红色生物说道。

　　缓步走到那具神秘的尸体旁，袁野细细的打量了一番，没有了那层水晶状的盔甲，这具尸体的相貌，更加清晰的展现在袁野的面前，可以说这句尸体除了白皙的皮肤隐隐浮现出一丝淡青色之外，与人类几乎别无二致，胸口那块红色水晶依然在闪烁着红色的光芒。

　　“嗯？”

　　袁野忽然发出了这样的声音，因为他看到在这具尸体的右胸出，有一块凸起，仿佛藏有什么东西。

　　微微犹豫了一下，袁野从桌边拿起一副隔离手套，带在手上之后，小心翼翼将手顺着尸体的衣服，伸入到他的右胸处。

　　随着手指触及到一块硬物，袁野的目光微微一动，接着便缓缓将硬物从尸体的右胸处那了出来。

　　唰。

　　就在袁野拿出那块硬物的一瞬间，整个房间瞬间变得明亮无比，刺眼的光线从袁野握着硬物的手中发出。

　　“那到底是什么？”商琦下意识用手住了眼睛，惊呼道。

　　袁野平静的神色，也微微流露出一抹惊诧，虽然他现在很想看看那个东西到底是什么，但那种刺眼的光线，根本无法让人直视。

　　足足过去了两分钟，刺眼的光线才有所减弱，接着袁野手中的硬物，开始渐渐归于常态。

　　这时，袁野也能够真真正正看清，自己手中的硬物到底是什么东西，一块八棱形状的水晶，拳头大小，剔透无比，水晶的表面带有淡淡的纹路。

　　不由得，袁野与商琦面面相觑，目光之中略带疑惑，从刚才的情形，他们可以推断，这绝对不是一块普普通通的水晶。

　　经过了片刻的错愕，袁野小心翼翼将手中的八棱水晶递向商琦：“检查一下，看看这上面，有没有有害物资。”

　　“是。”商琦说着，同样带上了一副隔离手套，接着小心翼翼捧过八棱水晶，将它放置在了一个小型扫描仪器上。

　　“长官，没有发现任何有害物质。”半分钟过去，商琦对袁野道，并将八棱水晶交还到了袁野的手上。

　　摘掉隔离手套，袁野将八棱水晶拿在手中，翻来覆去的看了看，单纯从外观上讲，上面除了一些若隐若现的纹路之外，没有任何奇异之处。

　　“再看看这具尸体上还有没有其他的东西，然后将这具尸体封存保管。”袁野吩咐商琦道，然后便拿着水晶走出了保密储藏室。

　　回到自己的办公室，袁野便坐在办公桌前，开始仔仔细细端详着手中的水晶，每一处细节都不放过。

　　不过，即便如此，袁野仿佛也没有找到这块水晶的不同之处，更没有找到这块水晶刚才之所以会发出强光的原因所在。

　　这里面到底隐藏着什么秘密？袁野在心中发出了这样的声音，并缓缓将手中的八棱水晶，对准了办公桌旁的影光灯，就如同在鉴赏宝石一般。

　　在灯光的照耀下，八棱水晶除了晶莹剔透与那淡淡的纹路之外，袁野依然没有一丝一毫的新发现。

　　这多多少少让袁野觉得有些失望，刚想向八棱水晶放到一边，袁野的手，却忽然止住了，双眼不由得张了张，惊讶之色迅速浮现在了脸上。

　　因为他从如同镜面的光感电脑屏幕上，看到了自己的脸上被映照出了一些怪异的影像。

　　“这是……”袁野有些诧异，瞳孔微微的缩了缩，接着，袁野便快速将八棱水晶立在桌面上，并卸下办公桌旁的影光灯，对准了八棱水晶。

　　只看到透过八棱水晶折射到桌面上的光线，变成了一片红晕，并没有任何奇异的影像。

　　不过，当袁野缓缓转动水晶，将其中一个棱角正对影光灯的时候，“唰”的一下，经过八棱水晶折射的光线，瞬间在桌面上形成了一片奇异的文字与符号。

　　而且随着袁野将不同的棱角对准影光灯，形成了影像也不尽相同。

　　有了这样的发现，袁野的目光中有欣喜，有新奇，也有一丝沮丧，欣喜与疑惑自然不用多说，而沮丧就是，这些文字与符号，袁野压根就不明白是什么意思，几乎任何一个符号或是文字，袁野都无法研究明白。

　　可是，有一点袁野可以肯定，这些影像之中，绝对包含着什么惊人的秘密，亦或是无比珍贵的资料，否则，不可能以这种神秘且精妙的方式记录，而且从这些陌生的文字与符号上判断，那具神秘的尸体，百分之一百不是联邦或是千羽帝国的人，很有可能是来自一个更高的文明。

　　而且从那些残片的科技含量上看，这个文明的科技，要比联邦乃至千羽高出很多很多。

　　不只如此，隐隐之中，袁野总是有一种感觉，这个神秘的文明，仿佛与父亲有着前千丝万缕的联系，依据有二，一是与尸体一同发现的残骸之中，有类似细胞金属，以及小文防护面罩这类东西，二是，发现尸体的地方，就在父亲的实验所附近。

　　当，当，当。

　　就在袁野做出这些分析的时候，办公室的门忽然响了几声。

　　“长官，我可以进来吗？我在那句神秘尸体上，发现了一些奇怪的东西。”门外传来了商琦的声音。


第374章 神秘的机械臂

　　得到了袁野的许可，进入办公室中的商琦，随即将三件东西摆在了袁野面前，一件是类似磁力手枪一般的物体，但机械结构复杂异常，而且内部隐隐还可以看到幽蓝色的水晶状物体。

　　另外两件，看上去要显得普通得多，分别是一张破旧不堪的羊皮纸和一个普通的小盒子，里面装着三枚银白色的金属体，手指大小，上面留有奇怪的标记。

　　“对了，还有这个。”商琦说着，又小心翼翼将神秘尸体上的红色水晶，放在了袁野的办公桌上。

　　对于那枚红色水晶，袁野已经看过很多回了，所以并没有太过在意，至于那块破旧的羊皮纸，里面记录的依然是密密麻麻奇异的文字，就算袁野想研究，也无从下手。

　　倒是那个类似磁力手枪的物体，吸引了袁野的目光。

　　随手将它拿起，袁野仔细的打量了一番，可以说如此复杂的结构，根本就不是联邦能够生产的，而且在袁野的食指处，并没有扳机之类的物体，只是在手柄之上有五个蓝色水晶状的凸起，呈环形排列，正中心围绕着一颗淡绿色的水晶。

　　“这到底是什么东西？”看着手中的物体，袁野的心中发出了这样的疑问，同样强烈的好奇心也从心底萌生出来。

　　经过了片刻的犹豫，袁野缓缓将拇指放在了淡绿色的水晶上，接着轻轻一点。

　　咔咔咔咔……

　　随着袁野手指轻轻点下，一连串的机械滑动声快速接连响起，毫不夸张地说，只是一眨眼的工夫，袁野的整条右臂便被复杂的机械体包裹其中，看上去，就如同一条机械手臂，之间夹杂着幽蓝色的水晶体。

　　“这……”袁野呆呆的看着自己的右手，眼睛微微张了张，只发出了这样一个声音。

　　一旁的商琦，也是目瞪口呆，在联邦他自认为是一名出色的机械师，但如此复杂且精妙的机械体，他还是第一次见到。

　　微微活动了一下右手，袁野丝毫感觉不出任何因机械摩擦带来的阻碍，再看看那五蓝一绿的水晶凸起，已经来到了袁野的掌心。

　　“看样子，绿色的是启动机关，那么另外五个蓝色的水晶，是做什么用的？”袁野喃喃自语，好奇心依然在无限制的膨胀。

　　没有太多的犹豫，袁野的随即点了其中一个蓝色水晶。

　　兹啦。

　　几乎可以说是毫无征兆，在袁野右手的手背上，一柄长约三十厘米的光刃凭空弹了出来，光刃呈炽黄色，与刚才八棱水晶发出的光芒，几乎是同一个颜色。

　　摆动光刃，轻轻在桌角上一碰，几乎没有感受到任何阻力，金属桌的一角便被削掉。

　　“好锋利。”袁野发出了这样的感叹，切割金属，联邦有很多刀具都可以做到，例如粒子刀、钛钢刀都可以，但切割金属的同时，感受不到任何一点阻力，迄今为止，联邦还无法做到。

　　再一次在点了一下刚才点过的蓝水晶，瞬间，光刃消失，而这个时候，袁野基本上已经可以猜得出，这个神秘机械臂，应该是那具尸体的防身武器。

　　看来中心的淡绿色水晶应该是启动机关，五枚蓝色水晶应该是功能机关。

　　有了这样的猜测，袁野随即又点了另外一个蓝色水晶。

　　这一次，只看到机械手臂再一次快速进行着复杂的机械式滑动，片刻之后，在袁野的小臂上，形成了一片大小不一、口径不同的枪口，细细数来，在袁野这小臂有限的面积内，足足排列了十二挺之多。

　　口径最大的足有五厘米，口径最小的只有一毫米。

　　毫不夸张地说，此时袁野的手臂，已经变成了一个移动的武器库。

　　看着自己的小臂，袁野的目光中，有惊讶也有疑惑，惊讶就是他没有想到，只是一条小臂竟然可以加装如此之多的武器，如果要是齐射，威力会如何？同样袁野的心中也存在着无尽的疑惑，如此繁多的元件到底是怎么出现的？

　　因为袁野明显可以看到，如果单纯按照体积来算的话，刚才只是磁力手枪大小的物体，根本不可能放大到如此地步。

　　也许玄机就在这四根幽蓝色水晶之中吧，袁野心中如此猜测，因为他发觉无论这条神秘机械臂如何改变，都是以这四根水晶为核心的。

　　难道是空间压缩技术？袁野心中冒出了这样的想法。

　　空间压缩技术是联邦高级科学家提出的科学理论，可以将体积庞大的物体压缩在一个极其狭小的空间内，不过，这只是理论，想要实现，没有几千年根本不可能实现。

　　显然，如果袁野的猜测的正确的话，那么这条神秘机械臂来自的文明，科学技术绝对是远远领先联邦的。

　　那个文明要是真正存在的话，会在什么地方？父亲会在哪里吗？袁野的心中发出了这样的疑问。

　　关闭“武器库”功能之后，袁野便准备尝试第三个功能，不过，令袁野感到意外的是，随着袁野点下第三个蓝水晶，在神秘机械臂的手心，竟然浮空出现一行文字：能源不足，无法启动。

　　能源不足？看到这样的字样，袁野微微一愣，随后又试着点了其他两个蓝水晶，反映依然如此，这让袁野有些失望，不过，接下来，袁野的神色却猛然被惊愕所取代，因为他能够认出上面的文字。

　　这不对啊，按理说，在神秘尸体上发现的所有东西，全部都是怪异的文字，机械臂上显示的也应该是那种文字才对。

　　莫非机械臂中的芯片可以接受到自己的脑部信号，从而自行翻译文字？袁野这样猜测，同样也是唯一合理的解释。

　　如果要是这样的话，那可不可以利用它来翻译这些奇异的文字或是符号？将神秘机械臂恢复本来面貌，袁野心中这样想着，不过，这只是一个想法，想要实现，还需要时间。

　　“这些东西，你先拿去研究一下，有眉目，再来通知我。”袁野对商琦吩咐道，并将神秘机械臂、羊皮纸和那三枚拇指大小的圆柱体，交给了商琦。

　　“是。”商琦说着，小心翼翼将这些东西收好，便离开了袁野的办公室。

　　至于那枚红色水晶和八棱水晶，袁野则自行小心翼翼保管起来。

　　与此同时，在曲馨市，经过了一轮沉重打击的黛丝已经渐渐从困境中走出，并在不断的设定新的进攻策略，普拉诺自由军她决心拿下。

　　在总指挥室中，除了黛丝、华海渊之外，还有维纳舰队的总指挥官里格斯，而在会议桌中心，则是十几名战略指挥师的虚拟影像，他们都是罗兰空战师各个军队中的高官。

　　而他们都在出谋划策，该如何攻打普拉诺自由军的地下基地。

　　如今从黛丝掌握的资料上看，普拉诺自由军可以说是坚不可摧，没有任何破绽而言，而且袁野成功收复附近的几所城市，也给普拉诺自由军提供了不断壮大的先决条件。

　　可以说，现在的普拉诺自由军在黛丝的眼中，就是一个毒瘤，如果不去理会，它很有可能要了罗兰空战师的命。

　　整整经过了几天的商讨，最终，大体的方案分成了两种，第一种，大范围在拉德星上建立远程飞弹发射中心，对普拉诺自由军实施远程飞弹打击，不断的与普拉诺自由军展开消耗战，第二种，动用战舰，在大气层外向普拉诺自由军进行打击，彻底摧毁普拉诺自由军的防御武器，然后利用战机海，将普拉诺自由军推平。

　　对于这两种方案，在座的高官一直争论不休。

　　“我认为第二种方案，太过激进，也太过冒险，现在没有人知道普拉诺自由军到底‘进化’到何种地步，如果他们现在已经具备了太空战的能力，或是拥有应对战舰的办法，我们该怎么办？要知道袁野、迪安都不是白痴，难道他们没有预想到我们会动用战舰吗？想必他们现在已经想出了十几种对抗战舰的办法。”华海渊开口说道。

　　从始至终，他都是第一种方案的拥护者，在他看来，心急吃不到热豆腐，如果罗兰空战师只想着一口气吃掉普拉诺自由军，只能在失败的泥潭中越陷越深，当下，罗兰空战师最稳妥的做法就是，利用自身强大的后备实力，活生生的将普拉诺自由军消耗掉，这才是王道，同样，也能够将罗兰空战师的优势发挥出来。

　　“华老兄，想必你在说话的时候，忽略掉了一个问题，那就是时间，建造远程飞弹发射基地，需要的是时间，消耗战更需要时间，现在我们的时间已经不多了。”里格斯开口说道，他是第二种方案的拥护者，至于原因，那就很简单了，他是维纳舰队的指挥官，只有利用战舰进攻，才可以有他的用武之地。

　　而他点出来的问题，也是黛丝最为关心的，那就是时间。

　　现在罗兰空战师已经没有多少时间可以浪费了，毕竟一个堂堂的罗兰空战师，要在拉德星的战役上耗费数年光阴，想必会有非常多的势力，开始质疑罗兰空战师的实力，而且，黛丝的最终计划，也不允许她将时间托的太久，否则，必定前功尽弃。


第375章 凌心战舰

　　“里格斯长官，急功近利是罗兰空战师最大的弊端，时间对罗兰空战师固然重要，但有一点你要想好，如果屡战屡败，那消耗的可就不是时间了，还有罗兰空战师的实力，对于对付普拉诺自由军的方案，我个人觉得应该稳妥至上，或者说，暂时对普拉诺自由军只采用限制发展的手段，围而不打，然后将战略重心转移至亚琴察自由军。”华海渊建议道。

　　“听华先生的口气，好像是被普拉诺自由军不久前的一战吓破胆了，在我看来普拉诺自由军如果不尽快除掉，迟早会成为我们的劲敌，而且我们也急需通过胜利，来讨回罗兰空战师之前所受到的耻辱。”里格斯回应道。

　　“战争，最忌讳的就是意气用事，真正的战争是什么，是不择手段达成目的，看重的是结果，而不是比谁打得好看，谁的进攻更华丽，战争不是演戏。”华海渊沉声道。

　　“不要争了。”一直处在思考状态的黛丝，忽然开口道：“我已经有了决定，采用第二种方案，里格斯，通知维纳舰队，派出凌心战舰以及三万架战机，一个周以后，对普拉诺自由军展开狂攻。”

　　黛丝之所以作出如此的决定，最大的原因就是，普拉诺自由军，或者说是袁野，就如同一根锋利的刺，深深的扎在她的心理，她必须要尽快拔除。

　　而且时间已经不允许她在继续托下去，否则，不但最终的计划要前功尽弃，而且还会招引来越来越多的像比斯曼空战师这样，企图钻空子的势力。

　　一旁的华海渊听到黛丝的决断，神色不动，只是缓缓站起身，对黛丝道：“我想，我还是回到我的软禁室呆着吧，这一战，罗兰空战师不会达到预计的效果。”

　　说这话，华海渊便转身离开了指挥室，黛丝做出如此方案，在他看来，已经失败了一半，即便现在的普拉诺自由军没有太空战的能力，那百原空战师呢？

　　有谁敢保证，在罗兰空战师动手的时候，百原空战师不会横插一脚，不过，这些话，华海渊已经懒着去讲了。

　　与此同时，在普拉诺自由军的地下基地，备战依然在继续，在迪安的建议下，地下基地已经成功向太空之中发射了两百名枚空间探测器。

　　这种探测器只有婴儿拳头一般大小，当然性能也非常简单，只能发送回最基本的影像资料，探测范围也是非常的小。

　　而它同样具备了一个优点，超小的体积，根本不易被敌人发觉，往往被用于短程探测。

　　在核心层区的训练场，在杰拉的指导下，袁野以及铁蹄空战队，依然在疯狂的进行着太空战的相关训练。

　　如今虽然已经有了空间推进器，但杰拉并不建议盲目的让铁蹄空战队员进行实机训练，因为加装了空间推进器的战机，速度是非常快的，一旦操控不稳，很有可能撞到障碍物上，机毁人亡，另外一点就是，现在普拉诺自由军最好不要暴露已经初步具备太空战的能力。

　　至于新来的那四十名飞行员，已经完成了地狱式的入队集训，绝大部分的飞行员，已经达到了丙级飞行员的标准，已经具备了初步的战斗力，不过，想要在艰苦的战斗中生存，他们还需要进一步的历练才行。

　　完成了有关太空战的训练时候，袁野乃至铁蹄空战队的成员，已经汗如雨下，这些天来，每一名队员的训练都非常刻苦，一方面是因为他们对太空战的期待，另一方面，就是他们已经隐隐感觉到，留给他们的时间已经不多了。

　　按照迪安的估计，再有一个星期，黛丝将会再次出手，基地上方的防御武器可以抵挡天空中的任何打击，可是对于从大气层外的打击，只依靠三枚核磁暴飞弹是远远不够的，最终想要防住来自大气层外的打击，还要靠他们这些人。

　　离开真空训练场，袁野没有过多的停歇，径直回到了自己的办公室，看了一会儿关于弹药方面的书籍后，袁野便开始继续练习起《体恒》。

　　经过了最初的艰难，掌握平行伸展和十指交叉术之后，袁野发现有了这两项动作做基础，再做其他动作，已经不再向以前那样困难，多少变得容易了些。

　　而且随着袁野不断的熟悉每一套动作，手速都会有略微的提升，这同样是袁野继续与《体恒》较劲的动力所在。

　　每一次的精疲力竭，袁野都能够感觉到，自己在一点点的进步。

　　两个小时过后，一直与《体恒》较劲的袁野，终于如同烂泥一般，躺在了金属地板上，无力的看着天花板，身体感觉疲倦无比。

　　正在这时，袁野办公室的通讯器却忽然闪烁起来，请求通话的是迪安。

　　“迪安，什么事？”接通联络器后，袁野开口问道，而他就这么躺在金属地板上，全然不顾形象，这也无可厚非，长时间的相处，袁野与迪安已经非常熟悉了，如同兄弟一般，至于形象，那是给外人看的。

　　迪安看到画面中的袁野，满头大汗的躺在金属地板上，神色并没有丝毫的变化，直接开口道：“长官，刚才罗比通过联络器和我进行了一些交谈，他说，他非常想来我们的地下基地看一看，希望能够得到你的允许。”

　　听到这话，袁野原本有些涣散的神色，猛然一变，接着快速从金属地板上坐了起来，并陷入了沉思之中，他在思考，对方到底有何企图？是一探虚实，还是另有企图。

　　“你都与他聊了些什么？”袁野开口问道，神色变得有些严肃。

　　“话题全部都是关于我们地下基地的，他好像对我们的地下基地很感兴趣，而且他说来我们这里参观，并不是他的意思，而是霍正廷。”迪安回答道。

　　“霍正廷？”袁野嘀咕一句，眉头微皱，如今他自然知道霍正廷这个名字，同样也知道，当初在普拉诺自由军突围的时候，正是因为霍正廷的帮助，才可以让他们转危为安。

　　“对于这件事，你怎么看？”袁野将目光对准了迪安，开口问道。

　　“我觉得他们来，就是想看看我们到底强大到了什么程度，做到心中有数，另外嘛……”迪安顿了顿，微微思考了片刻后，说道：“他们很有可能想到了，避免我们成为他们潜在敌人的办法，至于是什么，这我暂时还猜不出来。”

　　“你去跟罗比说，普拉诺自由军欢迎他们来参观。”袁野沉思了一下，对迪安说道。

　　“是。”迪安点了点头，他仿佛猜到了袁野的用心。

　　与此同时，随着黛丝做出决断，在维纳舰队的大型母舰中，三艘长约300米，通体湛蓝，形状略有些乌贼的战舰，缓缓驶离出来。

　　这三艘战舰正是凌心战舰，专门用来从大气层外对行星进行精准打击的，打击的手段，只有一种，但威力绝对堪称强大，那就是凌光束。

　　这种凌光束在发射的时候，凌心战舰前端，如同乌贼触手的能量光板，会像伞一样缓缓张开，转化、吸收宇宙中各种形式的能量，并将其输送到战舰前端，那螺旋状的发射器中，然后发射一条淡蓝色的光束。

　　这种光束一共分为七个能量级，最大的七级光束，可以在一个小时内，将整颗星球穿透，或者像切西瓜一样，在短时间内，将整颗星球切割开来。

　　当然，最大的七级凌光束想要形成，最起码需要十几个小时的能源吸收才可以，最小的一级，也需要二十分钟。

　　因而，启动发射慢、机动性不堪入目和防御薄弱，是凌心战舰的三大弱点，不过，如果对抗没有任何太空战能力的目标，还是非常好用的。

　　随着凌心战舰缓缓驶离大型母舰，另外一艘大型母舰上，密密麻麻的战机，也相继驶离母舰，战机总数达三万架。

　　这些加装了空间推进器的战机，大概只需十几个小时便可以达到拉德星，而行动迟缓的凌心战舰，却整整需要五天的时间。

　　几个小时以后，在地下基地的主控室中，袁野与迪安已经第一时间，便接到了小型空间探测器，传送回来的信号。

　　足足有三万架战机，以及三艘凌心战舰，正在向拉德星全速驶来。

　　看着光屏上那密密麻麻的战机，以及三艘凌心战舰，袁野的面色之中，微微露出了严峻之色。

　　对于罗兰空战师派出来的战机，再多袁野也不担心，可是那三艘凌心战舰，就让袁野无比头疼了。

　　在地下基地的这段时间，袁野对空间知识有了很多的了解，凌心战舰，袁野也听杰拉提起过，是罗兰空战师，专门设计出来，主要用于对行星进行打击，单纯从威力上讲，绝对惊人。

　　而且凌心战舰的进攻武器是凌光束，对于普拉诺自由军的现状而言，非常难以拦截。

　　看着那三艘凌心战舰，袁野眉头紧锁，随即抬起手腕，通过联络器，通知端木淳、商琦以及杰拉，来主控室一趟。


第376章 麻烦

　　此时的商琦，正在专心研究着，袁野交给他的几样东西，可以说，袁野能够毫不犹豫的将这几件东西交给他，已经足以说明袁野对他的信任，这让商琦为之感动。

　　因而，对于袁野分配下来的任务，商琦没有一丝一毫的怠慢。

　　随着研究的深入，商琦越来越惊叹这些东西的神奇，那条神秘机械臂上的幽蓝色水晶，他基本已经可以确定，正是空间水晶，里面存储大量精密的元件。

　　至于袁野无法使用机械臂的另外三个功能，原因就在于，没有足够的能源，完全启动空间水晶。

　　另外两样东西，商琦多多少少也有研究，破旧的羊皮纸上，记录的好像是一种东西的配方，及其制作方法，那三枚银白色的圆柱体，经过商琦细致的扫描与分析，已经做出了判断，那就是弹药。

　　比起联邦的弹药，那三枚银白色圆柱体，要显得特别的多，而且已经完全颠覆了联邦现在的弹药结构，至于具体特别在什么地方，商琦还无法在短时间内搞明白。

　　就在商琦专心致志研究的时候，他手腕上的联络器忽然响了两声，是袁野对他发布的命令，让他到主控室去一趟。

　　对于袁野的命令，商琦并不敢怠慢，随即便放下了手头上的事情，离开了保密储藏室。

　　大概过了十分钟的时间，端木淳、杰拉以及商琦便先后来到了主控室。

　　“我们遇到了麻烦。”袁野扫了一眼面前的几个人，开门见山道，并将三艘凌心战机的画面，调整到了醒目的位置上。

　　看到这三艘凌心战舰，正全速向拉德星逼近，端木淳、杰拉以及商琦的目光齐齐为之一动，他们知道这下有些难办了。

　　对于凌心战舰，他们还是了解一些的，换而言之，如果三艘凌心战舰齐齐向地下基地发射了凌光束，那么地下基地的六层防护装甲，在五分钟之内，便会被彻底打穿。

　　而且凌心战舰使用的是光束类武器，地下基地的防御飞弹，几乎起不到任何拦截作用。

　　可以说，这三艘凌心战舰，对于地下基地而言，是无比巨大的威胁。

　　“很难办。”端木淳开口道，眉宇之间流露出了严峻之色。

　　“有没有解决的办法？”袁野开口向眼前这三个人问道。

　　“对于这三艘凌心战舰，最好的办法就是，在它展开能量光板，蓄积能量之前，摧毁它，不过，按照黛丝一贯的作风，在凌心战舰发动进攻之前，都会有大批的战机守护，毕竟凌心战舰的造价是相当昂贵的。”杰拉向袁野叙述道。

　　“从凌心战舰就位，到发动进攻需要多长时间，我想要一个确切的数字。”袁野对杰拉说道。

　　“确切的数字很难评估，这主要取决与凌空战舰四周的能量是否充沛，越充沛，能量光板吸收能量就越迅速，从而发射时间就会缩短，不过，按照我对拉德星附近的空间能源评估，启动到发射时间，应该在二十一分钟左右。”杰拉回答道。

　　听到这话，袁野的眉头再次皱了皱，二十一分钟对于普拉诺自由军而言，显然是太短了，眼下普拉诺自由军真正能够进行太空战的飞行员只有十九个人，对付凌心战舰的护航战机，就已经非常吃力了，更别说能够在短短的二十一分钟之内，摧毁掉三艘凌心战舰了。

　　“我们不是有三枚核磁暴空间弹吗？可以拿他们用于对付凌心战舰啊。”商琦提醒道。

　　“你能保证三枚核磁暴空间弹全部正中目标吗？只要存有一艘凌心战舰，面对我们的，依然是死路一条，眼下核磁暴导弹对于我们来说，只是一种打击手段，但并不能起到决定胜负的作用，因为在我们发射的过程中，敌机是可以进行拦截的。”杰拉说道。

　　“我倒是有一个办法，就是实施起来，困难太大。”一直在一旁沉思的端木淳，忽然开口说道。

　　“说说看。”袁野将目光对准端木淳，开口道。

　　“凌心战舰所发射的凌光束，应该属于冷光束的一种，只要使用相反的热光束，例如高能光束，就可以中和掉凌光束，起到拦截作用，如果我们全力赶工的话，我想我可以在凌心战舰赶来之前，造出三台超级高能光束发射器，用于拦截凌光束，不过，困难就在于，能耗上，地下基地所产生的能源，根本就不够启动超级高能发射器的。”端木淳开口说道。

　　“想必，你在方案提出来之前，已经想到了解决的办法了吧？”袁野对端木淳道，经过了这么长时间的相处，袁野对端木淳已经有所了解，在他看来，端木淳从来不会提出一个虚无缥缈的想法。

　　“有，但是不易完成，那就是在我们启动三台高能光束发射器的时候，将我们附近几所城市的能源全部引入地下基地，这样一来，勉强够发射，而且我们能够拦截的时间，最多不超过四十分钟，毕竟无论怎么说，只凭借几所城市的能源，想要跟太空中的能源储备相媲美，太不现实了，因为在宇宙中，有充裕的光能，粒子能，反物资能等等等等。”端木淳一字一句道，语气显得非常实在。

　　袁野微微点了点头，随即陷入了思考之中，端木淳的话他完全能够听明白，想要完成这个计划，最大的难点就在于，如何将附近几所城市的能源引入到地下基地，这其中不但考验技术，还要获得相关的审批，以及停止能源供应的时候，会不会让市民感到气愤，从而引发混乱。

　　总而言之，必须要在隐蔽的情况下，让附近的几所城市，心甘情愿的将全部能源引入到地下基地中。

　　缓缓抬起手腕，袁野向方文劲发出了呼叫请求，并将眼下面临的能源问题，向方文劲详细的说了一遍。

　　而方文劲听到袁野的叙述，微微想了想之后，露出一副轻松的表情：“这太好办了，请求市长批准能源供应，只要报出老板的名字，想必没有人敢拒绝，至于市民这一块也好解决，我马上就去联系各个城市的市长，举行一次超大型篝火晚会，所有市民全部免费参加，一切费用由山岚科技承担，还有现金大礼发送，砸上个几千亿，想必没有市民不愿去，等到这四座城市空了，所有的能源，咱们不就可着劲儿用了吗？”

　　“这样能行吗？”袁野有些质疑。

　　“老板，这你就不懂了，在如今这个世道，只要有钱，没有做不到的事情，但凡做不到的事情，只是因为钱没有到位，毕竟这年头，喜欢白吃白喝白玩白拿的人还是大有人在的，老板，您就尽管放心吧。”方文劲笑盈盈道。

　　“好吧。”袁野点了点头：“那这件事情，就交给你去办了。”

　　“知道了老板，三天之内，保证给您办得妥妥当当的。”方文劲自信满满的回答道。

　　随着与方文劲中断了联络，袁野随即吩咐端木淳全力赶制高能光束发射器，至于袁野等人，则开始进行更加严格的太空战训练，毕竟高能光束发射器，只是起到了拖延时间的作用，最终，还是要靠空战来解决问题。

　　转眼，两天的时间过去，在疯狂训练中的袁野，已经基本掌握了太空战的相关技能，《体恒》的每一套动作，也可以基本完成。

　　可以说，在这将近二十天的时间里，袁野除了处理重要的事宜之外，每天的训练时间，至少要在十个小时以上。

　　此时的袁野，正站在“暗流”的面前，静静的凝思着，在他的身后，则站在博尔特和杰拉。

　　这一次，袁野准备冲击王牌飞行员的手速，一旦成功，那么对于普拉诺自由军而言，就又多了一份胜利的把握，无论怎么说，接下来的战斗，对于普拉诺自由军而言，都是一次巨大的难关。

　　“长官，可以开始了。”杰拉对袁野说道。

　　袁野点了点头，深吸一口气，便踏入了“暗流”之中，神色显得严肃无比，可以说，这一次，能否突破，对袁野来说非常关键，因为今天一过，从明天开始，所有的基地人员，都必须要抓紧时间备战，为了保存体力，训练强度也是适可而止，换而言之，如果今天没有突破，以后再想突破，就要等到生死大战过后了，这可是袁野不想看到的。

　　而且大战来临，对于普拉诺自由军而言，实在太需要王牌飞行员了，只靠杰拉是不够的，毕竟他们将要面对的，可是大批罗兰空战师的正规军，而在必须要在一个小时之内，解决战斗，摧毁凌心战舰，否则，他们辛辛苦苦建立起来的地下基地，也许就要毁于一旦。

　　脑海有了如此之多的想法，袁野的心中也充满了斗志。

　　随着“暗流”开启，眼前的虚拟能量人出现，袁野的双臂也猛然加快了运转，只是一瞬间，袁野面前的虚拟能量人，就不得不变幻出三条手臂，向袁野发动进攻。

　　而此时的袁野，则是目光冷冽，一刻不停的盯着面前的虚拟能量人，心中只有一个念头，那就是加速，加速，再加速。


第377章 机师的秘密

　　只是过了十秒钟，就看到原本三条手臂的虚拟能量人，便不得不再生出一条手臂，参与进攻。

　　看到如此一幕，一旁的杰拉神色微微一动，这些天来的训练，她对“暗流”已经有了充分的了解，虚拟能量人能够生出四条手臂，原因只有一个，智能系统已经判定，袁野的手速已经达到的二十六，王牌飞行员的手速。

　　这多多少少确实让杰拉有些意外，她并不怀疑袁野这一次可以突破王牌飞行员的手速，但已经做好了付出千辛万苦的准备，不过，让她意外的是，袁野的突破会变得如此轻松。

　　当然，眼下还不是掉以轻心的时候，毕竟真正的手速评定标准，是看一分钟的平均手速，而不是瞬间手速。

　　在一旁的博尔特，同样露出了惊讶之色，毫无疑问，在这一刻，袁野的手速已经超越了他，当然，为此他还是心服口服的，毕竟一旦训练起来，袁野可以说是普拉诺自由军最疯狂的一个家伙。

　　“暗流”之中的袁野，看到虚拟能量人的变化，心中不由得就是一动，不过表情并没有任何变化，依然严肃异常，而且还在拼命的加速。

　　不过，这个时候，袁野却猛然有一种力不从心的感觉，总是觉得自己明明还可以再快，可是当他试图将这种念头传达到双臂，双臂就会生出一种无力感。

　　“这到底是怎么回事？”袁野心中发出了这样的疑惑，隐隐之中，他总是觉得，自己的身体明显是可以再快的，而就是到二十六之后，却无论如何也快不起来，生生卡在那里。

　　虽然心中疑惑万分，但袁野偏不信邪，依然在咬牙提升手速，可是，这时袁野却猛然觉得，自己的大脑之中，仿佛有一根弦开始崩得紧紧的，就如同一根弓弦一般，而且自己的思维、思想以及其他的东西，仿佛要不断扩张，可又觉得被禁锢住了一般。

　　就如同一个肥胖的人，穿了一件很小的衣服，这样的感觉，袁野之前从来都没有过。

　　三分钟过去，袁野最终的成绩的也被显示出来，一分钟平均手速26.04，一分钟最快手速26.10。

　　看到这样的成绩，袁野万分欣喜的同时，心中也充满了疑惑，毕竟刚才的感觉实在太怪异了，同样也让他觉得非常难受。

　　“恭喜。”见袁野走出“暗流”，杰拉来到袁野面前，笑着道。

　　袁野点了点头，同样还以微笑。

　　“问你个事儿。”袁野忽然开口向杰拉问道。

　　“请讲。”杰拉说道。

　　“刚才我在暗流中的时候，总有一种感觉，就是感觉自己明明可以在快一些，却总是快不起来，而且在我的脑海中，隐隐可以感到，自己仿佛被什么东西禁锢住了一般……”袁野一五一十将自己刚才的感受叙述了一遍，因为在袁野看来，杰拉已经是老牌的王牌飞行员，对这方面，应该很有经验。

　　“这是很正常的现象，除非你是罗素的那样的怪胎，否则对于正常人而言，一旦到达王牌飞行员这个层次，都会有这样的感觉。”杰拉回答道，神色显得很自然，仿佛已经不止一个人问过他这样的问题。

　　看到杰拉的表情，袁野的疑惑之情更重了：“为什么会这样？”

　　“因为对于人类而言，王牌飞行员已经达到了极限，想要成为机师，必须要突破这个极限，当然这个极限是非常难以突破的，只从一个数据上就可以看得出来，在联邦一共有飞行员几千万甚至上亿，成为王牌飞行员的也有几万人，但最终成就机师的，却只有区区的几百人。”杰拉回答道。

　　“极限？”袁野下意识的嘀咕了一句。

　　“没错，是极限，而想要突破这个极限，必须要开发人类潜能，刚才你感觉到脑中有一种束缚的感觉，那就是你的身体在试图开发潜能，不过，想要开发人类的潜能是一件非常困难的事情，否则机师就不会那么少、那么珍贵了。”杰拉解释道。

　　“那些成就机师的人，潜能是怎么开发出来的？”袁野接着问道，这也是他最为好奇的问题，因为袁野的目标不可能只是成就王牌飞行员这么简单。

　　“因人而异，各有不同。”杰拉的回答很简明，多少也显得有些笼统，不过，接下来她又解释道：“有些时候，成就机师往往就是在一念之间，那叫领悟，就如同霍正廷，他就是偶然间，在一次处于万分危急的状态时，潜能之‘门’忽然开启。”

　　“那其他人？”袁野接着问道。

　　“黛丝成就机师的时候，是罗素给她找到了一种神秘的液体，以前听黛丝说，服用这种液体是非常危险的，或者说就是毒药，挺过来了，潜能之门会开启，挺不过来，只有死亡。另外还有电击的，就是通过某种高压电击的方式，开启潜能之门，叶新就是这么成就机师的，当然，这种方法同样非常危险，成功率只有百分之五，而且具有副作用，也许你看到过叶新的面容，有些阴柔，那是因为在电击过程中，他脑垂体受损，无法再分泌雄性激素，换而言之，他现在跟太监差不多，如此的方法，有很多，但除了领悟之外，现今发现的方法，都具有危险性。”

　　听到杰拉这些话，袁野微微点了点头，潜能的开发，仿佛成为了成就机师的关键，同样也是一个难以逾越的鸿沟。

　　“而且对于一个飞行员而言，达到王牌飞行员之后，如果不能突破潜能，进步将会变得无比缓慢，拿我为例，我二十二岁就成就王牌飞行员，整整过去了五年，如今我的手速才勉强达到了二十七，按照这样的进步速度，如果不能开发潜能，我这辈子也别想成就机师。”杰拉继续对袁野说道，神色中，多少带有一丝沮丧。

　　“当然，只要能够迈进机师的那扇门，以后的提升虽然依旧困难，但提升起来，比起王牌飞行员成就机师，要容易很多。”杰拉又补充道，显然，她对成就机师，也是非常渴望的，因为机师是所有的飞行员遥不可及的梦想。

　　杰拉的话，已经充满让袁野体会到了成就机师的困难以及关键所在，不过袁野并没有打算放弃。

　　就在袁野和杰拉交谈的时候，袁野手腕上的联络器却忽然响了起来。

　　“长官，霍正廷现在已经到了曼哈市，请问我们是不是要派战机去迎接一下？”迪安向袁野请示道。

　　“他们是怎么来的？”袁野向迪安问道。

　　“听说是乔装打扮，乘坐民用客运机来的，在我看来，这是很正常的，因为霍正廷并不想暴露这一次与我们的接触。”迪安回答道。

　　“让法比亚诺驾驶一架磁力直升机，去把他们接来，记住，还是我之前说的，该让他们看的地方，尽量展现给他们，不能让他们看的地方，千万要做好保密工作。”袁野对迪安嘱咐道。

　　“明白。”迪安说完，随即中断了联络，并开始了各项安排。

　　随着法比亚诺将霍正廷等人从曼哈市带到地下基地上空，他并没有按照惯例将磁力直升机直接驶入通道之中，而是缓缓将磁力直升机停泊在了森林的一处简陋的空地处。

　　霍正廷这一次来，带的人并不多，只有罗比、瑞森和贝肯，而且也经过了一些乔装打扮，毕竟无论从哪一个角度上讲，霍正廷都不希望他这一次的到访，被罗兰空战师知道。

　　走下磁力直升机，霍正廷微微大量了一下四周，北半球正值盛夏，目光所及处都是郁郁青青，鸟语花香，仿佛与其他的森林没有任何区别。

　　这或多或少让霍正廷有些失望，刚想随意走动一下，结果霍正廷的神色忽然一变，接着毫无征兆的一闪身。“嗖”，一道银光从霍正廷身边闪过，还没来得及反映，只看到，密密麻麻的机械蛇出现在了霍正廷的四周。

　　如此一幕，霍正廷的反应还算是镇定，只是目光之中微微流露出诧异之色，他非常清楚，如果这些机械蛇同时扑过来，无论是什么人，都绝对吃不了兜着走。

　　嘀。

　　正在这时，一个电子音忽然响起，再看霍正廷四周的机械射已经纷纷退去，并隐遁在了森林的阴暗处。

　　“霍长官，万分抱歉，我刚才忘记关闭机械蛇的攻击程序了，让您受惊了。”法比亚诺手中拿着一个片状遥控器，对霍正廷微微俯了俯身，满怀歉意道。

　　“没关系。”霍正廷神色不动道，在他心中，仿佛也猜出了法比亚诺的用意，忘记关闭攻击程序是假，向让稍微见识一下普拉诺自由军的地面防御才是真。

　　“几位长官这边请。”法比亚诺满脸热情的说着，随即做了一个“请”的手势。

　　在森林中大概行进了五百米，法比亚诺带领着霍正廷等人，缓缓停留在了一个杂草丛生之处。

　　“几位长官，就是这里。”法比亚诺微微俯了俯身，对霍正廷等人道。

　　霍正廷下意识的打量了一下四周，只见四周依然是树木林立，没有任何出奇之处。

　　不过，下一刻，霍正廷的目光却猛然一变，只看到，在他不远处的地面，忽然缓缓翘起，接着一抹金属的光泽出现在了他的面前。


第378章 来访与企图

　　只过了五秒钟的时间，距离霍正廷不远的地面，已经升到了五十米的高度，与此同时，一扇款足有百米宽的合金防护门，出现在了霍正廷的眼前。

　　“这……”站在霍正廷身后的罗比，微微发出了这样的声响，刚才还是普普通通的森林，可忽然之间就冒出了如此一个庞然大物，这对人的视觉冲击，绝对不小。

　　随着巨大的合金防护门缓缓打开，通往地下的通道，也渐渐呈现在霍正廷的面前，只见通道四壁布满了各种精密的仪器，不断的散发着各种光芒，看上去，华丽、庞大且充满了现代气息。

　　缓缓踏入通话之中，霍正廷的神色微微一变，只看到自己的身子微微悬浮起来，然后开始非常平稳的想通道深处行进。

　　磁力悬浮技术。

　　霍正廷很快便猜想到了这个通道的原理，不过，令他感到惊叹的是，能将磁力悬浮技术运用到如此平稳、自如的地步，在联邦并不多见。

　　随着不断深入地下，霍正廷与罗比等人的惊诧之色，也越来越明显，透过透明防护墙，他们可以很清晰的看到，一号层区的布局，磁力发射塔架正在做着紧张的调试，四周的战机，整齐的摆放在旁边，在大型机械手臂的牵引之下，只需几秒便可以将战机装载到磁力发射塔架上。

　　另一侧，是深不见底的飞弹发射井，里面装载着数枚叫不出名字的超远程飞弹。

　　如此的一幕，虽然在霍正廷的意料之中，但亲眼所见之后，还是震惊连连，可以说，目光所及处，每一件东西，都会给他带来无尽的新奇与感叹。

　　可以说，这座地下基地无论放在什么地方，都绝对是一流的防御基地。

　　能够在如此之短的时间内，就造出如此庞大的地下基地，袁野不简单啊。霍正廷在心中发出了这样的声音。

　　经过了几分钟的行径，霍正廷终于进入到了地下基地的心脏地带——三号层区，这里也是地下基地技术含量最高的层区之一。

　　所有的房间干净而整洁，用一尘不染来形容，丝毫不为过，更令霍正廷惊奇的是，这里面竟然还有一个小型的人造花园，俨然已经变成了一个地下世界。

　　徒步行径于此，丝毫感受不到任何身在地下的压抑。

　　“厉害啊。”霍正廷小声嘀咕一句，而且训练场各种高精密的训练仪器，也让自认为见多识广的霍正廷大开眼界，尤其是“暗流”，无论是设计，还是训练采用的方式，都让霍正廷感觉到眼前一亮。

　　大概经过了二十多分钟的行走，霍正廷便来到了地下基地的会客室，而这二十多分钟所看到的，也确实让霍正廷对普拉诺自由军有了新的认识，他们比自己想象的还要强大。

　　此时袁野以及普拉诺自由军的重要官员已经在会客室中恭候。

　　“霍正廷长官，你好。”见霍正廷带着惊讶走进会客厅，袁野微微起身，礼貌的想霍正廷招呼道，最基本的礼貌，袁野还是懂的。

　　“袁先生不必多礼，我冒昧前来，讨饶了大家还望见谅啊，尤其是在大战降临的时刻。”霍正廷露出一脸亲和的笑容说道。

　　“霍正廷长官太客气了，向您这样大名鼎鼎的人物，能够到我们这个简陋庇护所来，我们深感荣幸。”袁野所幸也客套起来。

　　说着话，袁野便与霍正廷、罗比等人友好的握了握手。

　　“常亮，你的希望达到了，看我们这一次见面，不还是朋友嘛，而且更加亲密。”随着袁野与罗比亲切的握手，罗比笑着开口道，表情一脸的随和。

　　而袁野则微笑的点了点头，并没有再说什么。

　　随着众人纷纷落座，也开始闲聊起来，无疑，抛开霍正廷那显赫的身份，他本人还是一个非常随和的人，见多识广、幽默风趣，一时间整个会客室的气氛，便被无尽的轻松所取代。

　　整整过去了半个小时，话题从虚无缥缈才转移到了罗兰空战师和眼下的局势之上，所有人都明白，霍正廷表明自己来意的时候到了。

　　果然，接下来霍正廷忽然笑着说道：“这一次来，我是真心实意邀请袁野和你的普拉诺自由军加入百原空战师的。”

　　会客厅中的所有人，神色忽然一变，尤其是普拉诺自由军的重要官员，目光之中更是充满了谨慎与若有所思，唯独袁野与迪安，依然的满脸盈笑，这一点他们之前已经料想到了。

　　毕竟避免普拉诺自由军成为潜在敌人最好的办法，就是将普拉诺自由军纳入百原空战师。

　　“只要袁野你点头，我保证立刻给你一个少将军衔，至于你的部下也同样授予上校、中校衔，而且我向你们保证，普拉诺自由军的编制，百原不会拆散，而且还会给予你们更多的资源，保证你们可以在短时间内壮大起来，只要你们完全效忠于百原空战师。”霍正廷补充道，神色也变得严肃起来，如果说刚才他是朋友，那么现在他已经变成了百原空战师的那个将军了。

　　袁野没有开口，原本热情的表情归于平和，而身旁的普拉诺自由军官员，同样摆出一副若有所思的样子，目光时不时对准袁野，显然，下面的决定，仿佛关系着普拉诺自由军的命运。

　　对于普拉诺自由军的成员而言，他们真的不想成为百原空战师的附庸，因为一旦答应下来，往往就意味着，失去自由，失去奔向强大的信念，今后只能为百原空战师卖命。

　　一时间，会客室的空气仿佛凝固了一般，所有人都屏住呼吸，等待着袁野的抉择。

　　足足过去了两分钟，一直低头思索的袁野，缓缓抬起头，接着直截了当的回答道：“霍正廷长官的心意，袁野心领了，不过，我和我的普拉诺自由军不喜欢寄人篱下。”

　　听到袁野这么说，普拉诺自由军的成员，微微输了口气，迪安的表情也随之松弛下来，在他看来，袁野的选择是非常明智的，如果真的加入百原空战师，那就意味着任由百原空战师摆布，而且将来很有可能沦为733空战团的下场。

　　对于袁野的答复，霍正廷神情自若，脸上挂起了淡淡的笑容，袁野的回答并没有出乎他的意料，虽然对袁野这个人了解的不多，但是他能够感觉的到，袁野的心中有着变成强者的野心，一个人具有这样的心态，就不会轻易被人摆布。

　　看着霍正廷的表情，袁野乃至迪安已经隐隐猜到了，霍正廷刚才的提议，仿佛只是一个试探，真正的企图，还在后面。

　　果然，停顿了片刻之后，霍正廷再次开口道：“不甘寄人篱下，袁先生的抱负果然不小，不过，接着下的提议，我想应该正对你的胃口。”

　　“请直言。”袁野非常客气道，而众人都在期待着，霍正廷的葫芦里，到底卖得什么药。

　　“我想收购普拉诺自由军的这所地下基地，至于报酬，我拿全新的王者号小型母舰，以及三架超级下等战机交换。”霍正廷提出了自己最终的目的。

　　普拉诺自由军的成员，听到霍正廷的提议，不由得面面相觑，神色间出现了一丝波动，母舰是他们现在最为迫切需要的东西之一，而且对于王者号，他们多多少少也有那么一丝了解，听说是百原空战师最近生产的一艘性能非常先进的小型母舰之一。

　　不过，让他们放弃辛辛苦苦建立起来的地下基地，成员们的心中，多多少少有那么一份不舍，毕竟这里面的人，都是亲眼看着地下基地从一个破败不堪的实验所，变成今天这个局面的。

　　一时间，普拉诺自由军的成员陷入了两难。

　　“普拉诺自由军想要壮大，想要发展，只困在拉德星这个‘笼子’里面，是不可能成功的，更何况现在普拉诺自由军正在与罗兰空战师纠缠不清，难道普拉诺自由军想一辈子都在这种纠缠中度过吗？”霍正廷继续开口道，而且说话的内容，直指袁野现在最大的难题。

　　是的，袁野绝对不会甘心，在拉德星上苦守一辈子。

　　“只是一艘小型母舰，和三架超级下等战机，就像换取地下基地，霍正廷长官，您认为这够吗？”袁野神色不动，缓缓开口道。

　　这一次，轮到霍正廷一方面面相觑了，他被袁野的话弄得有些懵，在他们看来用一艘性能卓越的小型母舰和三架超级战机，来换取这个地下基地，已经让袁野赚了相当大的便宜，当然这点便宜，霍正廷是不在乎的，他们真相想要达成的目的，就是让袁野离开拉德星，以免为今后的利益成为敌人。

　　袁野自然注意到了霍正廷的表情，同样也能够体会到霍正廷的心思。

　　“霍正廷长官，请您看看这个东西，再给地下基地估价吧。”袁野语气平和的说着，并缓缓将一块军用电子板推到了霍正廷的面前。

　　霍正廷微微抬起头看了袁野一眼，随即拿起电子板，只是第一眼，就让霍正廷大吃一惊。


第379章 无法拒绝的价码

　　在袁野递给霍正廷的电子板中，记录的全部都是地下基地的布局图，以及对各种先进仪器的介绍，当然只是介绍，没有详细参数。

　　有了这样的发现，霍正廷不由得倒吸一口冷气，现在他才意识到，刚才他所看到的地下基地，完完全全只是地下基地的冰山一角。

　　抛开地面上密密麻麻的防御武器，以及在森林的正中心已经建立起了光子防御塔不说，整个地下基地，就如同是一个地下城市一般，除了七层的主体结构之外，还有三处大型军需仓库和一个超大型的地下工厂。

　　在这之间是用密密麻麻的通道连接，给人的感觉就如同一个巨大的蚂蚁巢穴，从外面看上去，也许毫不起眼，而实则却是一个建立在地下的庞然大物。

　　另外还有那些先进的设备，更是让霍正廷大开眼界，尤其是训练场中的那几台“暗流”，看到其介绍，更是让霍正廷暗自叫绝。

　　坐在霍正廷旁边的罗比，看到电子板上记录的资料，同样只觉得头皮发麻，如果这些资料拿给黛丝看，想必黛丝对普拉诺自由军的看法，就会立刻改变，更不会有先前派出三千架战机那样的鲁莽举动。

　　吃惊过后，霍正廷微微露出一丝笑容，接着轻轻点了点头：“看来，我真的低估了普拉诺自由军的实力。”

　　吧嗒。

　　说着话，霍正廷从衣兜之中掏出了一张晶片，直接扔到了金属桌的中心。

　　晶片的正中心，是一颗红绿蓝黄相互交织的星球，在晶片的四角，这记录着这颗星球的全部参数。

　　看到这样一个晶片，迪安、杰拉的目光不由得就是一变，惊讶之色快速浮现在了脸上，他们很清楚，这么一个小小的晶片意味着什么。

　　这晶片代表着的，就是绝对的权利，确切一点说，是对掌控图片中那颗星球的绝对权利，换而言之，谁掌握了这张晶片，谁就拥有了这颗星球。

　　“除了上述的条件之外，我再加一颗宜居星，作为交换整座地下基地的筹码，你看如何？”霍正廷缓缓开口道，声音不大，但在人们的耳中，却有一种震耳欲聋之感。

　　一整颗宜居星啊，这代表着什么？不言而喻。

　　不由得，普拉诺自由军的成员，齐齐色变，拿一整颗宜居星，换取一个地下基地，显然，如此的价码，几乎很难让人拒绝，而且拥有一整颗宜居星，绝对可以让普拉诺自由军的实力有一次质的飞跃。

　　坐在霍正廷对面的袁野，看到霍正廷拿出这个东西，神色同样微微动了动，不过，表露的并没有太过明显。

　　“这颗星球名为BY35，或者说，他还没有具体的名字，是百原空战师两年前发现的，并没有进行任何开发，完全的原生态，当然，有一点我不得不如实说，在这颗星球的周围，存在着大量的宇宙生物。”霍正廷如实说道。

　　袁野的目光微微瞄了一眼桌子上的晶片，上面记录这颗星球的信息很详细，这颗星球位于莱茵执政区与淮辛执政区之间，距离百原空战师的距离非常之远。

　　想必，不利于管辖，是霍正廷轻易拿出这颗星球作为交换的原因之一吧，袁野这样认为，对于那里存在着大量的宇宙生物，袁野同样有所考虑，对于弱者而言，大量的宇宙生物无疑是灾难，对于强者而言，那就是财富，因为超级战机中所需的原料，很大一部分都是来自于宇宙生物。

　　离开拉德星，能有这样一个栖身之所，对于普拉诺自由军而言，绝对是相当理想的，即便这个星球周围存在着打量的宇宙生物，非常危险。

　　毫无疑问，霍正廷抛出了一个，让他们无法拒绝的价码。

　　“我想知道交换的时间，是什么时候？”袁野谨慎的考虑了一番，并与迪安简单的交流一下，对霍正廷说道。

　　袁野这么说，无疑的同意了这桩交易，不由得，霍正廷的笑意变得更加亲和。

　　“交易的时间，十天之后。”霍正廷说道：“也就是当你们和罗兰空战师的大战之后，不过，请你不要误会，我并不是想逃避战场战斗，而是如果现在交易，我们需要一段时间适应，到时候罗兰空战师要是打来，定会让我们措手不及。”

　　袁野微微点了点头，霍正廷说得很有道理，如果百原现在进驻地下基地，最少需要半个月的适应时间，如果几天之后罗兰空战师打来，他们对地下基地的控制，肯定达不到驾轻就熟的水平，难免吃亏。

　　“不过，袁先生请放心，这一仗我们百原空战师帮你们打。”霍正廷说着，缓缓从外衣的内兜里掏出了一张暗紫色的小型通话器，并缓缓将它推到了袁野的面前。

　　“这暗紫色的仪器，名为军符，用它，你可以随时调动我手中掌管的五万架战机。”霍正廷开口说道，原本平和的神色，变得严肃无比。

　　霍正廷如此的举动，不由得让房间之中的人，齐齐位置一怔，震惊之色渐渐流露在了脸上，因为这是在交军权，而且是整整五万架战机，那可是五十个空战团的兵力。

　　一时间，不只是普拉诺自由军的成员有些搞不懂眼前的状况，就连罗比等人也有些发懵，从眼下的局势上讲，帮助普拉诺自由军完全是在清理之中，可罗比等人没有想到的是，霍正廷会来如此大的手笔，直接将五万架战机，交给了袁野。

　　普拉诺自由军的一方，也有些搞不清状况了，他们做梦也想不到，霍正廷竟然如此慷慨。

　　“你就这么相信我？”袁野看了看眼前的军符，抬起头向霍正廷问道，现在，他真的有些看不透霍正廷这个人了。

　　“信任是相互的，到时候我还希望你能够将这五万架战机如数还给我，就算是我们的君子协定吧。”霍正廷缓缓说道。

　　“这个一定，想必到时候即便我想私吞着五万架战机，你的手下也不会同意的。”袁野回应道，而脸色多少显得有些潮红，兴奋之色溢于言表，能够统领五万架战机，换做谁，谁也无法压制住内心的兴奋。

　　“既然是君子协定，那么有一件事情，我也希望霍正廷长官能够答应我。”袁野接着开口道。

　　“请讲，只要是我力所能及的。”霍正廷说道。

　　“在我们离开拉德星之后，我希望霍正廷能够保证山岚科技集团，乃至四周城市的安全，因为我不敢保证我们这么一走，黛丝会不会对它们进行疯狂的抱负。”袁野神色严肃道。

　　“你放心，我霍正廷以人格向你保证，只要有我在一天，我绝对会保这几座城市安然无恙的。”霍正廷向袁野保证道。

　　“一言为定。”袁野说道。

　　“一言为定。”霍正廷说着，缓缓站起身，并向袁野伸出了手：“既然这样，那我们就十天之后再见了。”

　　“好的。”袁野点了点头，接着伸出手，与霍正廷握了握。

　　随着霍正廷等人的离去，袁野随即在作战室召开了紧急会议，会议有两个中心，第一是应对眼下的这场大战，第二是安排离开拉德星的相关事宜。

　　“迪安，对于我们将要面对于罗兰空战师的战斗，你有什么看法，或者说是安排？”袁野开口向迪安问道。

　　“有了霍正廷那五万架战机，战斗看似变得非常简单，但有一点，我们不得不防。”迪安对袁野说道。

　　“你说的应该是那五万架战机吧？”袁野沉思了一会儿，开口说道。

　　“没错，虽然有些以小人之心度君子之腹，但是小心驶得万年船，因而我建议，不要让那五万架战机进驻到地下基地，否则，难免会有引狼入室之险，毕竟现在普拉诺自由军只有不到一千人，战斗人员还不到一百，人家可是五万人，一旦进入地下基地，人家想控制住我们实在太简单了，而且地下基地中，还隐藏着我们很多的秘密，这些是不能暴露的。”迪安提出了自己的顾虑。

　　“你分析的很到位，那五万架战机对我们而言，很有可能是双刃剑，用好了可以杀敌于千里，用不好很有可能要了自己的小命。”袁野说着，将目光对准了迪安：“要你看，将那五万架战机放在哪里最为合适？”

　　“我们不是有现成的七处自由军驻地吗？将他们安放在哪里，再合适不过了，不过，要让他们分批分次暗中潜入拉德星，千万不能让罗兰空战师有所察觉。”迪安建议道。

　　袁野微微点了点头：“就这么办。”

　　正在这时，袁野面前的军符忽然响了起来，并散发出奇异的目光，对于这样的现象，袁野并不奇怪，他听霍正廷讲过它的用法，他知道，这是下属部队，在发出呼叫请求。

　　接通联络，一个光屏出现在了军符的上方，画面中，是一个相貌英俊的男子，黑发黑眼，年纪大概在二十五岁左右。

　　“报告长官，我是安良，霍正廷长官给您准备的五万架战机已经集结完毕，请指示。”这名黑发黑眼的男子，向袁野行了一个军礼后，汇报道。

　　“让你的军队，分批分次潜入拉德星，停泊坐标，我马上发送给你。”袁野吩咐道。

　　随着与安良中断联络，袁野便吩咐方文劲，向被普拉诺自由军占据的七座自由军驻地，输送一部分补给品过去。


第380章 里程碑式的挑战

　　随着将对付罗兰空战师的战术安排布置妥当，作战会议的中心，便进入到了离开拉德星的方案之上。

　　“长官，我建议我们准备离开拉德星，或是与霍正廷进行交易的事情，暂时先不要透露出去，这样我担心会影响工作人员的积极性。”端木淳建议道。

　　“我知道，我原本也是打算在大战之后，在将这件事情说出去，至于去留采用自愿的原则，不要对他们进行任何强迫，而现在我们需要考虑的就是，旅程问题，毕竟从这里到BY35星，全速行驶也需要二十天的路程，而且我们也需要能够驾驶战舰的人。”袁野说着话，便缓缓将目光对准了肖楚生：“驾驶小型母舰，需要多少人？”

　　“想要完成最基本的驾驶，需要至少六个人同时协作，如同想要让母舰中的功能全部体现出来，人员最少要在二十个人左右。”肖楚生回答道，他是学习平稳驾驶的，对这方面自然知道很多。

　　“这二十个人，先从新加入的勃朗军事大学的学生中找吧，让他们暂时负责战舰的驾驶工作，至于母舰的驾驶训练，就有你负责好了。”袁野向肖楚生吩咐道。

　　“知道了，长官。”肖楚生回答道，对于母舰的驾驶，与战机多多少少还是有共通之处的，因而拿出来十天的时间，对已经有空战经验的人而言，还是能够轻易上手的。

　　随后，袁野等人便开始讨论起，离开拉德星之后的航行线路，毕竟在茫茫的太空之中，到处都充满了危险，例如陨石雨，离子风暴，各种射线暴等等，当然最危险的，莫过于黑洞，以及巨磁风暴，如果不能避开，一旦遭遇，几乎没有生存的可能。

　　显然，有了这样的分析之后，一件事情迫在眉睫，那就是找到一名经验丰富的太空向导，否则，在拉德星所属的恒星系航行还好，一旦进入到宇宙深处，很有可能还没有到达BY35，他们就死在途中了。

　　对于寻找太空向导的事情，袁野自然要交给方文劲去办，显然，此时的方文劲已经成为了袁野最为得力的手下之一。

　　随着将有关离开拉德星的事宜简单的商量了一番，作战会议也宣告结束，同样也宣布，普拉诺自由军在拉德星最后的紧张备战，也拉开了帷幕。

　　当然，有了百原空战师的五万架战机协助，众人的心理压力也小了不少，不过，每一个人都知道，现在不是他们掉以轻心的时候。

　　回到办公室中的袁野，则再一次拿起了《巴罗特驾驶教程》，开始翻看着关于B级难度的飞行动作，眼下，虽然袁野的手速已经达到了王牌飞行员的标准，但想要成为真正的王牌飞行员，还有两个标准，一个是必须完成三个B级难度的飞行动作，另一个击落150架战机。

　　对于击落战机的数量，只是在正规军的飞行员评定标准中才有用，同样也是累计战功的一个重要评定标准，而对于评定空战实力，击落战机的数量，往往只是一种参考，并没有什么实际的意义，换而言之，都已经成为王牌飞行员了，击落的战机数量还没有达到150架次，那就有些太丢脸了。

　　不过，对于击落战机的数量，袁野已经百分之一百达到王牌飞行员的标准了，抛开别的不谈，只是艾罗自由军和肯尼空军基地的战机数量，就不止150架了。

　　眼下，对于袁野而言，只要成功掌握了三套B级飞行难度便可。

　　还是从实用性的角度考虑，袁野最终选择了一套名为飓风旋转机动的飞行动作，主要特点与战机的普通翻滚类似，但比那要难上很多倍，因为战机超高速行进过程中，要始终保持着快速翻滚的姿态，速率最起码要达到一秒十次。

　　如此一来，不但让敌机很难锁定，而且可以给敌方飞行员造成极大的迷惑，更好重要的是，以这种姿态发射出去的飞弹，会根据离心力或者说是向心力的原理，被抛出距离战机很远的地方，从而从另外一个角度对敌机进行打击。

　　如果用它进行多星连射，那么发射出去的导弹，就不会在一条直线上，而是被离心力甩得到处都是，从不同的方向，对敌机进行打击。

　　当然这个动作只限于在太空中使用，如果在行星上，有引力和空气阻力的束缚，战机想达到一秒钟旋转十周的，基本上很难，即便是能，强大的空气阻力也会对战机造成不小的损伤，尤其是制式战机，更是如此。

　　仔仔细细将飓风旋转机动研读一遍，袁野对飓风旋转机动也有了大体的了解，其中也存在着几个相当之大的难点，第一就是，飞行员必须要凭借强大的身体素质抵抗住眩晕，以及高速旋转产生的颅压升高，第二就是如何在高速旋转中，找清方向，第三也是最大的难点就是，如何让战机在高速旋转中，快速停止旋转，然后进行平稳飞行，换而言之就是，在如何在高速旋转中，不让战机有一丝一毫的失控。

　　仔仔细细将飓风旋转机动的操作公式默记于心，袁野便走出了办公室，径直向真空模拟场走去。

　　袁野知道，只有掌握了一套太空战的飞行动作，才能在太空中变得游刃有余，只凭借空战中学到的那些飞行动作，还是不够的，而且往往能够做出太空战飞行动作，也是成为王牌飞行员的一个显著标志。

　　对于袁野而言，太空战，是一个里程碑式的挑战，而且过不了几天，袁野所要面临的，就是太空战。

　　来到真空训练场，这里并无人使用，大战将临，铁蹄空战队的飞行员，为了保存体力，每天只进行一到两个小时的训练。

　　进入到一台太空战模拟器中，袁野随即将训练的虚拟场景设定为，最简单的无任何障碍环境中，除了极远出那点点星辰，什么都没有。

　　微微调整了一下心态，袁野随即操纵虚拟战机猛然提速，接着便开始按照飓风旋转机动的操作公式，开始了一步一步的操作。

　　不过，就在高速行进的战机，由慢而快开始旋转起来的时候，袁野的目光却猛然一变，因为他发觉，飓风旋转机动并没有他想象的那么简单，难点不只是之前预想到的那几点，还有在告诉旋转的时候，如同灵活的改变战机行进的方向。

　　因为战机在高速旋转中，机身的姿态是在快速改变的，想要改变战机方向，只能抓住某一瞬间，大概只有零点零几秒的时间，输入操作，想要完成这种瞬间操作，手速至少要达到二十六，否则，等输入完操作，已经错过了转向的时机，使战机偏离预想的航道。

　　另外，由于太空处于真空环境，机翼几乎已经完全失去了它所有的所用，无论是转向还是爬升，完完全全要靠机身的喷射口和空间推进器，这也是飞行员需要适应的一点。

　　足足一个小时过去，袁野已经被转的七荤八素，双眼直冒金星，不过，进步也是非常明显的，至少可以在高速的旋转中，完成最基本的转向，至于在高速旋转中锁定目标，和用多星连射或多重箭进行打击，还需要进一步的强化才行。

　　而且，袁野现在练习的完全是标准版的操作，简化飓风旋转机动，对于袁野来说，同样是挑战，毕竟，对于B级难度的飞行动作，袁野还没有这方面的经验。

　　与此同时，在浩瀚的太空中，罗兰空战师的第一批战机已经到达了拉德星，并开始按照黛丝的命令，相继停泊到了指定地点。

　　其余的战机，则在为凌心战舰护航。

　　在指挥室中的黛丝，通过巨大的浮空光屏，看到太空中那无比壮观的战机群，不由得，露出一抹笑容，神态显得轻松异常，这也无可厚非，就算普拉诺自由军拥有三头六臂，面对黛丝出动的三万架战机，加上三艘凌心战舰，也别想好过，更何况，从情报上看，普拉诺自由军并没有大幅度的扩充军队，充其量战机的数量只有不到一百架。

　　不过，即便心中这样想，有了上一次教训的黛丝，并没有掉以轻心，很快便做出了一个相对谨慎的战略部署，从三万架战机中，整整派出五千架战机用于保护凌心战舰的安全，另外的两万五千架战机，升空之后，只在地下基地的附近游弋，待凌心战舰彻底将地下基地的防御武器摧毁，再对其展开进攻。

　　“对了，亚琴察自由军最近的动向如何？”做出了大概的战略部署之后，黛丝开口问道，显然，眼下唯一让她放不下的一个因素就是亚琴察自由军。

　　“一直处在按兵不动的阶段，只是在被他们占领的大陆上，抓紧时间修建防御工事。”佩格回答道。

　　听到这样的汇报，黛丝再次陷入了深深的思考之中，过了好一会儿，黛丝终于开口道：“传我的命令，将287空战团和311联合军共五千架战机调入松远大陆，目的就是阻断普拉诺自由军与亚琴察自由军的一切联系。”


第381章 冷静分析

　　第287空战团和311联合军，是黛丝从维纳舰队派出的三万架战机的一部分，共五千架战机，黛丝之所以从三万架战机中分流处一部分驻扎在松远大陆，目的就是将亚琴察自由军的增援路线封死。

　　虽然如此一来，真正参与打击普拉诺自由军的战机从两万五千架，减少至两万架，但在黛丝看来，这已经足够了。

　　因为无论是罗兰空战师，还是普拉诺自由军，都非常清楚，这一次的战斗核心，就是那三艘凌心战舰，只要三艘凌心战舰能够成功将凌光束提升到三级威力，那么普拉诺自由军就在劫难逃了。

　　至于那两万架战机，目的就是在防御设施基本被摧毁之后，以最快的速度，荡平普拉诺自由军。

　　两天以后，距离凌心战舰到达拉德星，只剩一天。

　　百原空战师交给袁野的五万架战机，已经陆续抵达，几乎没有露出半点痕迹，因为这些战机全部都是分批分次，被装载在民用货运间中，运到拉德星的，至于这些货运舰的来历，几乎全部都是赫伦号上的。

　　当然，这些货运舰已经进行了充分的伪装，摇身变成了普通的民用舰，而且凭借霍正廷的身份，只要稍微对拉德星最高长官暗示一下，以及方文劲的暗中收买，躲过拉德星的星际安检，自然不成问题。

　　“长官，百原的五万架战机已经全部到齐，而且已经按照事先约定好的，全部都隐藏起来了。”迪安走进袁野的办公室，向袁野汇报道。

　　“很好。”袁野轻声说着，缓缓将手中的抚光治疗仪放进的金属盒中。

　　袁野这样的举动，看似不经意，但是却被迪安留意很久了，因为他发现，无论袁野有没有受伤，只要停歇下来，通常都会拿出那个抚光治疗仪看上半天，这仿佛已经成为了袁野一个习惯性的动作。

　　迪安知道，这个抚光治疗仪对袁野很重要，很有可能具有很重要的纪念价值，但袁野从来不说，他也不好多问。

　　“你认为这场战斗，我们应该怎么打？”袁野将抚光治疗仪踹进光子衣中之后，向迪安问道，神色也已经从刚才的若有所思，变成了一脸的严肃。

　　“很明显，这场战斗的中心，就是那三艘凌心战舰，摧毁了它们，我们就赢了百分之八十。”迪安回答道。

　　“你这么想，想必黛丝也是这么想的，如果我们放弃对凌心战舰的打击，而是将全部火力集中在这里，你认为这样？”袁野说着，用手指在拉德星的平面图上一点，而手指点的位置，正是曲馨市。

　　迪安看到袁野手指点的地方，神色微微一变，不过，接着他却非常坚决的摇了摇头：“这一招从表面上看，非常不错，甚至可以说是出其不意，不过，从长远的战略角度上讲，完全不可取。”

　　“为什么？”袁野好奇的问道。

　　“这么做，我们确实有很大的把握，将黛丝的在拉德星的老巢端掉，让罗兰空战师在拉德星上，受到毁灭性的损失，可长官有没有想过这一战之后，我们能得到什么好处？攻打曲馨市，我们铁定会受到相当大的损失，而且还要付出我们的地下基地，可我们最终获得了什么？”迪安反问道。

　　听到迪安这么说，袁野神色一动，仿佛被迪安点出了这之间的要害。

　　“什么都没有。”迪安自问自答：“而在拉德星，最终收益的则是百原空战师，并且他们根本不用担心罗兰空战师的疯狂报复，因为击杀黛丝的是我们，这个巨大的黑锅，则是我们来背。”

　　“更重要的是，我们现在的实力，还没有与百原空战师分配利益的资格，一旦罗兰空战师倒下，几乎可以说，我们将任由百原空战师摆布，或者说一句不仗义的话，霍正廷如此慷慨的借我们五万架战机，最终的目的，很有可能就是为了这个，借我们之手除掉罗兰，同样让我们付出巨大的损失。”迪安冷静的分析道。

　　听到迪安这么说，袁野的目光不由得就是一变，身后猛然感受觉得一阵发冷，因为在这一刻，他仿佛感受到了霍正廷那深不可测的心机，如果不是迪安提醒，想必，最终的受益者，将完完全全变成了百原空战师。

　　不得不承认，单纯从战略眼光上考虑，迪安比袁野要强上很多，这也无可厚非，毕竟袁野学习的是空战，而迪安主修的就是战略指挥。

　　“那我们现在，该怎么办？”袁野开口向迪安问道。

　　“重创罗兰空战师，但却不打死，尽可能让罗兰空战师与百原空战师在拉德星上的实力持平，如此一来，让他们相互牵制，而我们则可以平平安安离开拉德星，去BY35星，不断壮大，只有我们强大到了一定程度，才可以光明正大的去与罗兰空战师叫板，而不至于担心被人利用。”迪安开口说道。

　　“说一说具体的。”袁野示意迪安坐下之后，对迪安说道。

　　“我建议，这一战，我们就走常规路线，将我们能调动的军队，全部投入太空战，至于拉德星上的战机，我们可以……”迪安将自己的战术想法，一五一十，向袁野说道。

　　听完迪安的战术想法，袁野微微点了点头，可以说，迪安的战术布置非常细致，滴水不露，而且已经很大程度上，估计到了普拉诺自由军离开拉德星之后的事情。

　　“好吧，就按照你的想法去执行。”袁野回应道。

　　随着袁野将命令发布，地下基地开始再一次忙碌起来，端木淳开始对三台高能光束发射器进行最后的调试，并在不断的检验着能源供给系统。

　　在一号层区，所有的战机已经纷纷被装载上了空间推进器，整架战机的体积，比原来整整大上了三分之一，在每一架战机的外侧，都被连接上了无数条能源管，及其数据连接线。

　　一是给战机充能，二是对战机进行系统调试，确保战机自身的系统与空间推进器的系统，达成一致。

　　至于战机加装的武器，也已经不再像空战那样简单。

　　K型机中，只保留一个弹仓用于装载箭式导弹，另外两个弹仓之中，一个用于装载疾风飞弹，共二十枚，另一个则被装载上了利剑穿甲弹，共两枚，这种飞弹是专门用来对付战舰的，弹身前端安装有粒子切割头，可以破开战舰的防护装甲，钻入战舰内部，然后释放出大量超低温液氮。

　　这种液氮不但可以让战舰内部的温度下降到一个人类无法忍受的地步，还可以造成战舰内部元件的失灵。

　　至于U型机，同样保留了一个弹舱的雷神导弹，其余两个弹仓也已经更换了太空站专用的武器——啸刃飞弹，这种飞弹，是端木淳根据“烈鸟”的影刀和獠牙光子弹研究出来的。

　　发射出去之后，弹体会迅速爆裂开来，形成无数把飞刀状的能量体，四散而来，对周围的战机实施密集打击。

　　可以说，普拉诺自由军在地下基地呆了这么久，已经渐渐开始形成自己独特的科技理念。

　　与此同时，在惠卓星，麦斯执政区的最高会议室中，孙茂吉自然通过情报，知道了拉德星的近况，黛丝准备通过凌心战舰对拉德星进行打击。

　　看着画面中，那三艘凌心战舰正在缓缓向拉德星逼近，孙茂吉的脸上，流露出了惊恐之色。

　　凌心战舰的威力他自然非常清楚，虽然存在的种种的弱点，但凌心战舰的威力，足可以毁灭整个拉德星，更别说是三艘凌心战舰同时出现了。

　　“长官，你看到了吧，这就是你一退再退的后果，现在人家已经开始动用大威力战舰了。”蔡军毅对孙茂吉说道。

　　孙茂吉自然知道这之间的利害关系，对于行星上的小规模战斗，联邦一般情况下，根本不会过问，也不会管，不过，如果一颗有大量人口居住的宜居星被毁，联邦的首脑不可能不追究此时。

　　在联邦，因为内战而导致宜居星被毁，罪名是非常大的，仅次于背叛联邦罪，往往该执政区的长官，会受到极其严厉的惩罚，引发战争的罪魁祸首，也难逃干系。

　　不过，说归说，如果真的走到那一步，联邦介于罗兰执政区强大的军事，处罚绝对不会太严重，到时候，联邦难免会把满腔怒火，全部倾泻在麦斯执政区的头上。

　　一想到这里，孙茂吉的后背便觉得阵阵发冷，不过，眼下他好像也没有太好的办法。

　　在会议桌周围，文官的表情与孙茂吉相仿，有恐惧，也有隐隐的慌张，而武官，也是无可奈何，毕竟距离凌心战舰到达拉德星，只有不到一天的时间，已经没有时间让他们去集结兵力了。

　　而在拉德星，他们可以参与战斗的战机，只有不到一万架，发动反击，没有丝毫胜算，而且还为此彻彻底底的得罪了罗兰空战师，变相的给了罗兰空战师一个光明正大的侵略借口。

　　一时间，整个会议室变得鸦雀无声，四周的空气仿佛凝固住了一般，如今，麦斯执政区的软弱，换来的结果，只能是听天由命。


第382章 一触即发！

　　距离凌心战舰抵达，还有二十个小时。

　　在马提亚空军基地，以及驻拉德星的所有空军基地，已经纷纷接到了凌心战舰将要抵达拉德星的消息，伴随而来的，是大批罗兰空战师的战机。

　　虽然没有确切的消息，但所有空军基地的最高长官，也已经猜到个大概，那就是罗兰空战师的调动，很有可能是冲着普拉诺自由军来的。

　　按理说，没有接到麦斯执政区的命令，这件事情与他们无关，可是一旦达到动用战舰的地步，这就不得不引起他们的警觉了，原因非常简单，那就是一旦凌心战舰发射的凌光束威力稍微大一点，就有可能摧毁掉拉德星。

　　无论任何事，一旦涉及到整个拉德星，那就意味着，与每个在拉德星上的人息息相关。

　　不过，这个时候的各大空军基地，为了避免引起恐慌，已经纷纷将此事设为机密，不得外泄。

　　得知此事的张自男，没有任何的犹豫，直接通过联络器向袁野发出了呼叫请求。

　　不多时，袁野的画面随即出现在了张自男的联络器的光屏上，此时的袁野，额头上明显可以看到一层汗水，经过了几天的刻苦练习，袁野已经基本掌握了飓风旋转机动，而刚才他又反复练习了几遍飓风旋转机动，确保这个动作，在太空战中，能够万无一失。

　　看到袁野这副模样，张自男一改往日的悠闲，眉头微皱，神色严峻，接着开口道：“你这个家伙，都什么时候了，你还有心情训练，你脑子里是不是除了训练，就没有别的事情了。”

　　“怎么了？”袁野有些疑惑，他好像从来都没有讲过张自男如此过，显然，张自男肯定遇到了什么让他觉得万分棘手的事情。

　　“你知不知道，罗兰空战师已经派出了三艘凌心战舰和数量众多的战机，正在向拉德星赶来，目标很有可能就是你们的地下基地。”张自男压低声音道，生怕有人听见，神色依然显得严峻无比。

　　“噢。”袁野神色不动，缓缓开口道，不过，对于张自男如此的举动，袁野还是深表感激的，他知道，张自男能够在这个时候，告诉他这样的消息，是在真真正正的关心他。

　　看到袁野一副有恃无恐的表情，张自男有些发懵，他知道普拉诺自由军很强大，但无论怎么强大，始终都是自由军，跟罗兰空战师简直就不再一个重量级上，更别说罗兰空战师，这次派出了三艘战舰以及数万架战机了。

　　“你听好，我再跟你说一遍，罗兰空战师派得是三艘战舰，不是战机，战舰你明白那代表着什么吗？”张自男重复道，而且“战舰”两个字咬得额外的重，生怕袁野没有听清。

　　“这件事情，我早就知道了。”袁野语气平和道，丝毫看不出，大难临头的模样。

　　“你早就知道了？”张自男神色微微一动，目光之中微微流露出惊讶的表情：“那你打算怎么办？”

　　“打呗。”袁野轻巧道，其实袁野有这副表情并不奇怪，如今普拉诺自由军已经准备完毕，所有的布置都已经安排妥当，当然，能够让他腰板这么硬，最重要的原因就是，百原空战师的那整整五万架战机，可以说，袁野还是头一次摆出一副以多欺少的阵势呢。

　　听袁野如此轻巧的语气，张自男的错愕之情变得更重了，他还想说什么，不过，却不知道该什么好，憋了好半天，张自男才开口问道：“你打算怎么打？”

　　“现在不方便透露，到时候你就知道了，不过，还是谢谢张大哥的提醒。”袁野说完，微微向张自男俯了俯身，便中断了联络。

　　结束了与张自男的通话，袁野悠闲的目光随之变得严肃起来，接着便下令，整个普拉诺自由军进入一级戒备状态，但凡参战的飞行员抓紧时间休息，并告知迪安，随时随地保持与百原空战师那五万架战机的联系。

　　与此同时，在曲馨市。

　　黛丝同样在紧张得调动着战机，虽然这一次在他看来，他们依然占据着绝对的优势，但是有了上一次的教训，黛丝并不敢太过掉以轻心。

　　“741空战联合军听好，现在由你们去接替544空战团201空战联合军，担任凌心战舰的护航任务，而且在战斗打响之时，依然由你们负责凌心战舰的安全，虽然敌军不太可能对你们构成威胁，但切勿掉以轻心。”黛丝将目光对准了面前的一个光屏，光屏之中时一名头发金黄的男子，他名叫埃维，一名王牌飞行员，也是741空战联合军的指挥官。

　　“是，长官。”埃维回答道。

　　中断联络的埃维，随即命令741空战联合军，共5000架战机，迅速升空，去交接护航任务。

　　而在指挥室中的黛丝，则依然发布命令，分别将其余的战机调动到了玛蓝大陆的周围，一旦凌心战舰的打击达到预期效果，这些战机可以在第一时间冲向普拉诺自由军的基地，将普拉诺自由军荡平。

　　如此的战斗部署，可以说是井井有条，但前提就是，凌心战舰必须将普拉诺自由军的大部分防御武器摧毁，否则，面对普拉诺自由军那种铜墙铁壁式的防御，硬冲只能造成无法估量的损失。

　　可以说，局面来到了这个份上，大战，一触即发。

　　不只是罗兰空战师和普拉诺自由军，基本上整个拉德星的军方，都在关注着这件事情，不过，他们虽然心向普拉诺自由军，但已经无力出手，在整个拉德星，正规军的战机总数不过万架，已经失去了与罗兰空战师抗衡的余地。

　　而且他们也没有接到麦斯执政去最高长官的命令，换而言之，他们只能作为这场战斗的看客，或者说是，尽最大可能保证拉德星居民的安全。

　　在地下基地，袁野以及所有参与战斗的飞行员，已经纷纷入睡，蓄积体力。

　　准备工作，则由迪安进行指挥、调度。

　　如今，迪安正在主控室中，通过“漂浮”在身边的一个个光屏，查看着地下基地的每一个角落。

　　“二号工作组，现在可以接触核磁暴空间弹的锁定程序。”迪安下达命令道。

　　“明白。”二号工作组的组长回应一声，随即开始在面前的控制台上操作一番。

　　而这时，深不见底的发射井，三枚巨大的核磁暴空间弹缓缓井壁出伸展出来，摆出一副蓄势待发状态。

　　“六号工作组，将我们准备好的十七枚冰洪飞弹装入发射器中。”迪安接着吩咐道。

　　“明白。”六号工作的组长回答道。

　　随着迪安一系列竟然有序的吩咐之后，别看地下基地的上方依然是一副鸟语花香的模样，而在地下的深处，已经暗藏杀机。

　　转眼时间来到了黄昏，太阳已经开始西沉，金色的阳光映照在森林之上，将片片树荫被拉扯的好长好长，宁静的树林深处，偶尔会传来几声鸟鸣，一切显得那样的安静而祥和。

　　不过，在地下基地，其氛围与地上截然相反，距离凌心战舰到达还有不到两个小时，整座基地已经进入到了最后的备战状态。

　　各个控制区的工作人员已经完全就绪，所有的参战战机，已经纷纷被装载到了磁力发射器的挂架上，随时随地可以出击。

　　此时的袁野，已经来到了一号层区，正在向铁蹄空战队的成员交代着战斗细节，出击时间定格在了一个半小时之后，也就是距离凌心战舰到达打击地点的十分钟前，这样一来，在凌心战舰准备启动凌光束的一瞬间，铁蹄空战队整好可以赶到。

　　当然，之前袁野也曾考虑过，在凌心战舰还在途中的时候，对其发动进攻，不过，袁野和迪安最终还是放弃了，原因有两点，第一，铁蹄空战队，包括袁野在内，都是第一次进行太空战，不宜进行长途奔袭，而且还容易打草惊蛇，让黛丝提前做出判断，第二，将凌心战舰放近一些，可以大大缩短那五万架战机的突击距离，达到出其不意的效果。

　　即便这么做有些冒险，但纵观整个战局，还是利大于弊的。

　　随着袁野将一系列的事情交代完毕，铁蹄空战队员，包括杰拉也开始纷纷进行热身，主要就是再次适应在失重状态下的操作，以及超高速，毕竟一个半小时以后，他们就没有适应的机会了，任何的错误，都有可能付出生命的代价。

　　对于铁蹄空战队员而言，此刻的心情可谓百感交集，有兴奋，也有忐忑，但无论是何种情感，他们都必须要深深的压在心底，现在他们能够做的，就是集中精神去战斗，一旦选择空战这条路，战斗往往就意味着是一种宿命。

　　与此同时，在迪安的部署下，百原空战师的那五万架战机，也已经相继准备完毕，他们都是太空战老手，几乎不需要准备，现在只要袁野一声令下，他们就可以立刻投入战斗，而且，如今的这五万架战机，已经纷纷将战机上的军标，改换了成普拉诺自由军的。


第383章 太空之战！！（一）

　　一个小时过后，热身完毕的铁蹄空战队员，进行了简单的调整，便纷纷登上了各自的战机，并纷纷将在的战斗程序，设定成为了太空战。

　　进入“恶魔翼”的袁野，同样也将战斗程序设定成为了太空战，这时，位于“恶魔翼”后方的两个主引擎，缓缓伸展出来，形成了两个粗大的圆柱体，接着，“圆柱体”的外壁纷纷开始滑动，出现了密密麻麻的辅助喷射口，如此一来，“恶魔翼”的推力，完完全全可以达到与空间推进器相媲美的程度。

　　位于袁野身旁的“鲨蓝”同样将战斗程序改换成了太空战，尾翼与辅助翼的后端，已经纷纷展开，里面隐藏的，全部都是辅助喷射口。

　　随着出击时间的到来，袁野一声令下之后，加装有空间推进器的战机，纷纷启动空间推进器，战机尾部随即喷射出淡蓝色的火焰，绚丽而夺目。

　　只是一瞬间，十九架战机便纷纷直射天际，转眼之间，就在傍晚的天空中，形成了十几点亮星。

　　几分钟的极速航行之后，在袁野以及杰拉的带领下，铁蹄空战队的全部战机，已经纷纷穿越了拉德星的大气层，在他们的身后，拉德星的全貌已经展现在了他们的面前。

　　在他们的四周，则是一片浩瀚而深邃的太空景象，如此的一幕，让飞行员第一次进入太空的飞行员，露出了新奇的目光，并不由得回头看了看身后的拉德星，可以说，这是他们第一次，以这种角度观看拉德星。

　　不可否认，拉德星很美。

　　不过，此时的铁蹄空战队员，已经没有任何的时间去感慨，因为在他们的正前方，凌心战舰已经依稀可辨，而在凌心战舰的四周，则是密密麻麻的光点，那些全部都是罗兰空战师的战机。

　　“各单位听好，按照预定计划，进入战斗状态。”袁野表情严肃，通过机载通话器吩咐道。

　　“是。”

　　“是。”

　　铁蹄空战队员纷纷回应道，表情也从刚才新奇，变成了满脸的严肃。

　　“另外，有一点要切记，我们每个人的战机中，只有二十枚疾风飞弹，大家要小心使用，不能像普通空战那样，无所顾忌的进行重武器打击。”杰拉补充道。

　　而在另一边741空战联合军自然注意到，普拉诺自由军的十九架战机正在急速向他们赶来，惊讶的同时，也感到了一丝不屑。

　　令他感到意外的是，普拉诺自由军竟然在这么短的时间内，弄到了空间推进器，而且从外观上看，这些空间推进器并不属于任何一个执政区，只从这一点上，就可以判断出，这些空间推进器，完完全全就是普拉诺自由军自行生产的。

　　“普拉诺自由军到底有多大本事，竟然能够在如此之短的时间内，研发出空间推进器。”埃维喃喃自语，不过，目光之中，依然带有一丝不屑，一是因为，用这么短的时间，生产出来的空间推进器，即便能够进入太空，想必质量也是拙劣不堪，二是只凭普拉诺自由军这不到二十架战机，就想与他们五千架战机叫板，说是以卵击石，并不为过。

　　在曲馨市，黛丝同样通过光屏，发现了普拉诺自由军的动向，说实在的，看到那十几架战机，竟然杀入太空，这多多少少让她感觉了惊讶，迄今为止，能够凭借自身的本事，而具备太空战的自由军，简直是屈指可数，而那些自由军，无一例外，都成为了联邦，在七大空战师之下，名声赫赫的大势力。

　　现在，黛丝越来越觉得，自己当初的决断是正确的，如果将时间拖得太久，还不知道普拉诺自由军会玩出什么新花样。

　　“埃维，争取以最快的速度，干掉他们。”黛丝向埃维发布命令道，他非常清楚，只要能够干掉这不到二十架敌机，战斗就可以提前宣告胜利了。

　　在软禁室中的华海渊，看着光屏中那不到二十架战机，眉头紧锁，他在思考，或者说是分析，按照实力对比来看，普拉诺自由军此次出击，无疑是自寻死路，因为他们面对的可是五千架战机。

　　可是袁野真得会傻到要主动去送死吗？华海渊在心中发出了这样的疑问，目光之中隐隐流露出疑惑与警觉。

　　接到命令的埃维，随即派出1000架战机，对普拉诺自由军实施拦截，以及打击。

　　一瞬间，接到命令的1000架战机，快速脱离编队，便结成了太空战中特有的五层次攻击阵型。

　　所谓的五层次攻击阵型，就是将本方的战机群，由前而后，分成五波，如此一来可以连续不断，对敌人发动五波进攻，不给敌机任何喘息的机会，而这种阵型，基本上可以说，是以多打少最为常用的阵型。

　　转眼之间，741空战联合军的1000架战机，已经以两百架战机为一组，前后分成五波，向铁蹄空战队扑杀而去。

　　此时的袁野，自然看到了敌人的那1000架战机摆出的阵型，这样的阵型他之前也听杰拉讲解过，一旦让敌机进入到五层次的循环打击中，对铁蹄空战队将是相当不利的。

　　“各单位注意，准备进行强酸飞弹打击。”看着第一波共两百架战机极速逼近，袁野快速下达命令道。

　　再看铁蹄空战队的战机，空间推进器的外侧，已经纷纷展开，露出了隐藏在内部的小型发射器，密密麻麻的发射器中，全部装载了拇指大小，荧绿射的强酸飞弹。

　　而袁野也同样启动了，“恶魔翼”机身中的四十多台微型热核生成器，准备在第一个照面，就给予敌机铺天盖地的打击。

　　坐在总指挥室中的黛丝，正在全心全意关注着眼前的战斗，看到741空战联合军的1000架战机，摆出了五层次攻击阵型，她微微的点了点头，毫无疑问，这是对抗那近二十架战机，最为恰当的阵型。

　　而且在她看来，袁野等人刚刚接触太空战，在太空中作战的经验，应该粗浅的很，对付五层次攻击阵型，应该办法不多。

　　有了这样一系列的分析，黛丝的脸上不由得露出一丝若有若无的笑容，不过，下一刻，这一丝若有若无的笑容，便凝固在了脸上，接着一抹惊讶缓缓从目光之中浮现出来。

　　只看到，面前巨大的光屏上，普拉诺自由军的战机群中，猛然射出了密密麻麻荧绿色的光点，铺天盖地的，足足有几千枚。

　　“那些光点到底是什么？”黛丝的瞳孔微微的缩了缩，发出了这样的声音。

　　而在指挥室中的其他官员，也开始面面相觑，目光之中有疑惑，也有惊讶。

　　就在众人惊讶的同时，密密麻麻的强酸飞弹，夹着热核能量弹以及疾风飞弹，已经铺天盖地的向第一波的两百架战机射去，密密麻麻就如同庞大的蜂群，想要躲闪几乎是不可能的。

　　“那到底是什么？”面对强酸飞弹打击的两百名飞行员，齐齐发出了这样的惊叹声，惊慌之色跃然于脸上。

　　恰在此时，密密麻麻的强酸飞弹，倾泻在了他们的战机上，一时间，只看到荧绿色的液体，四溅开来，被打击的两百架战机，无一例外，机身上都形成了一抹绿色，并无其他损伤，只是个别的战机，被疾风飞弹击中，纷纷形成了淡蓝色的火团。

　　按理说，在真空环境中，是不会燃烧的，但是不要忘记，战机中，疾风飞弹中，都存在着不同形态的氧，它们无一例外，都起到的助燃的作用。

　　“没事？”从惊魂中苏醒的飞行员，发出了这样的声音。

　　“呵，我还以为是多厉害的武器呢，就凭这种小儿科的东西，这想对我们进行打击，看来普拉诺自由军已经黔驴技穷了。”埃维不由得露出一抹轻蔑的笑容。

　　“第一波战机群听好，准备向普拉诺自由军……”

　　埃维刚想下达的进攻命令，不过，后面的话，却被生生的咽了回去，目光之中，惊讶之色渐渐流露出来，最终，如同洪水喷涌而出！

　　只看到，被强酸飞弹击中的战机，机身已经渐渐开始出现变形，最终纷纷引爆，顷刻间，整整两百架战机引爆的火团，在浩瀚的太空中，形成了一条长长的蓝色火焰海，夺目且又绚丽！

　　刺眼的蓝色光线，将四周映照的光亮一片。

　　“这……”埃维打出了这样的声音，双目圆瞪，神色间，情不自禁流露出了惊讶与恐惧，大脑陷入了短暂的空白。

　　在指挥室中的黛丝，同样有些不敢相信自己的眼睛，难道那两百架战机，一转眼就这么付之一炬了？对方使用的到底是什么武器？

　　如此彪悍的打击能力，怎么可能是出自制式战机之手？黛丝的心中，充满了疑惑与惊叹。

　　不光是黛丝，就连在拉德星上的正规军，看到这样的一幕也齐齐睁住，毫无疑问，如此的打击手段，顷刻间就灭掉了地方两百架战机，换做谁看到这一幕，都不得不感到惊讶，而且，不要忘记，这是铁蹄空战队，第一次在太空中进行作战。


第384章 太空之战！！（二）

　　在软禁室中的华海渊，看到光屏中的画面，神色并没有任何变化，他非常清楚，如果普拉诺自由军没有两把刷子，又怎么可能敢和罗兰空战师硬碰硬。

　　“更令人惊讶的事情，也许还在后面吧。”华海渊喃喃自语。

　　看着眼前的两百架战机，在面前化成了太空中的尘埃，袁野的嘴角微微玩出一个弧度，不过，目光随即又变得严肃起来。

　　“各单位，按照原计划，散开！”袁野再次下达命令道。

　　随着袁野的一声令下，铁蹄空战队战机群，如同盛开的花朵，纷纷向不同方向疾驰而去，淡蓝色的尾焰，在深邃的太空划出数条优美的轨迹。

　　“转弯竟然这么灵活？”埃维再次发出了这样的惊叹声，显然，凭借铁蹄空战队刚才的打击，以及战机在太空中的灵活程度，就充分说明，他们装载的空间推进器，绝非劣等品，甚至从某种程度上讲，比罗兰空战师的还要好。

　　而随着普拉诺自由军完全展开阵型，741空战联合军的攻击阵型，也彻底失去了它的打击作用。

　　转眼之间，铁蹄空战队的战机纷纷在浩瀚无垠的太空中化成了几个幽蓝色的光点，不过，下一刻，光点又开始不断扩大，他们已经完成转向，向741空战联合军扑杀过来。

　　“埃维，你去纠缠住袁野。”惊讶过后的黛丝，再次回复了冷静，通过通话器吩咐道：“单迪，你去纠缠住杰拉那个叛徒，其他战机，将普拉诺自由军的战机驱赶出去，让他们远离凌心战舰，凌心战舰的工作人员听好，快速锁定打击目标，然后开启凌光束。”

　　随着黛丝做出一系列的战术部署，741空战联合军的队形随即展开，纷纷向各自的目标扑杀过去。

　　同时，三艘凌心战舰也纷纷停止航行，并缓缓如同雨伞一般，张开了位于前端的能量光板，露出了其中心的螺旋状凌光束发射器。

　　一瞬间，只看到在能量光板周围，快速形成了密密麻麻的能量光点，并缓缓被能量光板收入进去，渐渐的能量光板开始变得明亮起来，如同太阳一般耀眼。

　　半分钟过后，亮度达到一定程度能量光板，纷纷向凌光束发射器射入金光射的光束，看上去就如同一个巨大的凹面镜，与此同时，凌光束发射器也可是变得明亮起来，并发出了湛蓝色的光芒。

　　迪安通过眼前的光屏看到太空中的战斗局势，又看到凌心战舰已经开始启动凌光束发射器，神色严肃异常。

　　“三枚核磁爆空间弹，发射，目标三艘凌心战舰，三台高能光束发射器，开启所有的启动程序，待命发射。”迪安通过通话器吩咐道。

　　随着迪安的一声令下，平静的森林中，缓缓升出高足有五十米的发射塔架，接着，三枚核磁暴空间弹，纷纷腾空而起，直奔天际！

　　与此同时，与四所城市主能源系统连接的，直径足有十米的能源传输线，也开始缓缓与地下基地对接。

　　“三台高能光速发射器，三分钟以后系统完毕。”端木淳向迪安说道，语气严肃异常。

　　“很好。”迪安回复道。

　　在太空之中，铁蹄空战队已经开始与741空战联合队纠缠在了一起，当然，面对敌方五千架战机，所谓的纠缠，就是牵制，或者说是，尽可能将敌方的战斗阵型，搅和的混乱一些。

　　而在战场的一角，袁野却与维埃纠缠在了一起，可以说，现在的袁野与维埃的空战实力，完全在同一个水平线上，二人驾驶的都是超级战机，手速持平，身为老牌王牌飞行员的维埃，拥有着绝对丰富的空战经验，袁野则拥有者《维式驾驶理论》的超级简化动作，和优秀的反应能力和操作精确度。

　　一时间，双方的战斗显得胶着不堪，一方面是实力相当，另一方面就是双方都在进行试探，都不敢过于激进。

　　可就在双方陷入胶着的时候，维埃的神色却是猛然一变，因为他从战机的雷达仪上看到，三个长条形状的红色光点，已经穿过了拉德星的大气层，正疾驰向三艘凌心战舰狂奔而去。

　　通过R型机将图像画面传输过来，维埃不由得倒吸一口冷气，惊愕的神色再一次浮现在了脸上，画面之中，正是普拉诺自由军发射的三枚核磁暴空间弹，虽然弹体看上去有些怪异，但弹头那抹隐隐的黑紫色光芒，则是核磁暴空间弹最显著的特征。

　　“普拉诺自由军怎么可能生产出这种核磁暴空间弹？”维埃心中发出了这样的惊叹，一时间只觉得头皮发麻。

　　对于核磁空间弹的威力，他自然深有体会，而这并不完全是他惊讶的原因，而是他做梦也想不到，只凭一个自由军，居然有实力生产核磁暴空间弹，要知道，生产核磁暴空间弹，不但需要大量的物资与经济，还需要极其先进的技术，以及超级精密的核磁生成仪器。

　　而这一切的一切，怎么可能被一个小小的自由军完成？

　　在指挥室中的黛丝，看到如此一幕，惊讶的神色中，微微出现了一丝慌乱，如果那三枚核磁暴空间弹是真的，那无疑就证明，普拉诺自由军已经完全具备了星际打击能力，这是一件非常可怕的事情，如此一来，就意味着，普拉诺自由军的威胁，已经不只是停留在拉德星这么一个小范围之中了。

　　而且，眼下由于741空战联合军的战机群，被铁蹄空战队牵扯的松散不堪，在凌心战舰与核磁暴空间弹之间，几乎没有任何战机，或是其他的障碍物，完全可以用一马平川来形容。

　　“快！拦截住那三枚核磁暴空间单！”黛丝几乎是用喊的方式，向741空战联合军下达命令道，她非常清楚，一旦三枚核磁暴飞弹正中目标，她所有的战略计划不但要全部落空，而且还要付出极其惨重的损失。

　　不由的，黛丝的额头上，流下了一抹汗水，只是一个月没见，普拉诺自由军竟然研制出了核磁暴空间弹，照此推算，那半年以后……黛丝竟然有些不敢再想下去了。

　　在慌乱的同时，黛丝也隐隐感觉到了一丝庆幸，当初如果按照华海渊的策略，想必几个月过后，罗兰空战师死都不知道是怎么死的，同样，有一点黛丝也可以肯定，那就是普拉诺自由军中，应该拥有一名出色的弹药师。

　　对于弹药师这个职业而言，普通水平也许还没有什么出彩的地方，不过，如果到达某种境界，绝对可以堪称恐怖，这也是为什么，就算七大空战师之间的瓜葛再厉害，也没有人敢轻易招惹莱茵空战师的原因所在，因为那里存在着，大量出色的弹药师。

　　在拉德星的正规军中，众将领通过光屏看到这一幕，纷纷傻眼，因为现在的拉德星还没有能力生产出这种弹药，想不到竟然被普拉诺自由军率先研究出来了，而且现在的普拉诺自由军正在利用它，向罗兰空战师展开强有力的回击。

　　在太空之中，接到命令的741空战联合军，有些措手不及，说实在的，在这里，所有的飞行员都没有想到，普拉诺自由军竟然会拿强大的核磁暴空间弹进行回击。

　　这种感觉就如同一个大人欺负一个小孩，结果，这个小孩竟然掏出了一把磁力手枪进行回击。

　　对于拦截核磁暴空间弹，最恰当的做法是利用R型机的磁力引导系统，干扰核磁暴空间弹的发射轨迹，让它偏离航道，或是让战机退出很远的距离，再用疾风飞弹进行拦截。

　　不过，眼下根本没有那么多的时间，给他们进行布置，无奈之下，741空战联合军的飞行员只能硬着头皮在核磁暴空间弹的波及范围内，按下了重武器发射按钮。

　　一瞬间，上百枚疾风飞弹齐齐向三枚核磁暴飞弹疾驰而去，下一刻，随着核磁暴飞弹与疾风飞弹对撞。

　　三团比太阳光还刺眼的光团瞬间形成，而在这光团之中，无数条细丝状的能量体四散而开，而这种细丝状的能量体，正是磁暴波。

　　转眼之间，在磁暴波范围内的所有战机，纷纷被磁暴波穿透，不过，这些战机既没有引爆，外部也没有任何损坏，只是引擎熄火，隐隐闪烁的灯光熄灭，整整五百架战机，瞬间变成了“死”机，与空间漂浮物，没有半点区别。

　　其实别看这些战机的外观完好无损，内部的一切装置，在瞬间已经被如数尽毁，只留下了一个空壳子。

　　短短的十几秒中过后，核磁暴空间弹散发的刺眼光线缓缓消失，不过在三个光团的正中心，却形成了三个黑紫色的球状体，并散发出条条电丝。

　　接着就看到四周漂浮的一切物体，包括那五百架“死”机，急速被吸到了三个黑紫色光球之上，再看那五百架战机，在巨大引力下，已经纷纷开始变形、扭曲，就如同一双巨大的手，在上面揉搓一般。

　　片刻之后，待黑紫色光球的引力消失，整整五百架战机，如今已经变成了三颗直径只有不到十米的铁球，足可见，那黑紫色的光球，引力有多么巨大。


第385章 太空之战！！（三）

　　看到太空中漂浮的那三个金属球，在太阳的照耀下，散发着隐隐的金属光泽，黛丝的表情，变得复杂无比，毫无疑问，如果普拉诺自由军再多生产出几颗这样的飞弹，想必这一场旷世之战，胜负就难说了。

　　而在另一边，由于刚才三枚核磁飞弹的引爆，使得附近的能量粒子，大幅度增加，如此一来，三艘凌心战舰吸收能量的速率也开始变快。

　　可以说，逃过一劫的凌心战舰可谓因祸得福。

　　在软禁室中的华海渊，看到如此一幕，眉毛不由得跳了跳，普拉诺自由军能够制造出，威力如此强大的核磁暴空间弹，确实十分出乎他的意料，只可惜，实在太少了，如果再能够多造几颗这样的空间弹，想必就算罗兰空战师也吃不消。

　　在普拉诺自由军一方，看到三枚核磁暴空间弹就被这么被引爆，迪安并没有流露出任何沮丧之情，因为他压根就没有指望这三枚核磁空间弹能够有所作为，他的目的，就是利用这场战斗，将这三枚核磁暴空间弹消耗掉。

　　因为几天之后，当他们离开地下基地的时候，他们根本无法带走这三枚核磁暴空间弹，留在地下基地，给百原空战师，在迪安看来，这是一个不大不小的隐患，暗自分解销毁，又实在太可惜。

　　“端木淳，时刻准备好发射高能光束，接下来，就看你的了。”迪安向端木淳交代道。

　　“你放心好了，一切正常，高能光束发射器，随时可以开启。”端木淳通过通话器回复道。

　　而在马提亚空军基地，震惊过后的伊吉塔则为普拉诺自由军的这一次进攻失手，倍感惋惜，在他看来，这好像是普拉诺自由军最后的杀手锏，一旦错过，普拉诺自由军仿佛已经在劫难逃。

　　一旁坐着的张自男，同样面色沮丧，只能在心中暗自期盼着，袁野还能有后招。

　　与此同时，在距离拉德星不远的太空之中，三艘凌心战舰已经蓄能完毕，凌光速发射器的螺旋形尖头已经被一抹刺眼的蓝色光团所包裹。

　　下一刻，三条直径足有十米的蓝色凌光束，直直向拉德星射去，如同三把夺目的利剑，而这只是凌光束的一级威力。

　　转眼之间，三条刺眼的凌光束便已经穿透拉德星的大气层，直指普拉诺自由军的地下基地。

　　看到这一幕的黛丝，神色间，终于流露出轻松之色，接着缓缓做到的椅子上，长长出一口气，在她看来，只要凌光束成功发射，基本上战斗就算宣告胜利了，她不认为，普拉诺自由军有能力抵挡住着威力强大的凌光束。

　　而在马提亚空军基地，伊吉塔等人看到这一幕，则微微将目光从光感电脑中移开，说实在的，他们实在不忍看到普拉诺自由军就这么毁掉。

　　在主控中的迪安，看到三条粗大的凌光束穿过大气层，眉头微微皱起，接着快速通过通话器对端木淳道：“发射。”

　　随着迪安做出这样的吩咐，三台巨大的高能光束发射器随之从深林之中伸展出来，并不断蓄积着能，地下基地附近的几座城市，绚烂的灯光已经纷纷熄灭，转眼之间，已经变得昏暗一片，所有的能源都在向地下基地汇集。

　　而在高能光束发射器附近，亮黄色的电丝则不断闪现，看上去就如同无数条爬虫。

　　嗡。

　　一声沉闷的声音猛然响起，惊起了片片林鸟，再看三台高能光束发射器，散发出的橙红色光线，开始变得刺眼无比，接着三条橙红色的高能光束直射天际。

　　轰，轰，轰。

　　随着高能光速与凌光束这两个不同形式的光束对撞在一起，天际间，形成三声如同炸雷一般的闷响。

　　再看两拨光束的对撞点，瞬间形成了三团比太阳还要明亮的光团，黑夜，在这一刻被撕扯的七零八落，昏暗的天空开始被点亮，原本处于黑暗中的世界，已经变成了白昼。

　　原本表情已经变得轻松无比的黛丝，看到这样一幕，轻松之色随即凝固在了脸上，微微带有一丝不屑的目光，再次变得凝重起来，惊讶之色再一次跃然在了脸上。

　　“怎么可能会有这种事？”黛丝情不自禁发出了这样的惊讶声。

　　而坐在会议桌时候的罗兰高官，看到眼前壮烈的景象，目光也是齐齐为之一怔，手心之中，已经浸满了汗水，原本已经认为胜券在握的他们，万万没有想到，普拉诺自由军依然具有高超且强悍的抵抗手段。

　　竟然能够生生的将凌心战舰发射的凌光束，拦截在高空之中。

　　“普拉诺自由军的战斗力，到底强大到了什么程度？”罗兰空战师的高官，在心中齐齐发出了这样的声音，毫无疑问，普拉诺自由军给他们带来的惊讶实在太多了。

　　与此同时，所有拉德星的正规军，也都在第一时间看到了如此一幕，神色除了震惊，还是震惊。

　　活生生将凌心战舰发射出来的凌光束顶在高空，如此的举动，就连麦斯执政区都不敢保证能够做到，而一个普拉诺自由军，竟然能够完成如此的壮举。

　　看着那如同白昼一般的天空，所有正规军的将领，齐齐傻眼，只是微微长大嘴巴，呆呆的望着眼前的光屏，大脑极近空白。

　　在马提亚空军基地，伊吉塔与张自男等人，同样怔怔的看着眼前的光屏，嘴巴微微开启。

　　整个处在黑夜中的世界，瞬间被映照成了白昼，如此的战斗，是何等的壮观，当然，更令他们感到吃惊的是，原本他们已经认为铁定被摧毁的地下基地，竟然还有如此彪悍的回击能力。

　　而且只凭一己之力，在对抗罗兰空战师的战斗中，竟然丝毫没落下风。

　　能够拥有这样的战斗力，普拉诺自由军还是自由军吗？伊吉塔在心中发出了这样的惊叹声。

　　在指挥使中的黛丝，额头之上已经布满了汗水，不过，身为总司令的她，这个时候，必须要保持冷静，尽可能克制内心中的惊讶之情。

　　缓缓的，黛丝将目光集中在了另外一个光屏上，画面之中，正是袁野与埃维交战的画面，如今两个人依然在试探，并没有展露出任何冒进的举动。

　　看着画面中的两架战机，思考了片刻黛丝，发布命令道：“维埃，用全力，干掉袁野。”

　　黛丝之所以发布这样的命令，是因为，她深知擒贼先擒王的道理，而且她还有一个考虑，那就是刚刚接触太空战的袁野，即便表面上看驾轻就熟，但实际上，肯定对太空战充满了生疏与陌生。

　　趁这个时候，让维埃对袁野全力进攻，绝对可以算得上是一个好机会，而且据她的评估，袁野现在的空战等级，应该还是甲级飞行员。

　　“是。”接到命令的埃维没有过多的犹豫，随即开始拿出全力，眉头微锁，双手猛然加快运转，全力像袁野发动进攻。

　　驾驶着“恶魔翼”的袁野，自然能够从敌机进攻的节奏上看出，对方已经开始拿出全力了。

　　“要打，那就来吧。”袁野喃喃自语，平和的目光之中，隐隐流露出凌厉之色。

　　接着就看到，在战场一角的两架战机，行动的速率，以及变向的节奏明显快了许多，在超高速下，两架战机的行动轨迹，令人眼花缭乱，目不暇接。

　　与此同时，三艘凌心战舰经过蓄能，凌光束的威力级已经提升到了二级，一瞬间，原本直径只有十米的凌光束已经扩展到了二十米。

　　再看拉德星高空中的那三团如同太阳的光团，已经开始缓缓压向地下基地，显然，凭借现在的高能光束，已经无法抵挡二级威力的凌光束了。

　　不过，此时的端木淳，目光并没有丝毫的慌乱，快速将手中的巨大闸门向上一推，顷刻间，高能光束的直径快速膨胀的同时，地下基地上方的森林，同样是电光四起，就如同节日的彩灯。

　　同时，不断下压的光团，也被活生生再一次顶回到了高空，并且在光团的附近，开始不断形成水雾，并结成了云朵，这正是冷热光束强力碰撞的结果，使得四周的水蒸气开始快速凝结，转眼之间，在地下基地的上空，形成了一篇巨大的云朵，在云朵的正中心，三个巨大且刺眼的光团，依旧明亮无比。

　　凌光束与高能光束在僵持，在太空中，袁野与埃维同样处在僵持之中，而袁野与埃维的对决，同样也吸引了很多人的目光。

　　因为所有人心中都明白，二人的对决，与光束对撞一样，都是决定胜败的关键，袁野胜了，741空战联合军自然群龙无首，陷入混乱，到时候，三艘凌心战舰的安慰，就不好说了，埃维胜了，那普拉诺自由局将会失去核心，同样会陷入混乱之中，从而一切的防御工事，将会宣告土崩瓦解。

　　战斗的转折点，很有可能就二人这一次交锋的结果上，所有人都已经瞪大了双眼，观看着袁野与埃维的战斗走向。


第386章 太空之战！！（四）

　　开始全力发挥的埃维，原本以为会力压袁野一头，不过，随着战斗的进行，埃维惊讶的发现，袁野的战斗力仿佛与普拉诺自由军的地下基地一般，无论自身采用什么手段，袁野都有应对的策略。

　　而且，袁野那种细致入微的操作精细度，更是让他在超高速的运动中，如鱼得水。

　　坐在指挥室中的黛丝，看到已经拿出全力的埃维依然与袁野僵持不下，不由得感觉到了些许的吃惊，在她看来，身为甲级飞行员的袁野，第一次进行太空战，就算是天才中的天才，也无法达到如此驾轻就熟的水平。

　　那么，唯一的解释就是，袁野已经在很久以前，就展开了有关太空战方面的训练了。

　　有了这样的想法，黛丝不得不感叹袁野目光之长远，野心之巨大，如果不及时除掉，想必用不了多长时间，必定会成为罗兰空战师的心腹大患。

　　“埃维，使用B级难度的飞行动作，干掉袁野。”看着画面中，袁野与埃维的两架战机快速交错而过，黛丝通过通话器向埃维说道。

　　“明白。”埃维应了一声，同样也明白了黛丝的用心，想必刚刚接触太空战的袁野，对B级难度的飞行动作，尤其是太空战的专属动作，应该没有触及，如果现在应用太空战专属的飞行动作，袁野绝对非常难以应付。

　　有了这样的想法，埃维已经想到了克敌制胜的办法，嘴角不由得玩出一个弧度，神色间，隐隐流露出一丝得意，并快速操纵战机，进行转弯，准备给袁野来一次致命的打击。

　　不过，就在埃维的转弯刚刚完成一半的时候，他原本的得意之色，忽然变得荡然无存，取而代之的，则是无尽的惊讶之色。

　　“这怎么可能？”埃维的眼睛微微的张了张，发出了这样的惊叹声。

　　只看到，率先完成转弯的袁野，已经疾驰朝他扑杀而来，机身在疯狂的旋转着，由远及近向埃维扑杀过来。

　　飓风旋转机动！

　　看到这一幕的人，神色齐齐为之一变，惊讶的嘴巴微微开启，毫无疑问，飓风旋转机动是一个B级难度的飞行动作，而能够做出B级难度的飞行动作，那又意味着什么？袁野已经迈入了王牌飞行员的行列！

　　“这……这到底是真的还是假的？”一直在专心看着光屏的张自男，险些跳了起来，对他而言，眼前所发生的事情，绝对是不择不扣的奇迹。

　　如果没记错，在不到两年前，袁野还是一个连操作公式都看不懂的小小鸟，记得那个时候，袁野还是整日缠着他，问东问西，整个就是一问题狂人，成就甲级飞行员，原本已经让他够吃惊的了，可结果……打死他，他也无法相信，只是短短一个月没见，袁野竟然摇身变成了王牌飞行员。

　　空战等级，完完全全压了张自男一头。

　　“应该是真的吧。”虽然都说眼见为实，但现在的伊吉塔也有些拿不准了，毫无疑问，袁野的成长速度，实在太让人吃惊了。

　　此时的黛丝，看到眼前的一幕，眼角微微的跳了跳，毫无疑问，袁野再次给她带了“惊喜”。

　　表面上，黛丝的表情虽然还是一副沉着冷静的模样，但心中已是震撼连连。

　　“一个人，怎么可能会成长得这么快？”黛丝情不自禁发出了这样的感慨，而在心中，她联想起了另外一个人，那就是罗素，毫无疑问，从她对袁野的了解上看，袁野无论形式风格，还是对人的手段，几乎与罗素是一个模子里刻出来的一般。

　　而且，已经渐渐显露出比罗素更加可怕的一面，因为罗素的行事，往往都是仰仗着自身强大的空战实力，袁野则不光如此，他不但依靠自己的努力，不断提升技术，还懂得利用头脑，行事谨慎且冷静，更可怕的是，他懂得用人，而不像罗素那样，只会单打独斗。

　　显然，如果让袁野继续成长，他将成为比罗素更加可怕的人物，现在，黛丝只能期盼着袁野在王牌飞行员这个等级上，像普通飞行员那样停滞不前，否则，一旦让他成就机师，罗兰空战师铁定永无宁日。

　　在太空之中的袁野，自然不知道众人的惊叹，现在他只有一个目的，击落埃维。

　　想到这里，袁野的目光之中，微微流露出一抹凌厉之色，并微微眯起了眼睛，启动了神秘胎记，接着手指快速在武器控制区操作一番。

　　瞬间，在离心力的作用下，四枚疾风飞弹相继被甩出距离战机很快的地方，接着从不同的方向急速向埃维的战机轰去。

　　袁野的如此举动，可以说，让埃维倍感惊讶，同样，也对袁野有了重新的定位，不过，面对眼前的打击，他必须要全神贯注，对于超高速行驶的战机而言，想要躲过这样的打击，是非常不容易的。

　　因为这里不同于在行星中，无论是战机的速度，还是飞弹的速度，都是非常快的，这就对飞行员的反应能力，与时机的把握能力提出了很高的要求。

　　想到这里，埃维强行将心中所有的惊讶压制在心中，快速操纵战机做了一叠式翻转机动，并接加洛斯回旋。

　　可以说，埃维身为王牌飞行员，自身的实力，绝对不俗，连在一起的两套动作，完成的可谓行云流水，而且恰到好处的躲过了四枚疾风飞弹。

　　不过，躲过这四枚疾风飞弹的埃维，并没有任何庆幸，因为他看到紧随疾风飞弹之后的，则是密密麻麻的热核能量弹，而这正是“恶魔翼”的绝技之一——“燃烧火海”。

　　面对这种连续进攻，不只是埃维，就算换做其他飞行员，也绝对头疼无比，可是，即便如此，埃维还是凭借着自身强大的操作，快速加大空间推进器的推力，整架战机猛然向上蹿去，终于有惊无险的躲过了“燃烧火海”的打击。

　　看着一大片热核能量弹从机尾擦了过去，埃维刚想松一口气，不过，下一刻，他的瞳孔却猛然一缩，脸色变得苍白一片。

　　因为他看到，袁野的战机一直隐藏在热核能量弹的后面，而就在他躲过热核能量弹的一瞬间，袁野的战机猛然改变方向，猛然向他冲来。

　　还没等埃维有任何的反映，两架战机已经交错而过。

　　如此的一幕，让埃维有些莫名其妙，原本他以为袁野会在刚才那一瞬间对他发动进攻，可是结果，却什么都没有做。

　　难道是手速不够，来不及进行操作？

　　埃维的心中有了这样的猜测，不由得表情中流露出了一抹劫后余生的轻松，接着微微调整了心态的埃维，目光之中流露出隐隐的凌厉，准备向袁野发动一轮强烈的进攻。

　　可是，就在埃维操作战机，准备对袁野发动进攻的时候，埃维的神色却再次一变，疑惑与惊恐，纷纷浮现在了脸上，因为他发现，自己的战机已经完完全全的不听使唤。

　　微微转过头，望向机身，埃维的脸上血色尽退，无尽的惊讶弥漫在了他的脸上，因为他看到自己战机的机头已经被切割开来，就如同被斩首一般，机身与机头已经开始分离开来。

　　接着，埃维的超级战机便四散而开，一团蓝色的火焰，在浩瀚的宇宙中形成，埃维被爆机了！

　　吧嗒。

　　一缕汗水顺着黛丝的下巴滴落到了会议桌上，在无比安静的指挥室中，这样的声音，显得额外的清晰。

　　所有的人，此时已经纷纷被石化住了，身为旁观者，没有人比他们更加清楚的看到了，袁野到底做了什么。

　　刚才，就在两架战机交错而过的一瞬间，“恶魔翼”的机翼瞬间被一层亮银射的光芒所覆盖，接着这一层光芒，就如同一柄利剑一样，将埃维的战机“斩首”。

　　那一层亮银色的能量膜，正是“死神镰刀”，“恶魔翼”的绝技之一。

　　片刻之后，被石化的罗兰高官，嘴角不由得动了动，暂且抛开那一层光芒到底是什么先不谈，袁野刚才的那一举动，看似简单，但实际上，却是无比难以完成的，要知道，在太空中作战，不同于在空战，战机的速度是非常之快的，而在这超高速的运动中，准确的抓住那切割的时机，不但需要强大的反应能力，还需要非人类的计算能力，以及对操作的精确度。

　　因为袁野刚才的举动，只要一不留神，就会造成机毁人亡。

　　不知道那个家伙真的是艺高人胆大，还是天生的亡命徒。罗兰空战师的高官，纷纷发出了这样的声音。

　　坐在主位的黛丝，则面沉似水，心中惊讶连连。

　　而在主控室中的迪安，神色间没有一丝一毫的惊讶，因为这一切都在他的意料之中。

　　与此同时，由于凌光束与高能光束的对撞，冷热空气的不断碰撞，整个拉德星已经被一片雾气所笼罩，从太空中望去，整片玛蓝大陆，看上去就如同被盖上了一团大大的棉花糖。

　　“六号工作组注意，立刻发射十七枚冰洪飞弹，目标，玛蓝大陆附近的自由军驻地。”迪安快速下达命令道，同样，他也知道，真正的好戏即将上演。


第387章 太空之战！！（五）

　　袁野将埃维击杀，使得整个741空战联合军微微出现了混乱，不过，随着黛丝亲自接管741空战联合军，场面才再一次恢复了正常。

　　而铁蹄空战队的成员，则依然如同老鼠一般，能打就打两下，打不了就到处乱窜，没有任何的目的性可言。

　　“黛丝长官，这是我们刚刚获得的情报。”佩格忽然开口道，再次调出一个光屏，将它移到了黛丝的面前。

　　扫了一眼光屏的资料，黛丝原本阴沉的面色微微一动，情报中已经写明，普拉诺自由军用于对抗凌光束的高能光束发射器，使用的是附近几所城市的全部能源供给。

　　这个情报看似没什么大了不的，但却让黛丝微微舒了一口气，因为一旦确定那三台高能光束发射器使用的是常规能源，那就变相说明，它们维持不了多长时间，而且由于能源的限制，三台高能光束发射器的威力，也会变得非常的有限。

　　“将凌光束的威力，加大到三级。”黛丝通过联络器，对三艘凌心战舰发布命令道。

　　一旁的佩格神色微微一动，他非常清楚，三级凌光束意味着什么，它虽然不会摧毁拉德星，但一旦击打到地下基地，不但地下基地的防御武器，会被彻底摧毁，就连附近几所城市，也会受到波及。

　　“黛丝长官，我劝您要慎重，伤及市民，问题会变得非常严重的。”佩格眉头微皱，提醒黛丝道。

　　“问题再严重，也比我们这次计划彻底失败，要好得多。”黛丝回应道，整个人不为所动。

　　接到命令的凌心战舰，没有丝毫犹豫，随即再次加大凌光束的威力，对于战舰上的工作人员而言，他们大部分的时间，都生活在战舰之中，对于行星上的生命，他们多多少少有了一种漠视的感觉，所以才会如此毫无顾忌。

　　转眼之间，凌光束的直径加大到了三十米，如果以这种威力击打到玛蓝大陆，绝对会在短时间内，摧毁地下基地上方的一切，四周的城市，也会受到强烈的波及。

　　在地下基地中的端木淳，看到凌光束再一次加大威力，随即再度推起了另外一个阀门，同样开始加大高能光束的威力，这已经是高能光束发射器的最大威力了，而且维持的时间，只有二十分钟，如果凌心光束再加大威力，那么他也无能为力了。

　　不过，端木淳的脸上，没有丝毫的担心，因为他知道，凌心战舰不可能有再度提升威力的机会了。

　　在惠卓星，一直在关注战斗的孙茂吉，看到凌心战舰的凌光束提升到三级威力，神色不由得变得难看无比，他非常清楚，一旦三级凌光束击落到地面，肯定会造成不小的人员伤亡。

　　如此的战争，一旦伤及无辜，事态就会变得非常棘手。

　　不由得，孙茂吉通过通话器，向黛丝发出呼叫请求，希望黛丝终止凌光束的发射，不过，这个时候的黛丝，压根就没有理会他。

　　现在，在黛丝的心中，没有任何事，比摧毁普拉诺自由军，击杀袁野更为重要。

　　在马提亚空军基地，伊吉塔看到凌光束已经提升到了三级，神色猛然变得凌厉起来，他非常清楚，凌光束一旦到达三级威力，就很有可能伤及居民。

　　“传我的命令，集合所有战机，待命出击，目标，凌心战舰。”伊吉塔下达命令道。

　　“长官，我们好像没有接到出击命令。”伊吉塔的助手，对伊吉塔说道。

　　“在麦斯执政区的军规中，好像有这样一条吧，一旦辖区内的居民有生命危险，正规军可以不需请示，即刻出击。”伊吉塔向助手说道。

　　“明白！”助手听到这话，眼前微微一亮，随即便传达了伊吉塔的命令。

　　一时间，整个马提亚空军基地，便进入到了一级戒备状，几百架战机，已经纷纷从机库从欧冠被调出，飞行员处于待命状态。

　　与此同时，在拉德星，几乎有六层以上的空军基地，与马提亚空军基地一样，纷纷进入到了戒备状态，而他们打出的旗号就是，协助马提亚空军基地。

　　“长官，十七枚冰洪飞弹已经顺利引爆。”迪安向袁野汇报道。

　　在太空中，精神处于高度集中的袁野，神色微微一动，接着平和的目光中，凌厉之色尽显！

　　“地面上的五万架战机注意，即刻出击，目标，凌心战舰！”袁野几乎用喊的方式，下达命令道，而这个命令也是最振奋人心的。

　　隐藏在地面上的五万架战机，早已经蓄势待发，接到命令，整整五万架战机纷纷开启空间推进器，一瞬间，原本因为浓雾而变得幽暗的世界，瞬间形成了密密麻麻的蓝色光点，直射天际！

　　转眼之间，五万架战机相继穿透云层，在浩瀚而深邃的太空中结成了浩大的空战编队，带着杀气、带着咆哮，向凌心战舰扑杀而去。

　　一时间，只看到原本蔚蓝的拉德星，瞬间便被黑压压的战机，笼罩了一大片区域。

　　而在这些战机最为醒目的位置上，全部涂有普拉诺自由军的军标，整齐划一。

　　“这……这到底是怎么回事？”如此的一幕，无比清晰的出现在了黛丝明前的光屏上，而黛丝则双目圆睁，也发出了这样的声音，语气中有不可思议，也有无尽的惊恐，整个人也从椅子上跳了起来。

　　“普拉诺自由军怎……怎么会有真么多战机？”一旁的佩格，看着那震撼人心的空战编队，同样发出了如此不可思议的声音，脸色已经变得毫无血色，残白一片。

　　而在指挥室中的其他人，一个个也被石化在了当场。

　　“天啊，这到底是什么？”伊吉塔看着眼前的光屏中，那铺天盖地战机，发出了这样的嘶哑声，不过，战机中，那醒目普拉诺自由军军标，仿佛在告诉他们，那是普拉诺自由军。

　　这……这是普拉诺自由军的战机？该不会是幻觉吧？张自男在心中发出了这样的声音，可以说，如今的张自男心中，已是波涛汹涌，整个人甚至有一种难以自持的感觉，如此的空战编队，即便在整个麦斯执政区，也从不多见。

　　不要忘记，如此的兵力，整整拉德星正规军的五倍。

　　“袁野到底是从哪里弄来这么多的战机？”张自男发出了这样的疑问，同样，他也恍然大悟，袁野当初为什么会摆出一副有恃无恐的架势，这才是普拉诺自由军真正的杀手锏！

　　与此同时，在惠卓星。

　　最高会议室中的孙茂吉，以及其他官员，同样有些不敢相信自己的眼睛，每一个人仿佛被冻结了一般，只是微微张开嘴巴，怔怔的看着眼前的光屏，脸上除了震惊，还是震惊！

　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事？”蔡军毅张大双眼，发出了这样的声音。

　　不过，没有人给予他回答，最高会议室中，安静无比，四周的空气仿佛在这一刻，凝固了一般。

　　此时的孙茂吉，已经完完全全变成了雕像，坐在主位上，一动不动，甚至连眼睛都不眨一下，整整五万架战机结合的编队，这种视觉冲击，可以说是史无前例的强烈，那种带着杀意、带着咆哮的气势，就算只通过光屏，也能够深切的体会到。

　　在软禁室中，一直还算镇定的华海渊，神色也已经完完全全被惊恐所取代，面对那铺天盖地、遮天蔽日的战机群，使他的背后隐隐感觉到阵阵发冷。

　　毫无疑问，面对如此的战机群，在局部兵力上，普拉诺自由军已经完完全全超越了罗兰空战师。

　　令他倍感震惊的是，就算他再神机妙算，也算不到，普拉诺自由军会来这么一手。

　　五万架战机，整整五十个空战团，如此之多的兵力，普拉诺自由军到底是怎么办到的？华海渊的心中发出了如此的惊叹声，额头之上，已经出现了一层冷汗。

　　不可否认，只是在顷刻之间，罗兰空战师在拉德星上的所有优势，全部不复存在。

　　而在指挥室中的黛丝，虽然依然处在无尽的惊讶之中，但还是勉强挤出了一丝理智，与安插在玛蓝大陆周围的两万架战机，取得了联系。

　　很快，其中光屏中出现了一个皮肤黝黑的男子，他正是那两万架战机的指挥官纳斯里。

　　“纳斯里，暂时放弃对地下基地的打击，全速进入太空，为凌心战舰护航。”黛丝快速向纳斯里下达命令道。

　　纳斯里听到黛丝的吩咐，原本严峻的表情，随即变成了一副沮丧之色，并开口道：“长官，我们整张两万架战机，现在根本无法升空。”

　　“无法升空？到底是怎么回事？”黛丝原本焦急的神色，猛然一变，开口问道，隐隐之中，她已经有了一种不好的预感。

　　“我们停泊战机的所有驻地，全部遭遇了冰雹的袭击，现在别说让战机升空，就连对战机进行维护都无法办到。”纳斯里说道这里，脸上的沮丧之色，变得更加明显。

　　“怎么可能会这样？”黛丝追问道，纤细的眉毛已经纠结在了一起，脸上充满了惊讶、焦急与疑惑，按理说，遭遇普通的冰雹天气，是不会影响战机正常起降的。


第388章 太空之战！！（六）

　　纳斯里没有回答，只是微微让开了身子。

　　这个时候的黛丝，非常清楚的可以从窗外看到，一枚枚直径足有二三十厘米的冰雹正“噼里啪啦”从天而降，而且这些冰雹不但体积巨大，还坚硬无比，就如同一个个铅球。

　　机库的屋顶，已经被砸得坑坑洼洼，狼狈不堪，一些停泊在跑道上的战机，已经被冰雹砸成“重伤”，机身已经纷纷变形。

　　“这不是冰雹，而是晶雹。”黛丝喃喃自语，不由得倒吸一口冷气，她知道这些晶雹并不是自然形成的，而是人为的，至于是谁干的，她可以百分之一百肯定，是普拉诺自由军。

　　虽然很不愿意承认，但活生生的现实告诉黛丝，这一场战斗，仿佛又一次在潜移默化中，让普拉诺自由军占据了主动。

　　而且从开始到现在，一切的一切仿佛都是普拉诺自由军精心安排的，前期只派出不到二十架战机，让罗兰产生一种轻敌的错觉，接着便是一步一步将他们引入泥潭之中，无法脱身，最终，在给予致命一击，意图很明显，普拉诺自由军并不想将战果仅限于击溃罗兰，而是试图全歼。

　　“黛丝长官，刚刚我已经做出了统计，这一轮的冰雹侵袭，我们共有八千架战机受到了不同程度的损伤。”纳斯里低声汇报道：“根据调查，刚才我们的上空确实有莫名飞弹引爆，不过，我们也无能为力，因为我们刚刚到此，根本就没有时间去建立拦截系统。”

　　黛丝并没有在做出回复，直接就中断了与纳斯里的联络，整个人在这一瞬间，仿佛变得憔悴了很多，目光之中除了严峻，就是无尽的沮丧与失落。

　　猛然间，黛丝竟然有了一种感觉，她仿佛被普拉诺自由军绑住了手脚，无法做出任何有效的应对。

　　“通知凌心战舰，开启四级凌光束的启动程序。”黛丝微微仰起头，发布了这样的命令。

　　指挥室中的高官，听到这样的命令，神色猛然一变，四级凌光束，如果击打在行星表面，不出五分钟，普拉诺自由军附近的城市，将会被彻底摧毁，人畜尽亡。

　　如果真到了那个时候，事态将毫无疑问会变得极其严重。

　　不过，这些高官并没有开口阻止，他们清楚，黛丝已经开始孤注一掷了，这也是罗兰空战师，唯一能够扳回局势的做法，三艘凌心战舰估计已经保不住了，那就是让它们与普拉诺自由军的地下基地来一次同归于尽，当然，这么做，还会搭上很多无辜者的性命。

　　随着黛丝的一声令下，凌心战舰的工作人员，纷纷开始启动四级凌光束的发射程序，一时间，凌心战舰的能量光板，开始变得更加明亮，当然，由于四级凌光束威力巨大，想要达到发射所需的能源，最起码还需要五分钟的时间，蓄积能源。

　　在太空中的袁野，看到三艘凌心战舰的能量光板变得更加明亮，他知道，这是凌心战舰又要试图提升凌光束的威力级了。

　　与此同时，五万架战机已经纷纷冲出大气层，径直向三艘凌心战舰的方向扑杀过去，并纷纷将全部的火力系统开启。

　　“长官，我们的战机已经准备完毕，请下命令。”这五万架战机的指挥官安良，通过机载通话器，向袁野说道。

　　“但凡挂着罗兰空战师军标的东西，全部灭掉，一个不留。”袁野面色平静，缓缓开口道，而他这话的内容，却带有无尽的杀意。

　　“明白。”安良回复道，并迅速通知庞大的战机群，以一万架战机一组，结成五层次攻击阵型，争取五轮冲击之后，让741空战联合军片甲不留。

　　片刻之后，浩大的战机群已经分成了五个战机群，依次对741空战联合军发动了猛烈的进攻。

　　一时间，只看到，拉德星附近的整片太空瞬间便成为蓝色的火焰所笼罩，各种飞弹在浩瀚无垠的太空中，交织在了一起。

　　只是第一轮进攻，741空战联合军的战机，便被荡平了一大半，第二轮进攻之后，只剩下了不足千架。

　　这种抹杀是的攻击方式，741空战联合军根本无法抵抗，而且他们也无法逃跑，因为他们附近的那三艘凌心战舰，已经死死的牵制住了他们，一旦逃跑，三艘凌心战舰，只能变成活靶子。

　　“长官，我们需要支援。”

　　“长官，我们请派战机支援。”

　　黛丝的通话器中，纷纷传来的这样的声音，语气慌乱而惊恐，丝毫看不出，刚刚碰到铁蹄空战队时的那种耀武扬威。

　　这时的黛丝，眉头紧皱，双目之中流露出无尽的严峻，苍白与憔悴的脸色，仿佛在述说的她此刻的内心。

　　她当然知道，现在需要派出战机增援，不过，她手上能够进行太空战的兵力，已经被冰洪飞弹活生生的困死在了地面之上，别说升空，就连让飞行员走出庇护所的机会都没有。

　　“顶住，只要争取三分钟的时间，就够了，你们放心，罗兰空战师会铭记你们的。”黛丝向741空战联合军说道。

　　不过，就在黛丝做出这个命令的同时，原本散开的铁蹄空战队，已经重新结成编队，并且来到了三艘凌心战舰的附近。

　　没有一丝一毫的犹豫，铁蹄空战队的战机便锁定三艘凌心战舰，随即发射利剑穿甲弹，一瞬间，散发着淡蓝色光芒的利剑穿甲弹，直直向凌心战舰轰去。

　　接触到凌心战舰的装甲护板，利剑穿甲弹并没有引爆，而是如同利剑一般，破开装甲护板，径直钻入了凌心战舰的内部。

　　两秒钟以后，只看到凌心战舰上被利剑穿甲弹破开的豁口处，猛然喷发出大量的寒雾，三艘凌心战舰的舰体，开始出现不同程度的摇摆，原本明亮得有些刺眼的能量光板，已经开始变得暗淡。

　　而在战舰的内部，爆裂过后的利剑穿甲弹，所释放的寒气，已经让大部分的元件进入到半失灵的状态，舰内温度，已经下降到了零下八十摄氏度，对于战舰上的工作人员而言，这绝对是一个难以忍受的温度，而且由于战体破裂，内部气压正在不断下降。

　　一时间，三艘凌心战舰的工作人员，开始出现了慌乱，而有些距离利剑穿甲弹引爆点较近的工作人员，则干脆被速冻在了原地，成为了冰雕。

　　还没等这些工作人员，做出应对，又一波利剑穿甲弹疾驰而来，其中一枚，整好在一艘战舰的指挥室中引爆，只是一瞬间，舰长以及舰内的重要官员，纷纷被速冻在了当场。

　　短短的一分钟过后，被利剑穿甲弹击中的三艘凌心战舰，已经纷纷变成了“死舰”，主要元件在超低温下，全部失灵，凌光束发射器已经停止运转。

　　其实在这种状态下，将这些战舰回收，加以利用，才是最好的做法，这也是利剑穿甲弹真正的价值所在——将敌人的东西，基本完好的变成自己的东西，不过，那得有一个前提，就是拥有中型以上的母舰，否则根本无法回收。

　　“将这三艘凌心战舰彻底摧毁。”无奈的袁野下达了这样的命令，这也没办法，现在的普拉诺自由军还没有能力回收这三艘凌心战舰，与其留给别人，还不如彻底摧毁掉。

　　随着袁野的一声令下，将741空战联合军杀得片甲不留的五万架战机，纷纷如狼似虎办扑向三艘凌心战舰，接着便是铺天盖地，密密麻麻的各种飞弹。

　　一阵密集且猛烈的爆炸火团之后，三艘凌心战舰已经被炸得支离破碎、狼狈不堪，完完全全变成了太空中的漂浮物。

　　与此同时，袁野的神秘胎记爆发时间已过，体力开始快速透支的症状再次袭来，不过，这个时候的袁野，目光依旧凌厉，降低战机行驶速度的同时，随即发布命令，返回拉德星，摧毁玛蓝大陆附近的所有敌机！

　　转眼间，遮天蔽日的战机群，纷纷紧随袁野身后，向拉德星反杀回去。

　　如今由于凌光束与高能光束的对撞已经结束，玛蓝大陆再一次被黑暗所笼罩，整片大地，渐渐归于平息，四周浓厚的雾气也开始渐渐散去。

　　正在这时，幽暗的天空中，猛然形成了无数个光点，在幽暗的夜空中，如空庞大的流星雨，而这些光点正是普拉诺自由军的战机群。

　　惊魂未定的玛蓝大陆居民，看到夜空中那密密麻麻明亮的光点，没有任何表情，只是微微仰起头，静静的看着，而在他们的心中，看到如此众多的战机，组成的庞大编队，难免有热血沸腾之感，因为通过即时新闻已经知道，这个庞大无比的战机群，是普拉诺自由军的。

　　在玛蓝大陆的正规军，看到天空中那一幕壮阔的画面，一个个面色严肃，不由得，这些正规军的飞行员纷纷对着天空，致以军礼。

　　为什么会这么做？他们自己也说不清楚，总之此时此刻，只有这个动作，才能够充分表达出他们内心最为真实的感受。

　　在地下基地中的迪安，通过光屏，看到天空中的景象，神色并没有丝毫的放松，随即通过通话器吩咐道：“向南里自由军驻地发射熔温飞弹。”


第389章 太空之战！！（七）

　　南里自由军驻地，正是罗兰空战师那三万架战机的驻扎地之一，至于熔温飞弹，是一种高温飞弹，它可以通过高温，以及特殊的化学元素，完全驱散冰洪飞弹产生的晶雹云层。

　　与此同时，在亚琴察自由军的总指挥部，霍正廷正背着双手，看着面前的光屏，从始至终，神色没有任何变化，因为这一切都完完全全在他的意料之中。

　　“刚才，应该是他们进入曲馨市绝好的机会。”霍正廷缓缓开口道，语气平和无比，听不出任何波澜。

　　在霍正廷身后的罗比，没有开口，只是神色间出现了一丝不易察觉的一异样。

　　“你说袁野到底是一个超级天才，还是一个才能平平的庸才？”霍正廷微微转过头，向罗比问道。

　　“这……不好说。”罗比微微摇了摇头，回答道。

　　“按照我对袁野的了解，凭借他的才能，应该完全可以推算出，放弃凌心战舰，去攻打曲馨市，会给罗兰空战师致命一击，可他为什么没有这么做？是愚蠢到连这都看不出来，还是他已经洞察到了攻打之后的种种结果？”霍正廷喃喃自语。

　　“袁野很精明，心机也颇深，我想袁野绝对猜到了攻打曲馨市的方案，不过，他身边的智谋也不能忽视，那就是迪安，所以我基本上已经可以猜得出，攻打曲馨市，他们绝对想到了，同样也想到了后果，那就是，鹬蚌相争渔翁得利。”罗比回答道。

　　“呵。”霍正廷微微露出一抹笑容：“不过，有一点也许他看错了，那就是他把我想得太邪恶了。”

　　“害人之心不可有，防人之心不可无，想必这就是袁野一项的原则吧，毕竟从袁野成长环境中就可以看得出，自幼流浪，在流浪儿的世界中，想要生存，有两点是必不可少的，一是信任，相信自己的同伴，结成团队，二是警惕，时时刻刻防着‘外敌’的侵入。”罗比对袁野做了一个还算深刻的分析。

　　霍正廷没有开口，微微点了点头，显然自幼的生长环境，已经促使袁野将这两点生存法则，融入到了骨子里了。

　　“只是不知道，将这两点生存法则运用到战争中，会是什么效果？”罗比喃喃自语。

　　“那就是效果。”霍正廷指了指光屏中，那三艘已成破铜烂铁的凌心战舰，笑着道。

　　不可否认，虽然没有达成最终目的，但霍正廷的心情依然不错，因为他最初的计划已经完成，此次重创罗兰空战师，想必不久之后，他便可以与黛丝在拉德星上分庭抗礼。

　　至于与袁野的合作，也算是双赢吧，毕竟这一次合作之后，普拉诺自由军将会获得一整颗宜居星，进行发展。

　　在北半球，战斗虽然已经进入到了尾声，但并不失激烈。

　　随着熔温飞弹每一次将晶雹云层驱散，罗兰空战师的驻扎地，都会迎来一次毁灭性的打击。

　　试想一下，面对整整五万架战机的狂轰滥炸，已经饱受晶雹摧残的驻扎地，又怎么可能抵挡得住？

　　看着成片战机被摧毁在跑道之上、机库之中，黛丝心如刀绞，但却无计可施，现在派出曲馨市的战机增援，那么曲馨市的安全怎么办？命令附近的自由军去增援，那简直就是将绵羊送入虎口。

　　这种眼睁睁的看着敌机摧毁目标，却无能为力的感觉，让黛丝觉得很糟糕。

　　而有一点，黛丝也不得不承认，普拉诺自由军已经成长起来了。

　　“通知还没有收到打击的驻扎地飞行员，放弃战机，尽可能撤离。”黛丝下达了这样的命令。

　　虽然随着这个命令的下达，将会彻底宣布罗兰空战师在这场战斗中惨败，但黛丝真的不想看到自己手下的飞行员，有过多的损伤，因为飞行员比战机珍贵许多，战机只要条件允许，可以在短时间内，通过大量的生产进行补充，而飞行员可不是一朝一夕就能够培养出来的。

　　在驻扎地，没有遭受到打击的飞行员，接到命令后，已经纷纷想尽办法，试图逃离驻扎地。

　　面对那跟铅球差不了多少的晶雹，一些对稍有了解的飞行员，则就地取材，利用一些琐碎的零件，拼凑出了简易的磁力庇护伞，这种伞可以通过磁力，将落在头顶的晶雹弹开。

　　至于没有机械方面知识的飞行员，就干脆几个人一组，顶着坚固的金属桌，向驻扎地外逃去。

　　可是，即便这样，面对坚硬且巨大的晶雹，还是有很多飞行员被生生砸死在了途中，场面惨不忍睹，单从画面上看，很难想象，这竟然是堂堂的罗兰空战师。

　　更无法想象的是，将罗兰空战师打得如此狼狈的，竟然只是一支自由军。

　　在惠卓星，孙茂吉通过光屏，看到眼前的画面，心中可谓百感交集，有震惊、有担心，也有丝丝的兴奋。

　　如果说，普拉诺自由军与罗兰空战师之前的交锋，是给了罗兰空战师一次重创，那么现在，普拉诺自由军则是彻彻底底的掀翻了罗兰空战师一次。

　　说实在的，对于一直被黛丝压迫的孙茂吉，这很解气，同样他也有担心，担心此次战斗，会不会成为更大规模战斗的导火索。

　　一旁的蔡军毅，自然注意到了孙茂吉那副神情所代表的含义，为此他深感不屑，在军队中，有这样一句话，战争如鬼，越惧怕，鬼就越容易上身。

　　此时此刻，在蔡军毅心中，他更希望自己是普拉诺自由军的一员，而不是在这个高级会议室中，当缩头乌龟。

　　就在众人仔细观看着前方战事的时候，孙茂吉的通话器却忽然响了起来。

　　听到这样的声音，孙茂吉的脸色微微一变，在他看来，这个时候，能够向他发出通话请求的，八层是黛丝，而黛丝向他通话，肯定是要将满腔的怒火发泄到他的头上。

　　想到这里，孙茂吉的脸色变得有些难看，不过，当他看到请求通话号码的时候，神色再次一变，因为请求通话的不是黛丝，而是一个陌生的号码。

　　犹豫了片刻，最终孙茂吉还是小心翼翼的接通，下一刻，霍正廷的影像出现在了会议桌的正中心，神色肃然，甚至可以说多少有一些严厉，与当初去地下基地拜访时候的随和，简直判若两人。

　　“霍正廷将军？”看到霍正廷的面容，孙茂吉多少感觉到了一丝意外，不过，惊愕的神色中，却带有了一丝恭维。

　　其实单论官衔而言，孙茂吉要比霍正廷高出一级，不过，不要忘记，霍正廷的背后站着的可是百原空战师，这个在联邦号称最强大的空战师，所以在这种情况下，官衔仿佛只是摆设，真正决定身份高低的，则是手中掌管的武力值。

　　“孙大人，我这一次与你通话，只是想告诉你一件事，百原空战师决定进驻拉德星，希望你能给予方便。”霍正廷缓缓开口道，语气严肃。

　　“这个……”

　　没等孙茂吉表态，霍正廷已经中断了联络。

　　而霍正廷之所以这么做，目的只有一个，那就是由暗转明，正式对外宣布，百原空战师在拉德星的存在。

　　至于目的就是，让罗兰空战师再发动进攻的时候，介于百原空战师的名号，而有所顾忌，这样一来，百原空战师才可以得到一段平稳的时间，进行发展，主要是为了适应将要普拉诺自由军的地下基地，以及以一种看似正常的手段，进行扩张，毕竟此战过后，罗兰空战师进入到一个虚弱期。

　　显然，在潜移默化中，霍正廷凭借自己不动声色的手段，已经渐渐在拉德星上，占据了一席之地，达成了初步的战略目的。

　　与孙茂吉的通话，他只是想通过一种稍微正式的方式宣布，当然，他可以断定，孙茂吉是不敢拒绝的。

　　对人下菜单，这也算是霍正廷的一种手段，向袁野那种人，属于典型的吃软不吃硬、不见兔子不杀鹰那种人，而孙茂吉则是吃硬不吃软，对他客气反倒会让他举得自己多了不起，狠狠踹上几脚，他才会原形毕露。

　　与此同时，在拉德星，普拉诺自由军的战斗，已经进入到了尾声。

　　自从黛丝下令撤出驻扎地的飞行员，袁野便同样下令停止摧毁性打击，而是逐个侵占，将罗兰空战师的大批战机化为己有。

　　看着袁野正带领着普拉诺自由军，如狼似虎般搜刮着每一处驻扎地，霍正廷微微露出了善意的笑容，随机命令王者号小命母舰，向地下基地驶去，并命令亚琴察自由军驻地内的战机，即刻出发，彻底打通亚琴察自由军驻地与普拉诺自由军驻地之间的联系。

　　随着霍正廷的一声令下，亚琴察自由军中的五千架战机，也相继升空，一路向正北扑杀而去，而霍正廷这么做的目的，就是打算将地下基地与亚琴察自由军的驻地联系在一起，如此一来，对他将来对拉德星的战略计划，大有好处，从而也能够充分削弱罗兰空战师在拉德星的实力。

　　彻底撕毁黛丝在拉德星精心编制的战略“网”。


第390章 一等机师，郁桑

　　夜晚，九点，这一次惊心动魄的战斗终于宣告结束。

　　这一次的战斗，让罗兰空战师在拉德星上的势力受到了前所未有的打击，同样也再一次奠定了普拉诺自由军在拉德星上的声誉。

　　一时间，整个拉德星，不，是整个麦斯执政区，都在竞相报道这件事情，几乎就在战斗刚刚结束的那一刻，麦斯执政去的所有新闻频道，便被普拉诺自由军这个名字所覆盖。

　　可以说，在这一刻几乎所有人，都记住了普拉诺自由军、袁野、“Y”，这一连串的名字。

　　麦亚星，是联邦核心区的都星，同样也是整个联邦的核心星球。

　　联邦的核心区域位于整个联邦的中心地带，再起周围环绕的，这是各个执政区，如果联邦核心区比作心脏，那么麦亚星，这是心脏中的心脏。

　　至于武装，联邦核心区也是凌驾在所有执政区之上的，当然，这种强大仅限于与某一个执政区相比，假如七大空战师中，任意两个空战师联合，想必就算联邦核心区，也是吃不消的。

　　在麦亚星的首脑办公室中，一个身材消瘦，目光明亮的中年男子，正坐在一个庞大的办公桌前，而这中年男子，正是联邦的最高长官普林斯。

　　此刻的他，正面色严肃的看着面前的信息柱，所谓的信息柱，就是一个光磁柱，上面布满了大大小小的光屏，而上面所显示出来的信息，就是联邦引人关注、或是事关重大的事件。

　　如今整个信息柱上，大大小小的信息不计其数，事件的大小，会在光屏的大小上体现出来，光屏越大，位置越醒目，就代表着这件事情越重大，或者说是越棘手。

　　此时的普林斯神色不动，正在处理着一些紧急事件，而这件事情，绝大部分都是针对千羽帝国，或是各个空战师的，至于一些细枝末节的小事，普林斯一般很少理会，毕竟他只是一个人，不可能对偌大的联邦面面俱到。

　　“嗯？”忽然普林斯发出了这样的声音，因为他的目光落在了信息柱的一个小角落中，角落中几乎用一个非常非常小的光屏，显示出了一条信息：罗兰空战师派出战舰，攻打普拉诺自由军。

　　“普拉诺自由军？”普林斯轻声嘀咕一句，可以说，对于普拉诺自由军，高高在上的普林斯几乎从未听说过。

　　而这条信息，之所以会出现在光屏上，完全是因为罗兰空战师，和三艘战舰上，否则在拉德星是天大的事情，在联邦就会被无限制缩小成芝麻大的事情。

　　这也无可厚非，毕竟所处的角度不一样，比如在蚂蚁的眼中，也许青蛙是一个庞然大物，可在大象眼中，青蛙简直不值一提。

　　不过，这条消息会吸引普林斯的关注，最重要的一点原因就在于，堂堂的七大空战师之一的罗兰，竟然会与一个默默无闻的自由军过不去，甚至还动用了战舰，这简直太匪夷所思了。

　　“郁桑，将4791号信息的详细资料给我拿过来。”普林斯通过通话器吩咐道。

　　不多时，一名年近四十，相貌英俊，身着笔挺军装的男子缓缓走进了联邦最高办公室，而他正是郁桑，联邦核心区的军事最高长官，一等机师。

　　对于一名飞行员，能够达到一等机师，已经是一个足可以炫耀一生的成就了，因为纵观整个联邦，人口破万亿，而现役的一等机师，只有六人，大机师三人，空战王，迄今为止，只有罗素一人。

　　可以说，成就一等机师，完全可以用凌驾在万亿人之上来形容，对于普通飞行员而言，根本就是遥不可及，甚至连做梦都不敢去想。

　　走进办公室的郁桑，对着普林斯微微俯了俯身，并没有致以军礼，身份一旦到了他这种地步，几乎已经没有人，能够配得上他的军礼了，当然，除了那几个实力变态到非人类的大机师。

　　而他之所以礼貌的俯身，完全是一种客套，毕竟从名义上讲，普林斯的职位比他高出半级，但实际上，军权在手的郁桑，权利不比普林斯小多少。

　　“长官，这是你要的，里面是4791号信息的全部内容。”郁桑说着，缓缓将手中的一枚光卡放在了普林斯面前。

　　普林斯看了看面前的光卡，并没有很快提取出里面的资料，而4791号信息，正是罗兰空战师派出战舰攻打普拉诺自由军的信息编号。

　　“郁桑，罗兰空战师为何跟一个小小的自由军过不去？”普林斯缓缓将目光对准了郁桑，开口问道。

　　“具体的情况我也不太清楚，罗兰空战师一直在图谋拉德星，或者说是拉德星的某些东西，而普拉诺自由军，为了捍卫自由，为了生存，一直在顽强抵抗着罗兰空战师，罗兰空战师无奈，只能动用战舰。”郁桑缓缓坐在了普林斯身边的沙发上，将所掌握的事情，向普林斯说了一遍。

　　郁桑这话，多多少少让普林斯感觉到了一丝意外，在他看来，一个小小的自由军，竟然能够强迫堂堂的罗兰空战师动用战舰，这绝对是无比新鲜的事情，因为如此的事情，在联邦从未发生过。

　　“那么现在，罗兰空战师应该将那个叫普什么的自由军灭掉了吧？”普林斯开口问道，话语平和异常，毕竟在他眼中，一个小小的自由军，还轮不到他挂念，即便这件事情，罗兰空战师有欺人太甚之嫌。

　　“没有，普拉诺自由军依然健在，倒是罗兰空战师接连两次，损失惨重，不但733空战团被普拉诺自由军抹杀，如今黛丝派出的三艘凌心战舰，已经化成了残骸。”郁桑不动声色道，因为他之前已经惊讶过了。

　　而见多识广，自认为已经处变不惊的普林斯，神色猛然一变，目光之中，隐隐闪烁着惊讶之色：“怎么会这样？普拉诺自由军到底是什么样的军队？”

　　“半年之前，总指挥官是托雷斯，一名王牌飞行员，不过后来被暗杀掉了，继任者是一个叫袁野的人，二十岁左右，拉德星上的人习惯叫他小Y，在面对罗兰空战师抹杀式进攻时，普拉诺自由军在他率领下，顽强的生存了下来，随后快速壮大，就近与罗兰空战师的两次交手，全部以完胜的方式解决战斗，就在不到一个小时前，我刚刚接到消息，罗兰空战师整整三万架战机和三艘凌心战舰，全部被普拉诺自由军抹杀掉了。”郁桑一字一句道，神色依然淡然。

　　“袁野？Y？”普林斯轻声嘀咕一句，从郁桑的只言片语中，他完全可以听得出来，普拉诺自由军能够在绝境中生存，能够成功痛击罗兰空战师，袁野这个人绝对是关键中的关键。

　　没再有过多的犹豫，普林斯随即将光卡中的资料提取出来，开始翻看着普拉诺自由军的战斗视频，随着视频的进行，普林斯情不自禁的倒吸一口冷气，眉毛也微微的翘了翘。

　　虽然没有其他人的反应那样夸张，但也明显可以看出惊讶之色，只见，普林斯面前的光屏中，普拉诺自由军的反击，可谓凶猛无比，张弛有度，猛攻之中，潜移默化的将罗兰空战师引入圈套之中，最后一击毙命。

　　尤其是第二次反击，带有强酸飞弹的空间推进器、核磁暴空间弹，以及猛然杀出的那五万架战机，更是让人在心潮澎湃中，震惊连连。

　　当然，最令普林斯惊叹的是，罗兰空战师两次进攻的间隔只有不到一个月，可就在这不到一个月中，普拉诺自由军的变化，完全可以用翻天覆地来形容。

　　不可否认，在这一刻，普拉诺自由军以及袁野这个名字，已经深深引在了普林斯的脑海之中，但凡能够被普林斯记住的人，几乎都是在联邦声名赫赫的人物，而袁野应该实属例外了吧。

　　“对于拉德星的事情，你打算怎么处理？”过了片刻，普林斯开口问道。

　　“我原本准备出兵干涉，但我刚刚接到消息，百原空战师宣布正式介入拉德星的，这样一来，事态将变得复杂起来，而且从态势上看，两大空战师，仿佛都对拉德星势在必得，经过谨慎的考虑，我决定先静观其变，因为在这个时候出击，干涉成功，无疑将会引起两家对联邦的不满，对联邦今后的统治大为不利，干涉失败，联邦核心区的脸面有损，威信也会下降，因而现在出击，不明智。”郁桑缓缓说道，神色淡然。

　　与此同时，袁野以及铁蹄空战队已经返回了地下基地。

　　此一战，普拉诺自由军可谓取得了空前的胜利，但袁野以及铁蹄空战队的成员，只是流露出丝丝的兴奋，并没有过分的得意。

　　因为留给他们喘息的时间并不多，五天以后，就是交割地下基地的时候，那个时候，迎接他们的，将会是什么样的挑战，一切都是未知数。

　　“将我们与百原空战师交易的事情，通知给大家，并统计一下，有多少人，愿意离开地下基地，跟我们一起去闯荡。”

　　回到办公室，袁野甚至还没来得及擦去头上的汗水，便对博尔特吩咐道。


第391章 王者号小型母舰

　　随着博尔特走了出去，袁野便缓缓靠在了椅子上，神色不但没有胜利的喜悦，反而带有一抹伤感。

　　缓缓的，袁野从抽屉里掏出一包香烟，抽出一根，随即点上，而目光，则不由自主的望向了桌子上的抚光治疗仪，神色中，根本看不到战斗时的凌厉，取而代之的，则是满脸的柔色。

　　“此一别，不知何年何月再会相见。”不知过了多久，袁野喃喃自语，目光依旧停留在抚光治疗仪上。

　　“报告长官。”

　　就在袁野怔怔出神之时，门外传来了博尔特的声音。

　　“进来吧。”袁野说着，快速将抚光治疗仪收进了光子衣中，并随机抹了抹眼角。

　　“长官，我们的人，都愿意跟我们一起走，只有一人执意留下。”博尔特缓缓开口道。

　　“谁？”袁野问道，目光之中略带疑惑，因为他从博尔特的表情中，可以看得出，这个人仿佛对普拉诺自由军非常重要的人物。

　　“方文劲，他说他年事已高，再也经不起折腾了，而且除了经商，没有其他本事，带着他只能成为普拉诺自由军的累赘。”博尔特缓缓开口道。

　　“哎……”听到这话，袁野微微叹了一口气，可以说，普拉诺自由军能有今天，方文劲功不可没，就此离别，袁野多少有些不舍，不过，方文劲说的也有道理，想必离开拉德星，普拉诺自由军并不会就此转危为安，今后还会遇到更多的困难，而凭方文劲的年纪，根本折腾不起。

　　当然，虽然方文劲没有直言，但袁野也能够猜得出，山岚科技集团几乎付出了方文劲毕生的心血，让他离开山岚科技集团，估计他是舍不得的。

　　“我们尊重他的选择。”袁野缓缓开口道：“另外，通知工作人员，即刻开始为离开做准备，将一些对我们非常重要的东西，全部整理出来。”

　　“是。”博尔特应了一声，随即走了出去。

　　转眼一天过去，太阳缓缓从东方升起，夏末的清晨，多少带有一丝凉意，地下基地上方的森林，依然祥和一片，连绵不绝的鸟鸣不绝于耳，一切显得生机盎然。

　　正在这时，晴朗的天空中，一个光点忽然出现，并且不断变大，转眼间，一艘庞大的战舰缓缓出现在视野之中，由下往上看，这艘战舰略称“H”型。

　　这艘战舰正是王者号小型母舰，舰体总长1100米，比一般的小型母舰要大上一些，共有八个快速出机口，采用磁力弹射装置，可装载战机两百四十架，可供三千人同时在里面生活，船内补给舱所装载的食物，能维持两到三个月。

　　而且舰内除了必要的设施之外，还加装了小型研究室，小型提炼室等，这种基地内才会有的设施，可以说，王者号就是一个浓缩版的中型母舰。

　　随着王者号带着轰鸣声缓缓降落到森林之中，四周的林鸟纷纷被惊起，偶尔还可以听到，受惊的野兽，发出的咆哮声。

　　而这时的小型母舰，外部装甲则开始纷纷滑动，原本位于舰体周围的出机口，纷纷展开，并且平铺在一起，看上去就如同战机的跑道，两侧的金属防护板也开始向外伸展开来。

　　不多时，王者号小型母舰，已经变成了一座小型空军基地。

　　与此同时，在地下基地中，正在召开会议的袁野，已经第一时间接受到了王者号母舰抵达的消息。

　　通过光屏看到王者号小型母舰，那极富质感的外观，以及快速变换成基地模式那种先进的性能，原本还对地下基地带有丝丝留恋的飞行员，顿时眼前一亮。

　　“这，应该就是我们新的开始。”袁野轻轻点了点画面中的王者号，对身边的人说道：“你们放心，不久以后的将来，我们会拥有一个比地下基地，更加庞大，更加坚不可摧的基地。”

　　众飞行员微微点了点头，他们明白袁野的意思，拉德星就如同笼子，只有走出笼子，野兽才会展现出它真正的野性。

　　嘀，嘀。

　　正在这时，袁野身旁的通话器，忽然响了两声。

　　随着袁野的接通，会议桌的正中心，出现了一个中年男子的影像，相貌略显凶恶，比起罗素，不遑多让，留着满脸的大胡子，总是给人一种饱经沧桑的感觉。

　　“袁野长官，我是王者号的舰长，威廉上校，见到你非常荣幸。”中年男子向袁野行了一个军礼，用粗犷的声音对袁野道，言语还算客气，不过却是一脸的不悦。

　　其实这也无可厚非，毕竟身为舰长的他，马上就要眼睁睁的看着自己心爱的战舰转送他人，换做谁，谁也高兴不起来，更何况这是一艘崭新且性能卓越的战舰，只是没成想，还没捂热乎，就要把他拱手让给普拉诺自由军。

　　“威廉上校，幸会。”袁野微微一笑，对威廉道。

　　“袁野长官，母舰已经送到，霍正廷长官答应给你的三架超级战机就在母舰之中，请问您还有什么吩咐？”威廉客气道，但脸色依然有些难看。

　　“我希望你们能在这里多住几日，以便我们多了解一些关于王者号的性能。”袁野缓缓开口道，表情显得非常亲和。

　　“霍正廷长官让我近期听您的，您既然吩咐了，我遵命就是。”威廉回复道，不过，话语之中多少带有些许的不情愿。

　　“那就麻烦威廉上校了，马上我就派人过去接待你们。”袁野说着，便中断了联络器，随即将目光对准了肖楚生，接着道：“这几天，就由你和你训练出来的船员，全程陪护威廉等人。”

　　“噢。”肖楚生应了一声，并点了点头。

　　“记住，在你们与他们相处的这段时间，要尽可能了解关于王者号的性能，越详细越好，这很重要，因为它直接关系到，普拉诺自由军在母舰中的安全系数。”袁野嘱咐道，神色多少变得有些严肃。

　　“长官，您放心好了，我保证完成任务。”肖楚生向袁野保证道，并缓缓起身，准备带领着训练出来的船员，去与威廉汇合。

　　“肖楚生，等一下。”迪安忽然开口道。

　　“迪安，什么事？”肖楚生微微转过头，问道。

　　“把这个带上，而且在这五天里，你们不用时刻呆在地下基地中，可以在附近几座城市转转。”迪安说着，将一张钱卡推到了肖楚生面前：“这里面有两百万星元。”

　　“迪安，你是这……”看着会议桌上的钱卡，肖楚生的脸上露出了疑惑之色。

　　而站在肖楚生身边，一名身材不高，但眼睛里透着精光的青年，仿佛看出了门道，微微露出了一丝诡异的笑容，他名叫韩超，是勃朗军事大学的学生，现在则是肖楚生手下的临时船员。

　　“迪安学长，你的意思是不是看地上那几位满脸不情愿的，打算先把那几位‘大爷’利用各种手段哄开心了，这样他们才会心甘情愿教我们。”韩超笑着道。

　　“看来在这方面，你比肖楚生有天赋，那好，这件事就交给你去办。”迪安同样笑了笑，接着将钱卡递给了韩超：“记住，玩归玩，乐归乐，但要洁身自好，懂吗？”

　　“学长，您就放心好了，我们陪他们吃，陪他们喝，至于那些重口味……我们只管买单，绝不参与。”韩超笑着道。

　　随着肖楚生等人离开会议室，袁野随即调出了霍正廷发给普拉诺自由军的资料，资料中都是关于BY35星，以及王者号和王者号带来的三架超级战机的基本信息。

　　调取出关于那三架超级战机的信息，其中全部都是超级下等战机，而且是一套的，名为“亦琴”，所谓的一套，就是这三架超级战机，都是采用同样的原料和设计理念生产出来的，只是机型不同，分别是K、U、R三个机型。

　　与此同时，三架战机的立体影像图，也出现在了会议桌的正中心，可以说这三架战机，除了形状之外，颜色、构造几乎完全相同，都是红蓝相间，机身与机翼的护甲都采用叠层式结构，所谓的叠层式，就是如同鱼鳞一样，一层层叠在一起。

　　由于采用这种结构，这三架战机统一的特性就是稳定、坚固，可以抵抗住一枚箭式导弹的打击，对于战机而言，能给抵抗住一枚飞弹的打击，与多了一条性命几乎没有区别。

　　不只是如此，K、U型机的火力也得到了很大的加强，R型机则加装了冷却光束和灭火光束，冷却光束可以帮助战机降温，灭火光束可以为机身起火的战机，进行灭火处理，可以说，有了这两个功能，R型机的辅助能力将会变得更加强大。

　　“现在我来分配这三架战机的归属。”袁野说着，缓缓抬起头，目光开始在铁蹄空战队扫视着。

　　而铁蹄空战队员的心，也已经提到了嗓子眼，可以说，没有哪个飞行员，不希望得到一架超级战机的。

　　“亦琴K型，由博尔特驾驶，亦琴R型，由托玛驾驶。”袁野很快便将两架战机分配出去：“至于亦琴U型……”袁野的目光开始在五名U型机飞行员之间扫视着，可以说，五名U型机飞行员的实力大体相当，这很难做出抉择。


第392章 筹划

　　五名U型机飞行员，看到袁野的目光在他们之间游弋，表情之中已经纷纷流露出异样之色，说他们现在不紧张那是在骗人。

　　“肖伦，亦琴U型，今后由你驾驶。”没有经过多长时间的犹豫，袁野最后做出了这样的决定，原因也很简单，可以说，在这几次战斗中，肖伦的进步很明显，战绩也是在这五名U型机飞行员中最好的。

　　听袁野做出了如此决断，肖伦的脸上流露出了难以自持的喜色，对于飞行员而言，战机就如同剑客手中的宝剑，是他们用于披荆斩棘的武器，尤其是超级战机，更是每一名飞行员梦寐以求的东西。

　　不只是肖伦，就连博尔特和托玛，也难掩脸上的兴奋之色，至于其他飞行员，虽然脸上或多或少带有一丝失望，但并没有过分的沮丧，他们坚信，只要普拉诺自由军不断强大，总有一天他们也会驾驶上超级战机。

　　而且他们也知道袁野对超级战机的分配原则，那就是实力与战绩，不由得其他铁蹄空战队员纷纷在心中暗暗给自己鼓劲，争取在今后的训练中，再加一把劲，让自身的实力提升的快一些。

　　将战机分配完毕，袁野随即便开始对BY35星进行分析，并开始选择这次去往BY35星的航线。

　　按照霍正廷给出的资料上看，BY35星并不是一个太平之地，最大的威胁来源于强大的宇宙生物，换而言之，能够在宇宙那种条件极其恶劣的环境中生存的生物，没有一种是弱小的。

　　“对于宇宙生物，你们有什么解决办法？”袁野开口问道。

　　“凭借普拉诺自由军现在的实力，对付一两只宇宙生物还是非常有把握的，碰上宇宙生物群，我们完全可以绕行，刚刚我翻看了王者号的性能参数，虽然正面对抗宇宙生物群，有些困难，但如果发现及时，成功躲避还是不成问题的。”迪安说道。

　　当然，对于宇宙生物而言，击杀并不等于能够获得他们身体上有用的部分转化成珍贵材料，毕竟利用战机击杀之后，想必宇宙生物的尸体会被炸得狼狈不堪，珍贵的材料也同样会被毁掉。

　　而像雷斯组织那样，将扑杀宇宙生物，当成一种行当，会有专门扑杀宇宙生物的工具，例如磁力束缚光波、能量捕杀网等，通过这些工具，可以获得相对完好的宇宙生物躯体，不过，捕获成功率也是非常的低，往往在百分之二左右，因为宇宙生物的智商并不低，他们不会眼睁睁的看着人类去猎捕它们，而且现在联邦的猎捕工具，还不够成熟。

　　冒着风险，耗费大量财力、人力，结果却两手空空而归的情况，经常会出现，这也是为什么宇宙生物身体上的原料那么珍贵的原因。

　　“再说说关于航线的事情吧。”袁野沉思了片刻，缓缓开口道。

　　“从拉德星到BY35星，毫无疑问，最近的距离是直线，不过，从联邦的空间图上分析，我们直线穿越，会经过一个极寒带，名为幻冰之地，那里存在着密集的宇宙生物，用随处可见，并不为过，而且时常有万迪王出没。”迪安开口说道。

　　听到“万迪王”三个字，周围的人脸色纷纷为之一变，万迪王可以说是最为强大的宇宙生物之一，其大小不亚于一座大型城市，整个联邦动用强大的人力、财力，最终猎捕的成功记录，也是屈指可数。

　　而所谓的极寒带，就是在一大片区域内，没有任何的恒星，以及其他可以发热的天体，那里的温度，完全可以称之为绝对零度。

　　此时的袁野，听到“万迪王”三个字，神色并没有太大变化，不要忘记，曾经注射入他体内的神经疏导液，就是从一整只“万迪王”中提炼出来的，当然，袁野并没有因此而小看“万迪王”，凭借“万迪王”的强大攻击力，摧毁王者号，就如同摧毁一个玩具一般简单。

　　“所以我建议我们的航线应该绕开幻冰之地。”迪安说着，在联邦的空间图上，画出了一条弧线，弧线的两端，分别连接着拉德星和BY35星，途中，整整经过十多个执政区，其中包括莱茵和安琴这两大空战师所在的执政区。

　　“这条航线，虽然需要绕远，但却可以完全避开所有潜在的危险，尤其是进入安琴执政区，虽然那里紧邻比斯曼执政区，但安琴执政区与比斯曼执政区向来不和，因而我们进入那里，即便行踪暴露，想必比斯曼执政区也不敢轻易摄入安琴执政区的境内。”迪安说道。

　　袁野谨慎的思考了片刻，最终点了点头道：“好吧，航线就这么定了。”

　　随后，袁野便开始部署地下基地的搬迁工作，并特地嘱咐商琦，切忌要将他们发现的那具神秘尸体和残片整理好，要在不被任何外人发现的前提下，悄悄运入王者号之中。

　　随着袁野做出一系列的部署，整个地下便开始忙碌起来，并将袁野吩咐的东西，逐一盖上粗帆布，运送到王者号母舰之中。

　　另外就是彻底检查舰体，看看是否有隐患，比如在遥感高爆炸弹，亦或是可追踪行迹的跟踪器等等。

　　可以说，直到现在，袁野还不敢彻彻底底相信霍正廷，在袁野看来，霍正廷的心机太重，根本让人无法看透，正所谓害人之心不可有，防人之心不可无，就算做一回猜忌君子的小人，袁野也要确保自身以及整个普拉诺自由军的安全。

　　与此同时，停留在稀云星的小型母舰之中，钟敬舟正在眉头微锁看着，心细研读着一份情报。

　　情报只有寥寥一行字：百原空战师的王者号小型母舰，停泊在了普拉诺自由军的地下基地。

　　可就是这么一行字，钟敬舟却整整看了半个小时，却不发一言。

　　而身旁的梦萦和江涵也同样神色严肃，站在钟敬舟的身旁，他们也能看得出，别看份情报中只有一行字，但这其中包含的内容，却值得深思，问题的核心就在于，百原空战师的小型母舰，为什么要停泊在地下基地？

　　“梦萦，对于这份情报，你怎么看？”过了好久，钟敬舟缓缓开口道。

　　“从常规的角度分析，最大的可能是向普拉诺自由军运送物资，可普拉诺自由军现在富得流油，只凭与罗兰空战师的战斗，他们就缴获了几千架战机，而且还有山岚科技集团的强力支持，几乎什么都不缺。”梦萦回答道。

　　钟敬舟听到梦萦的回答，神色却猛然一动，目光中微微闪烁出一抹光芒：“没错，他们是什么都不缺，不过只缺一样东西。”

　　“是什么？”梦萦有些疑惑，追问道。

　　“小型母舰，或者说是彻底离开拉德星的工具。”钟敬舟冷静的分析道。

　　梦萦的目光忽然一变，一双瞳孔在美目中微微转了转：“莫非您是说，他们是准备离开拉德星，另谋出路了？”

　　“这非常的有可能，如果我是袁野，想要不断壮大，也会选择离开拉德星，同样，这也是我们千载难逢的机会。”钟敬舟开口说道。

　　见钟敬舟这副表情，梦萦仿佛也有猜到了个大概：“莫非你是向在中途截杀他们？可是，他们的战机数量实在太过庞大了，我们好像难以抵挡。”

　　“你说的是那五万架战机吧？那根本就不是他们的，而是百原空战师的，据我推测，普拉诺自由军真正的战机数量，应该没有超过100架。”钟敬舟回答道，语气显得非常坚定。

　　听钟敬舟这么说，梦萦的眉宇间，微微流露出一丝轻松，如果真的如钟敬舟分析的那样，事情也许就变得容易了，而且普拉诺自由军这次想要离开，应该只有一艘小型母舰，而一艘型母舰，载机量也是绝对有限。

　　更何况，他们还有钟敬舟这名机师压阵。

　　“通知我们的母舰，迅速起航，并且密切监视王者号的动向。”钟敬舟随即下达命令道，并缓缓将目光对准了江涵：“还记得上一次在曼哈市被羞辱之仇吗？这一次是你的机会，到时候，梦萦会协助你的。”

　　江涵听到这话，神色一动，目光之中，流露出一丝狠辣，接着点了点头：“放心好了长官，我是绝对不会让袁野好过的。”

　　四天的时间可以说是稍纵即逝，转眼，距离普拉诺自由军离开的日子，只剩下了一天的时间，一场大战过后的拉德星，一切仿佛归于平静，除了街头巷尾人们的竞相的议论声，已经找不到任何大战过后的影子。

　　在马提亚空军基地，细雨绵绵过后，浓密的云层缓缓散去，太阳在云层之中露出了半边笑脸，并将耀眼且夺目的光芒，铺洒在大地之上，一串串晶莹剔口的雨珠，在屋檐上，在树叶间，不断的反射着晶莹剔透的光泽，绚丽而耀眼。

　　此时的张自男，正在训练室中，刻苦的训练着，可以说，看到袁野的成就，对他的触动非常之大。

　　“报告长官，袁野长官向马提亚空军基地送来了一批东西，说是给您和伊吉塔的礼物。”一名士兵忽然走进训练室，向张自男汇报道。


第393章 道别

　　听到士兵的汇报，张自男的神色猛然一动，目光中流露出一丝疑惑，随手关闭面前的训练仪器，张自男转过头，向士兵问道：“是什么礼物？”

　　“三百架制式上等战机，全部都是罗兰执政区生产的。”士兵如实回答道。

　　“三百架制式上等战机？”张自男轻声嘀咕一句，疑惑之色变得更重了。

　　正在这时，张自男手腕上的联络器，忽然响了起来，请求通话的是袁野，不由得，张自男微微流露出一丝笑容，接着便接通了联络器。

　　“我说老弟，你是不是发财了，一出手就送了我们三百架战机。”张自男笑着道。

　　“就算是离别的礼物吧。”袁野缓缓开口道，平和的目光之中，略微带有了一抹伤感之色。

　　“你说什么？”张自男有些发懵，一时间有些反应不过来，袁野这话的含义。

　　“我说，我们马上就要离开拉德星了，这三百家战机，就算离别的礼物吧，到时候，我还希望你们能够多多照应一下山岚科技集团。”袁野轻声道。

　　“要走？去哪？”张自男反问道，疑惑的表情，渐渐变成了惊讶，他有些想不到，现在正是兵强马壮的普拉诺自由军，为什么要放弃如此大好的局面，而选择离开。

　　“一个很远的地方。”袁野非常笼统的回答道，因为他不想过分的泄露普拉诺自由军的行踪，否则，他不敢保证会不会被比斯曼、罗兰空战师这样的仇家找上门，现在，普拉诺自由军急需一段时间，进行平稳的发展。

　　“还回来吗？”见袁野不愿意去说，张自男也没有刨根问底，只是关切的问道。

　　袁野没有很快给出答复，微微停顿了片刻，才开口道：“不一定。”

　　听袁野这么说，张自男的脸上微微流露出丝丝伤感之色，不过，他也知道，袁野选择离开，自然有他的道理。

　　“保重。”过了好久，张自男才开口说道，眼眶略有微红。

　　“张大哥也一样。”袁野说着，微微向张自男鞠了一躬，接着便中断了联络。

　　缓缓放下手腕，袁野随即靠在了办公室的金属椅上，神色多少显得有些失落，毕竟他自幼生活在拉德星，这里说是他的故土，并不为过，这里有的他朋友，也有他……所爱的人，离开无疑是一个略带痛苦的抉择。

　　当，当，当。

　　正在这时，三声敲门声忽然从门外传来。

　　“进来吧。”袁野微微调整了一下心态，开口道。

　　“报告长官，我们要带走的东西，已经全部装入了王者号之中，随时可以起航。”一名工作人员走进来之后，向袁野汇报道。

　　“知道了。”袁野点了点头，回复道。

　　时至下午，距离袁野以及普拉诺自由军离开只剩下十几个小时。

　　此时的方文劲已经来到了地下基地的大厅之中，与众人做着最后的告别。

　　“老板。”来到袁野面前，方文劲轻声说道，神色中，充满了失落与淡淡的哀伤，不过，这个时候，他依然保持着微笑，只是眼角那一丝红晕，在默默述说着他此刻的内心。

　　“你真的不打算跟我们走？”袁野开口问道，微锁的眉头间，流露出淡淡的不舍之情。

　　方文劲微微摇了摇头：“如果我走了，山岚科技集团想必就这么倒了，我不能眼睁睁的看着山岚科技集团就这么没了，而且我年岁已高，根本无法承受奔波之苦，跟着您只能成为普拉诺自由军的累赘，吃干饭不干活的那种。”

　　袁野微微点了点头，没有再说什么，他尊重方文劲的选择。

　　而这时，方文劲则拉住了身旁一个青年的手，将他带来了袁野的面前：“老板，这是我的独子，方云，他原来在麦斯执政区的星际航行安全局工作，应对太空危险的经验非常丰富，由他给您做太空向导很合适，而且他是我的儿子，可靠性方面，您不用担心。”

　　听到这话，袁野原本还算平和的目光猛然一动，方文劲如此的行为，仿佛与托妻献子没什么区别，只从这一点上，就完全可以看出，方文劲对自己的信任。

　　再看看方云，年纪大概在二十七八岁的样子，相貌非常周正，目光如炬。

　　“这……”袁野一时间，有些不知该说什么好，心中充满了感动。

　　“老板，您不必考虑过多，你只把他当成是一个普通的工作人员就行，我也正想让他走出去，历练历练。”方文劲仿佛看出袁野的心意，接着道。

　　“你放心好了，只要普拉诺自由军存在一天，我就会保证方云一天的安全。”袁野向方文劲保证道。

　　方文劲点了点头，随即对着身后挥了挥手，这个时候，呼啦啦100来号人随即出现在了方文劲的身后，而这些人的穿着都是一身黑色紧身衣，并配有精良的武器。

　　“老板，这是我从我的保镖中，精挑细选出来的100人，他们都非常愿意跟随您，我知道您这一离去，你们不但需要战机，还需要空军陆战队员，为你们清理一些琐碎的事情，所以我将他们交给你，希望能对您有所帮助。”方文劲缓缓说道。

　　“长官！”随着方文劲将事情介绍完，这些100名保镖纷纷向袁野致以军礼，齐声道。

　　袁野没有开口说话，只是对着他们轻轻点了点头，换而言之，袁野现在真的不知道该说什么好，不可否认，方文劲所作的一切让袁野无比感激。

　　“那么老板，保重吧。”方文劲缓缓伸出了手，神色一如既往，微笑之中略带一丝伤感。

　　袁野凝视了一会儿方文劲的手，并没有去握，而是张开手臂，轻轻的抱了抱方文劲。

　　“你也多保重，有朝一日，当普拉诺自由军在杀回来的时候，我希望还能够看到你，记住这是命令。”袁野贴在方文劲的耳边，轻声道。

　　“是，老板。”随着袁野放开手臂，方文劲大声回复道，并行了一个很不标准的军礼。

　　随着方文劲的离去，袁野已经将该交代的事情，全部交代完毕，只是有一件事情，还让袁野无法释怀，而且，距离离开的日子越近，这种感受就变得越加的强烈。

　　缓缓的，袁野走进了迪安的办公室，随即坐在了迪安办公室的沙发之上，此时的迪安正在整理重要文件资料，并纷纷将它们分别装入金属箱子中，然后密封。

　　“长官，什么事？”看到袁野走了进来，迪安轻声问道，并露出淡淡的笑容。

　　“明天上午，我们就要彻底离开，我想……连夜回一趟阿亚市。”袁野停顿了一下，缓缓开口道，其实袁野也知道，自己说出这个想法，非常的愚蠢，非常的不理智，可是隐隐之中，总有一种情怀，让他无法割舍，那就是周倩。

　　可以说，对于周倩的情怀，袁野一直都将它压在心底的深处，在连连的战斗中，有些时候，就连他自己都无法察觉，因为他知道，只要在拉德星上，他们总有一天会相见的，不过，眼下上天仿佛不再给他们这个机会了，一旦离开拉德星，他与周倩很可能就是诀别。

　　“长官的爱人，应该在阿亚市吧。”迪安停止了手上的工作，缓缓坐在袁野的身边，问道。

　　事到如今，袁野也没有避讳这样的话题，微微的点了点头：“可以说，在我的心目中，除了我的母亲，最重要的女人，就应该是她了。”

　　“我能够理解长官此刻的心情。”迪安缓缓将手，放在了袁野的肩膀上，接着道：“不过，现在回阿亚市，并不明智，因为那里太危险了，毕竟那里并不是我们所能控制的范围，一旦去了阿亚市，不确定的因素太多，而且离开的时间已经很近了，我们没有办法去布置，而你又是最高指挥官，在这期间，不能有半点闪失。”

　　袁野并没有立刻开口，坐在沙发上，凝视了地面好久，才微微舒了一口气，开口道：“好吧，我听你的。”

　　“如果长官，真的难以割舍，可以通过它。”迪安说着，缓缓将一个小金属盒放在了袁野的手中：“这是商琦制作出的小玩意。”

　　漫长而又短暂的一夜过去，清晨的阿亚空战学院，依旧像往常那样，安静且有平和。

　　完成了晨跑的周倩，抹了抹头上的汗水，缓步走入了走进了宿舍，而目光则情不自禁的向442号房间望了望，希冀的目光之中，略有丝丝的思念，那里曾经是袁野的宿舍，自从袁野离开之后，这仿佛已经变成了周倩的一种习惯。

　　而且这个宿舍介于袁野在拉德星上的威名，阿亚空战学院已经将它保存起来，不允许任何学生居住，只有周倩，时而会进去打造。

　　微微舒了一口气，周倩缓缓取出门卡，准备进入宿舍，不过，就在这个时候，一个婴儿拳头大小，形状怪异的飞行器，缓缓出现在了周倩的面前，并如同苍蝇一般，不断的在周倩的身旁环绕。

　　“嗯？”看到了如此的飞行器，周倩神色一动，发出了这样的声音，目光之中，流露出一丝疑惑，这是什么东西？


第394章 再见，拉德星

　　婴儿拳头大小的飞行器，缓缓在周倩的身旁飞舞了几圈之后，最终非常乖巧的落在了周倩的手心之中。

　　而这个时候，周倩的神色却猛然一变，眼睛微微的张了张，因为在这个飞行器的后面，清晰的画有一个符号——Y。

　　最初的惊愕之后，周倩的目光随即变得柔和下来，接着便是丝丝的哀伤，她知道，这个飞行器是袁野的。

　　看着飞行器前端，那个摄像头，周倩可以断定，现在袁野正在看着她。

　　“袁野。”周倩发出了这样的声音，内心之中，伤感与思念，仿佛在这一刻就如同溃堤的洪水，铺天盖地席卷了内心的每一个角落。

　　渐渐地，周倩的美目，变得有些湿红，不过，她还是再尽最大的努力，不要让泪水流下来。

　　在地下基地中的袁野，看着画面中的周倩，目光之中，同样充满了伤感与眷恋，这种明明近在咫尺，却无法相见的感受，让袁野的内心觉得非常难受，更让袁野心中充满酸楚的是，再过不到一个小时，他将彻底离开拉德星，去一个非常非常遥远的地方。

　　缓缓的，袁野伸出了略有些颤抖的手，轻轻触碰了一下画面中，周倩的脸颊。

　　正在这时，迪安小心翼翼的从袁野的办公室中走了进来，虽然此刻他不想打扰袁野，但时间真的不等人。

　　“长官，我们该出发了，霍正廷正在地面上等着呢。”迪安轻声说道。

　　“我知道了，我马上就过去。”袁野说完，再一次深深的看了周倩一眼，接着在身边的按钮上敲击几下，便伸出手，略有些不舍的关闭了光感电脑，一瞬间，周倩的身影在袁野的眼前消失掉了。

　　长长舒了一口气，袁野拎起一个小金属箱，扫视了一眼四周，便带着迪安离开了地下基地。

　　而在阿亚空战学院，周倩看着手中飞行器的电子灯缓缓熄灭，目光渐渐的变得有些暗淡，她知道，袁野很有可能是走了。

　　不过，正在这时，飞行器尾部忽然缓缓展开，里面夹一张纸条。

　　小心翼翼将纸条取出，当周倩看到纸条上内容的时候，极力控制的泪水，终于如同开闸的洪水，又如同断线的珍珠，滚滚溢出。

　　在那洁白如雪的纸条上，袁野只为周倩留下了一行字：你是我这一生最爱的女人，直到永远。

　　只是这简短的一句话，在这一刻，却包含着袁野内心周倩的所有感受。

　　不由得，周倩抱着飞行器，迈开脚步，向楼外狂奔而出。

　　来到五号园区的院落之中，周倩双眼湿红，静静的望向西方那片湛蓝的天空，那里是普拉诺自由军，是袁野所在的方向。

　　此刻，她真的很想大声呼喊袁野的名字，可是她不能，她知道，现在非常多的势力都在惦记着袁野。

　　“保重。”过了好久，周倩发出了这样的自语声，而她现在所能做的，就是等待，等待着袁野有朝一日，重新回到他的故土，来到自己的身边。

　　与此同时，袁野已经顺着通道，缓缓升出了地面，这个时候，在森林之中，除了整装待发的王者号母舰，还有近百架涂有百原空战师军标的运输机。

　　拎着金属箱来到霍正廷面前，袁野缓缓从衣兜里掏出那枚军符，将它递向霍正廷：“完璧归赵，我希望你也能够履行你的承诺。”

　　霍正廷接过军符，微微笑了笑：“一定。”

　　随着袁野与霍正廷办理了简单的交接手续，也彻底宣布，地下基地归百原空战师所有，而袁野也正式成为了BY35星的主人。

　　进入王者号母舰之中，袁野也是第一次领略到了王者号母舰内部的豪华，可以说，内部的一切陈设，简约而精致，尽可能节省空间的同时，却不失华贵，如同置身于一座豪华的酒店之中。

　　看着四周先进且精美的设施，袁野多多少少也能够了解到威廉交割这艘战舰时候的那种心情。

　　简单的打量了一番王者号的内部，袁野随即进入到了这艘战舰的主控室中。

　　主控室，是一个巨大的半圆行房间，正对面是一面巨大的弧形高温压缩玻璃，透过它，可以清晰的看到外面的景物。

　　再主控室的四周，则是一个个简洁且精密的工作台，如今勃朗空战大学的船员，已经纷纷就位，正在进行着舰体扫描，以及启动工作。

　　在这些呈半圆形分部的工作台后面，便是指挥台，一共分为三阶，就如同三阶巨大的半圆形楼梯，最高的一阶上便是王座所在的位置，王座只有母舰之中，身份最高的人，才可以去坐，虽然没有这方面的明确规定，但在联邦已经成了一个不成文的规定。

　　其他两阶则是母舰中，核心成员的座位，而且按照成员的不同需求，可以配备相应的设施。

　　“报告长官，王者号共1072名人员，已经就位，母舰系统已经全部开启，我们可以随时起航。”肖楚生向袁野汇报道。

　　听到肖楚生的汇报，袁野原本带有淡淡哀伤的神色，随即退去，取而代之的则是一脸的严肃，他非常清楚，这个时候，无论任何事情，都要压制在心底的深处，现在已经没有过多的时间，留给自己去分心了。

　　“起航。”袁野下达命令道，话语之中，没有丝毫的拖泥带水。

　　随着袁野的一声令下，位于王者号腹部的喷射引擎纷纷开启，固定在地面上的支架纷纷收入舰体，接着战舰缓缓升空。

　　来到距离地面两万米的高空，位于王者号尾部的四台长方形的超级引擎纷纷开启，接着再看王者号，猛然加速，直射天际。

　　十几秒钟以后，随着王者号母舰彻底脱离了拉德星的大气层，望着窗外的那颗美丽的拉德星，所有人的目光之中，都略微带有一抹伤感，今天的离开，不知道什么时候，才可以回来。

　　在王者号彻底摆脱拉德星引力的同时，王者号的模拟引力场也随之开启，这样一来，即便在太空这样一个失重的环境，在王者号母舰内，依然可以如履平地般行走。

　　而在主控室的正中心，星际航行图以及导航标也随之出现在半透明的光屏之上。

　　“长官，两个小时以后，我们便可以进入到无行星引力区，在哪里，我们便可以进行次空间跳跃。”肖楚生向袁野汇报道。

　　所谓的无行星引力区，就是指受到行星引力牵制较小的区域，小型战舰在那里，才可以进行次空间跳跃。

　　对于联邦而言，真正的空间跳跃技术，还没有研发出来，各种战舰、客运舰的航行，主要依靠的就是次空间跳跃，从理论上讲，空间跳跃技术可以到达宇宙的任何地方，而次空间跳跃，就如法做到这一点，因为它受距离所限，一次次空间跳跃，最多只能在一瞬间行进二十光年的距离。

　　而且每一次的起始跳跃，都必须要找到一个无行星引力区，可以说，对于空间跳跃技术，联邦还没有达到登峰造极的水平。

　　“知道了，但是我们要抓紧时间，现在对于我们而言，越快离开拉德星所在的恒星系，安全系数就越大一分。”袁野开口说道，不过，正在这时，袁野的神色却忽然一变，接着便传来了无尽的痛苦之色，因为他猛然感觉到，胸口忽然传来一阵灼热。

　　只是一转眼的工夫，袁野就胸口的衣服便冒起了白烟。

　　这个时候的袁野，倒也是手疾眼快，急忙将手伸进衣服之中，试图将那个发热体掏了出来，下一刻，袁野便捏着红色水晶的吊绳，将那枚从神秘尸体脖子上发现的红色水晶，从衣服里抽了出来。

　　这个时候的红色水晶，已经一改往日那一闪一闪的红光，取而代之的则是耀眼的炽红色光线，一瞬间，在炽红色光线的照耀下，整个主控室变成了红彤彤的一片。

　　“这……”主控室中的成员，纷纷将目光对准了袁野，发出了这样的声音，说实在的，突然之间，红色水晶的异动，确实出乎了他们的意料。

　　袁野同样也是满头雾水，虽然吊绳与红色水晶有一段距离，但是袁野的手心，已经明显可以感觉到阵阵的灼热。

　　这到底是怎么回事？

　　袁野的心中发出了这样的疑问，微微眯起眼睛，袁野将目光对准了红色水晶，仔细观察，袁野惊讶的发现，在刺眼的光线之中，隐隐可以看到无数颗如同尘埃一般的光球，正在不断的被吸入红色水晶中。

　　看到如此的一幕，袁野的神色微微的动了动，因为如此的景象，他仿佛有些似曾相识，没错！正是凌心战舰的能量光板，记得凌心战舰开启的时候，也有类似的细小光团，被吸入能量光板之中，只不过，没有红色水晶这般精细，这般强烈而已。

　　“莫非……它是在吸收能源。”袁野喃喃自语，做出了这样的猜测。

　　可以它为什么会在这个时候，吸收能源？是巧合？还是自己不留神触发了什么机关？一系列的疑问再次出现在了袁野的脑海之中。


第395章 意外遭遇！

　　一旁的端木淳和商琦，看到红色水晶的这种现象，同样是眉头微锁，在仔细思考着，其中的原理，可是即便他们翻遍脑海中所有的科学知识，仿佛也无法也是这种现象。

　　忽然，商琦的眼睛微微亮起一抹光芒，他虽然无法确定这种现象的原理，但心中却有了一个大胆的假设，那就是，那枚仿佛正在吸收能源的水晶，会不会给那条神秘的机械臂供给能源？

　　当然，这只是一个假设，想要确认，还需要进一步的研究才行。

　　足足过去了能有二十分钟，红色水晶的光芒才有所减弱，最终完全退去，不过，这个时候再看那红色水晶，内部已经出现了一毫米粗细的紫色线条。

　　为什么会这样？

　　袁野再次发出了这样的疑问，轻轻用手指触碰了一下红色水晶，晶体上的热量仿佛在一瞬间尽退，恢复到了常温，只是内部那紫色的线条，不断散发着幽幽的紫色光芒。

　　虽然心中带有无数的疑问，但现在还不是解决他们的时候，等到了一个安全的地方，在试图揭开谜团吧，袁野心中这样想着，小心翼翼将红色水晶系在手腕上，有了刚才的教训，现在袁野还真的不敢将这枚红色水晶贴身保管了。

　　与此同时，经过了二十分钟的航行，拉德星在众人的眼中，已经变成一个指甲大小的星球，轮廓已经变得模糊。

　　现在，王者号正在朝着二号无引力区航行，在拉德星所在的恒星系，共有三个用于次空间跳跃的无引力区，一号引力区主要针对的是民用商务舰，在那里拥有着严格的监督管理，每一艘战舰想要进入其中，必须要有许可证。

　　三号无引力区，为军事所用，往往必须是联邦的正规军，才可以使用，只有二号引力区，是一个龙蛇混杂之地，有搞星际走私的，也有一些星际逃犯所掌控的战舰。

　　当然，麦斯执政区也试图将二号无引力区清理出来，只可惜，那里到处都是盘根错节的势力网，牵扯很多联邦的大势力，清理起来，难免会引起连锁反应，所以，为此麦斯执政区也只能睁一眼闭一眼了。

　　而袁野之所以会选择二号无引力区，也实属无奈，毕竟他的王者号，既不属于正规军，也不属于民用商务舰，甚至没有任何的许可证，所以只能选择二号无引力区。

　　又经过了一个多小时的航行，二号无引起力区已经依稀出现在了人们的视野之中，远远看去，七八艘战舰，正在不断向二号引力区汇集，甚至还可以看到，几艘战舰的舰体，猛然被幽幽的橙色光芒所覆盖，接着，便化作一个光点，消失在了浩瀚的星河之中。

　　“长官，有情况！”正在这时，肖楚生忽然发出了这样的声音，语气显得非常急促。

　　“怎么回事？”袁野转过头，向肖楚生问道。

　　“据王者号的雷达扫描，正有五十多架战机向我们逼近，看样子并不友善。”肖楚生说着，便将雷达扫描出来的图像，发送到了主控室中心的光屏之上。

　　看着光屏中的画面，袁野的神色一动，眉头微微的皱了起来，因为他看到，画面之中正疾驰而来的战机，全部都是比斯曼空战师出产的制式顶级战机，冲在最前面的，正是梦萦的“白鸟”，在她的身边，还有一架暗红色的制式顶级战机，袁野有八层的把握可以断定，是江涵的战机。

　　“想不到这群家伙真是阴魂不散。”袁野发出了这样的自语声，并流露出了严峻之色。

　　从眼下的局势判断，如果不将这些战机解决掉，那后果只有一个，王者号还没来得及启动次空间跳跃程序，便会找到敌机的猛烈打击。

　　“开启王者号上的所有防御武器，铁蹄空战队，随我准备迎战。”袁野吩咐道。

　　“长官，小心这是敌人的调虎离山之计。”迪安开口向袁野嘱咐道。

　　“我知道，你放心好了，我们不会距离王者号太远的。”袁野向迪安说道。

　　“记住，如果敌人选择撤离，我们千万不要追击。”迪安再次说道。

　　“嗯。”袁野应了一声，随即便带领着杰拉以及铁蹄空战队员，离开了主控室。

　　与此同时，王者号母舰用于自卫的五门极光炮，以及二十多个飞弹发射槽也纷纷从舰体中伸展开来，快速瞄向敌机奔来的方向。

　　整艘母舰，已经快速进入到了战斗状态。

　　袁野以及铁蹄空战队员，此刻已经顺着高速磁力通道，来到了位于舰体前端的战机发射平台之中，如今铁蹄空战队的战机，以及两百架罗兰空战师出产的制式顶级战机，全部停放在两个巨大的圆柱形发射梭之中，并与母舰外部的战机发射器连接。

　　随着袁野等人纷纷进入战机之中，巨大的发射梭也开始运转起来，一阵快速的机械运动过后，下一刻，袁野只看到，自己的“恶魔翼”已经出现在了舰体的外部，前方正是浩瀚无垠的太空，而上、左、右则是一层无比结实的护板。

　　“战机发射程序启动完毕，准许起飞。”

　　随着一个电子合成音响起，袁野正前方如同跑道的防护甲板，由近及远纷纷亮起了三角形的绿灯，指引着战机的发射路线。

　　没有过多的时间去感受这种新奇，袁野随即推动战机的引擎启动闸门，一瞬间，在磁力的引导器的协助下，袁野的战机如同出膛的炮弹，径直从快速出机口弹射出去。

　　在另外几个出机口，杰拉、博尔特也相继从母舰从驶离，并快速与袁野汇合。

　　十几秒钟过后，铁蹄空战队的战机已经如数从母舰的驶离出来，结成编队之后，径直向梦萦率领的战机群扑杀过去。

　　王者号母舰，这个时候依然在保持行进中，只要能够进入二号无引力区，他们基本上就算胜利了百分之八十。

　　“长官，等下梦萦交给我，由你去对付江涵吧。”杰拉通过机载通话器向袁野说道，她知道，袁野现在虽然已经达到了王牌飞行员的手速，但并没有完全成为王牌飞行员，对付梦萦多少会有些吃力。

　　而且梦萦身为比斯曼空战师的天之骄女，杰拉一直就想会一会这个梦萦了。

　　“好的。”袁野很快回答道，当初他答应过江涵，别让江涵再出现在他的面前，否则只有死，现在，正是袁野履行诺言的时候。

　　短短的两分钟过去，梦萦率领着战机群已经出现在了袁野的可视范围内，远远看去，梦萦的战机群，在浩瀚的太空之中，只是一小片蓝色的光点，不过，袁野现在并不敢掉以轻心。

　　想必，梦萦率领的这五十架战机，应该都是比斯曼空战师的精英，而且，这一次袁野不能进行太多的纠缠，在保证王者号安全的同时，必须要尽快解决战斗。

　　与此同时，梦萦同样也发现了袁野以及铁蹄空战队，正在疾驰而来，不由的嘴角微微弯出一个弧度，得意之中微微带有一丝阴险。

　　“江涵，等下你我合力对付袁野，尽可能将袁野与铁蹄空战队分割开来，只要纠缠住袁野，铁蹄空战队的就跑不了，而且他们的母舰也不会轻易进行次空间跳跃。”梦萦向江涵吩咐道。

　　“明白。”江涵回复道，目光之中，微微流露出凶狠之色，他当然还记得袁野当初说过的话，对于他而言，那简直就是一场不择不扣的耻辱，而今天，正是一雪前耻的时候！

　　想到这里，江涵已经率先将火力系统全部开启，并摆出了衣服迫不及待的驾驶，他知道，只要他和梦萦合力，即便袁野身为王牌飞行员，也不可能是他们的对手。

　　此时的袁野，多多少少也能够猜测到梦萦等人打得什么注意，不过，他并没有丝毫的担心，因为他们有梦萦、有江涵，而他手中的杰拉、博尔特同样也不是吃素张大的，而且抡起超级战机的数量，他们也远胜于梦萦的战机群，现在他们面临的唯一劣势就是，战机数量，不过，铁蹄空战队仿佛已经习惯了以少打多。

　　“强酸飞弹，准备！”袁野目光冷冽，通过机载通话器发出了这样的声音。

　　随着袁野的一声令下，铁蹄空战队的战机，已经纷纷展开，露出了内部的发射器，荧绿色的强酸飞弹，带着杀意纷纷显露出现。

　　可以说，刚刚离开故土，铁蹄空战队员的心中都万分沉重，而眼下，比斯曼空战师的猛然杀出，正好将他们内心的沉重，完全的发泄出来。

　　“发射！”

　　伴随着袁野这样的声音，密密麻麻的强酸飞弹，铺天盖地向梦萦的战机群轰去！

　　对于强酸飞弹的厉害，梦萦通过前不久普拉诺与罗兰的对战视频，已经有所领教，当然，他也想到了应对策略，虽然不够成熟，但应该十分管用。

　　“第四飞行中队，执行一号策略。”看着疾驰而来的强酸飞弹，梦萦快速下达命令道。

　　随着梦萦的一声令下，位于战机群后方的十几架战机纷纷加速，冲到了战机群的最前方，并分成上下两层，齐齐的做起了垂直机动，一瞬间便在战机群前方，形成了一片防御“盾牌”。


第396章 击杀江涵！

　　转眼之间，密集的强酸飞弹，齐齐轰在了充当盾牌的战机上，虽然有少数的强酸飞弹穿过，但对梦萦的战机群，基本上已经构不成什么威胁了。

　　趁着强酸飞弹的破坏性还没有显露出来，充当盾牌的飞行员，已经纷纷启动了逃生装置，退到了战机群的后方。

　　看到梦萦的战机群，竟然用出了这样的方法，袁野的目光微微动了动，不过，并没有流露出任何震惊之色。

　　可以说，袁野压根就没有指望过，一轮强酸飞弹能够给予对手致命的打击，因为对于强酸飞弹这种攻击手段，如果对手有所防备，那么对手可以做出很多种应对的手段，加之铁蹄空战队中，新添了三架超级战机，这就意味着，发射强酸飞弹的火力点少了三个，齐射的威力多多少少也受到了一些影像。

　　“各单位注意，杀！”看着面前十几架敌机相继爆机，袁野再次下达命令道。

　　接收到命令的铁蹄空战队员，齐齐向敌机群发射了疾风飞弹，以及啸刃飞弹。

　　一瞬间，铁蹄空战队与比斯曼的战机群便厮杀在了一起，场面虽然谈不上浩大，但却激烈异常，此时的铁蹄空战队员，已经纷纷将心中那淡淡的哀伤转化了无穷的战意。

　　可以说，这是像罗兰、比斯曼空战师这样的大势力，仗势欺人，才迫使他们背井离乡，可即便这样，这些大势力还不让他们安静的离开。

　　想到这里，铁蹄空战队员的目光之中，纷纷流露出阵阵的凌厉之色。

　　只是一个照面，比斯曼空战师堪称精英的战机群，便有七架战机被击落。

　　看到如此一幕，梦萦的美目微微的张了张，惊讶之色微微显露出来，可以说，在视频中他已经见识到了铁蹄空战队的战斗力，不过，真当他们与铁蹄空战队短兵相接，她依然深刻的体会到了，她还是小看了铁蹄空战队。

　　这支无数次从地狱中爬出来的军队，无疑已经被历练的强悍无比，就如同浴火重生的凤凰。

　　单兵作战能力强、配合恰当而严谨，更让人感到惊叹的是，这支军队的战斗素养与作战风格。

　　在袁野潜移默化的影响下，这支部队已经变成了一群野兽，不出击则已，一旦出击，秉持的态度只有一个，那就是抹杀！无论敌人是谁。

　　“看来必须要速战速决才可以。”梦萦轻声自语道，同样她也深刻的意识到，想到击溃铁蹄空战队，最直接的手段就是击落他们的核心——袁野。

　　有了这样的分析，梦萦随即吩咐江涵，按照预先说好的战斗计划行事。

　　早已经迫不及待的江涵，接到黛丝的命令，随即调转机头，向袁野扑杀而去，梦萦紧随在江涵的后上方，准备随时给予支援。

　　只是转眼之间，江涵的战机便出现在了袁野的正后方，没有丝毫的犹豫，便对着袁野发动了猛烈的进攻。

　　一瞬间，四枚高能飞弹齐齐向袁野轰去，高能飞弹是比斯曼空战师专门为太空战设计出的一种飞弹，轰在敌机的机身上，可以瞬间释放出高压电弧，即便飞行员在此之中启动逃生装置，也会被电弧击晕，从而束手就擒。

　　看到江涵已经对袁野发动进攻，梦萦随即加大“白鸟”引擎的推力，准备冲到江涵的前方，将袁野与铁蹄空战队彻底分割开来。

　　不过，就在梦萦加大引擎推力的一瞬间，她的神色却忽然一变，接着双手如飞，以最快的速度做了一个魅影机动。

　　几乎就在梦萦做完魅影机动的同时，密密麻麻的弹雨，从她的前方扫了过去，下一刻，一架幽蓝色的超级战机，便从她的面前一晃而过。

　　而这架战机，正是杰拉的“鲨蓝”。

　　“还是我俩玩玩吧。”快速完成转弯，杰拉对着梦萦打出了这样的灯语，接着，不给梦萦一丝一毫的喘息机会，便朝着梦萦扑杀过去。

　　面对突然杀出来的杰拉，梦萦明显有些措手不及，不过，面对杰拉猛烈的进攻，她也不得不接招。

　　不过，正在这时，一抹银白色的亮光忽然在梦萦的眼角处一闪而过，虽然极其微弱，但视力出众的梦萦，还是感受到了。

　　随着梦萦将目光对准光源处，她的神色却猛然一动，只看到轻盈般躲过江涵打击的袁野，随即做了一个180度的“斜翼掠杀”，接着开启“恶魔翼”的“死神镰刀”，与气势汹汹的江涵交错而过。

　　从做“斜翼掠杀”到交错而过，整套动作没有超过一秒钟，而且由于速度奇快，被能量膜覆盖的机翼，在太空中形成了无数道残影，连接在一起就如同两柄银色的光剑。

　　下一刻，再看江涵的战机，已经缓缓分成了两半，而且切割线正好位于战机的中轴线上，其准确度，几乎达到了骇人的地步。

　　随着江涵的战机被切割成了两半，在驾驶舱中，还可以看到点点红色，没错，那是江涵的身体被切割成两半的模样。

　　看到如此一幕，梦萦的瞳孔猛然间缩成了一条细缝，脸上的惊讶之色尽显，可以说，就算她做梦也没有想到，在比斯曼空战师被当成后起之秀的江涵，在袁野的面前竟然会如此不堪一击。

　　只是一个照面，就被袁野连人和战机一起灭掉，其杀法，狠辣而凌厉。

　　而且刚才虽然没有完全看清，但她已经能够深深的感受得到，袁野对太空战已经相当熟悉了，否则，不可能做到如此迅捷的动作，失重与超高速，仿佛对他没有丝毫的影像，反倒有一种如鱼得水的感觉。

　　“这怎么可能？”梦萦在心中发出了这样的惊叹声，毫无疑问，袁野的空战实力，已经大大的出乎了她的意料，而且惊讶的内心，也萌生了阵阵的沮丧与哀伤，毫无疑问，江涵的死，对她以及比斯曼空战师，都是一个不小的打击。

　　不只是梦萦，其他比斯曼的飞行员看到如此一幕，也不由得倒吸一口冷气，他们无论如何也想不到，江涵会被这么轻易的干掉，要知道，在这个战机群中，除了梦萦，就属江涵空战实力最为出色。

　　袁野能够如此轻易的干掉击杀江涵，反过来对付他们，会是怎样的结果？

　　想到这里，比斯曼空战师的飞行员已经不敢再想下去了，脸色齐齐变得苍白一片，心中充满了惊恐。

　　毫无疑问，袁野如同砍瓜切菜般干掉江涵，对于比斯曼飞行员的内心，绝对是一次致命的打击。

　　随着江涵的战机在浩瀚的太空中化成蓝色的火团，一直在奋力抵抗的比斯曼战机群，士气明显下降了一大截。

　　反观铁蹄空战队则是士气高涨！

　　这个时候的袁野，神色并没有因为击杀江涵，而有任何波动，从在曼哈市放过江涵的那一刻起，袁野就不再将江涵当成劲敌。

　　事实也证明了这一点，曾经在阿亚空战学院不可一世的江涵，如今在袁野面前已经不值一提。

　　微微的看了看不远处的那团蓝色火焰，袁野咬尽牙关，随即向梦萦扑杀过去。

　　原本试图与江涵合击袁野的梦萦，如今已经变成了被袁野和杰拉合击。

　　杰拉与梦萦的实力本来就不相上下，如今又多出了一个气势汹汹、如同野兽的袁野，梦萦已经渐渐开始败下阵来，操作也明显有些跟不上节奏了。

　　由于袁野的太空战，几乎有一大半是杰拉手把手教出来的，因而二人的配合可谓天衣无缝，一时间，只看到袁野与杰拉时而向梦萦发动齐射，时而轮番实施快节奏打击，使得梦萦只有招架之功，毫无还手之力。

　　不由得，梦萦的脸上已经出现在一层薄汗，目光之中，充满了严峻，可以说，如果袁野与杰拉分别拿出来一个，她还能够应付，不过二人双剑合璧，那么几乎可以说，她没有任何胜算可言。

　　而且现在梦萦还不能撤退，如果现在撤退，那么钟敬舟的计划，就将彻底宣告失败。

　　短短的三分钟过去，梦萦原本由五十架战机组成的战机群，如今只剩下了十余架，其余的飞行员，或死或启动逃生装置逃生。

　　总之，比斯曼的战机群，这个时候，已经被铁蹄空战队，冲击的七零八落。

　　梦萦的“白鸟”也好不了多少，虽然没有遭受到重武器的摧毁性打击，但是机身之上，已经是千疮百孔，一侧原本平滑的机翼，已经被各种能量弹，打成的锯齿状。

　　“梦萦，我们已经就位，你可以撤离。”

　　正在这时，梦萦的机载通话器中，传来的钟敬舟的声音。

　　听到这样的声音，梦萦原本严峻的神色，微微得到了一丝舒展，接着便通过机载通话器对属下吩咐道：“撤离。”

　　随着梦萦下令撤离，残存的不到十架战机，包括梦萦在内，狼狈的退出战场，接着向拉德星的方向，仓皇逃离。

　　看到如此一幕，袁野并没有下令追击，穷寇莫追这句话，袁野还是懂的，而且隐隐之中，他已经预感到了，如此的撤离，仿佛是比斯曼空战师事先安排好的，或者说，是比斯曼空战师突袭的前奏。


第397章 千钧一发！（上）

　　有了这样的猜测，袁野没有一丝一毫的犹豫，随即下令全速回航。

　　无论对手有什么企图，现在还是成功返回到王者号上，随时应对突发事件，才是王道。

　　随着袁野以及普拉诺自由军重新回到母舰上，这个时候，母舰已经成功进入到了二号无引力区的边缘。

　　“启动次空间跳跃程序。”回到主控室的袁野，随即下达命令道，他知道眼下已经没有过多的时间，去给他们浪费，只有尽快启动次空间跳跃程序，才能够彻底摆脱眼下暗藏的危机。

　　“次空间跳跃程序启动，正在进行能源蓄积，预计需要五分钟的时间，正在锁定跳跃目标点，预计，预计需要时间，三分钟。”一个甜美的电子合成音响起。

　　不过，现在这个声音，在袁野的耳中，可就没有那么美妙了，按照电子合成音的提示，两项程序同时运作，那最起码也需要五分钟的时间。

　　在正常情况下，五分钟完全可以用稍纵即逝来形容，不过，在眼下这种状态，五分钟，可以让敌人干很多事情，而且在空间跳跃程序开启的时候，也同样是母舰防御最为虚弱的时候，因为大部分的能源，已经全部用于次空间跳跃，只有一小部分能源，用来维持自卫武器系统。

　　隐隐的袁野总是有一种感觉，比斯曼空战师想要抓的，正是眼下这个时机。

　　缓缓的，袁野将目光对准了迪安，此时的迪安同样是眉头微皱，面色严峻，他的猜测与袁野非常一致，如果现在有敌机发动进攻，尤其是机师级别的，那就真的非常棘手了。

　　因为凭借机师的水平，躲避母舰的自卫火力，简直是轻而易举，如果派出战机拦截，那么母舰一旦跳跃走，毫无疑问，将会把战机丢在原地，无法带走。

　　与此同时，王者号的蓄能程序已经开启，一瞬间，只看到王者号的整个舰体，开始缓缓被一层橙红色的能量波所覆盖。

　　从主控室向外看去，在能量波的干扰下，眼前的景物已经开始扭曲，就如同从波光粼粼的水中，去看地面上的事物一般。

　　嘀，嘀。

　　两声警报音忽然响起，袁野神色也是猛然一动，他知道，该来的，终于出现了。

　　将目光对准主控室那面巨大的光屏，只看到一架隐藏在一颗陨石后面的战机，正疾驰向王者号杀来，从距离上看，预计王者号进入他的打击范围，只有一分钟的时间，而在王者号侦测仪的外侧，足有百余架比斯曼空战师的战机，正在向王者号汇集，预计进入射程，需要五分钟的时间。

　　通过光波的扫描图，主控室的人员，已经可以清晰的看到，距离王者号最近的那架战机的轮廓，整架战机呈土黄色，上面布满了格状花纹，看上去就如同蛇皮一般，在战机前端，有两个弧形尖头，看上去就如同毒蛇的毒牙一般。

　　而这架战机，正是钟敬舟的超级中等战机，名为“响尾蛇”。

　　无论是对于“响尾蛇”，还是对于钟敬舟，袁野都不太熟悉，不过，有一点袁野可以肯定，驾驶“响尾蛇”的，肯定是一名机师。

　　“看来刚才那一拨战机，只是为了拖延我们的行进步伐，给眼下这些战机，争取到埋伏的时间。”迪安眉头微皱，开口说道：“不过，有一点值得庆幸的是，刚才我们结束战斗的时间非常快，这样一来，我们行进的速度，没有收到太大的影像，所以侦测仪边缘的百余架战机，几乎对我们没有什么威胁了，关键就在于我们能否拖延住，那架土黄色的超级战机。”

　　“杰拉，跟我一起去拦截他。”袁野缓缓走下指挥台，对杰拉说道。

　　“是。”杰拉应了一声，便起身跟在了袁野的后面。

　　“长官，那我们……”

　　这时，铁蹄空战队员纷纷将目光集中在了袁野的身上。

　　“你们留在这里，这一战，主要是拖延住敌机，为我们争取次空间跳跃的时间，战斗的人员太多，反而会使局面变得混乱，因为我们要在王者号启动次空间跳跃的一瞬间，返回母舰，人太多，就无法保证在这一瞬间大家都返回到母舰之上。”袁野开口说道。

　　“长官，注意时间，一定要在次空间跳跃启动前，返回母舰。”迪安站起身，向袁野嘱咐道，神色凝重。

　　“我知道。”袁野说着，拍了拍迪安的胳膊，便带着杰拉，走出了王者号的主控室。

　　随着袁野与杰拉的战机，从出机口中弹射出来，钟敬舟驾驶着“响尾蛇”也出现在了他们的视野之中，远远看去，钟敬舟的战机在浩瀚的太空之中，只是一个亮点，不过，下一刻，“响尾蛇”的战机轮廓变显露出现，行进的速度可以说是非常之快。

　　“拦住他。”袁野对向杰拉吩咐道，接着便与杰拉并排向钟敬舟急速奔去，虽然明知道眼前的机师，对付起来，可不是一般的困难，但如果只是单纯的拖延，想必他与杰拉还是能够应对的。

　　“明白。”接到命令的杰拉，没有丝毫的犹豫，随即发射了四枚疾风飞弹，接着向钟敬舟的“响尾蛇”扑杀过去，试图纠缠住对手。

　　位于杰拉身后的袁野，则全神贯注，试图对钟敬舟进行二次拦截。

　　这个时候，另袁野感到意外的是，钟敬舟面对四枚疾风飞弹的进攻，没有任何闪躲的迹象。

　　可是，就在疾风飞弹将要击中“响尾蛇”的那一刻，袁野的双目却微微的张了张，露出了惊讶之色，只看到一瞬间“响尾蛇”的机身，便被一层金色的能量膜所覆盖，接着“响尾蛇”猛然提速，在浩瀚的太空中，划出了一条优美的“S”形轨迹。

　　下一刻，钟敬舟不但成功躲避了疾风飞弹的打击，还在转眼之间出现在了袁野的身后，疾驰像王者号母舰奔去。

　　现在钟敬舟非常清楚，只要能够阻止王者号进行次空间跳跃，袁野就跑不掉了，而刚才他所运用的技术，正是“响尾蛇”的绝技之一——“突袭”，启动这个技能，可以在一瞬间，使战机的时速达到50万公里，是普通加装空间推进战机的五倍，当然只是一瞬间，持续的时间大概只有几秒钟。

　　“这……糟糕！”看到钟敬舟在一瞬间，便突破了自己与杰拉的拦截，袁野发出了这样的声音，如果将王者号完全暴露在机师面前，那么王者号与活靶子，仿佛没有任何区别，而且王者号的防卫力，根本无法与地下基地向媲美。

　　不由得，袁野的后背渗出了一层冷汗，并连忙调转机头，尽最大的可能去追击钟敬舟。

　　不过，这个时候钟敬舟与袁野已经拉开了一定的距离，面对身后袁野的疯狂打击，钟敬舟神色没有丝毫的变化，身为机师的他，也没有收到丝毫的影响，躲避袁野疯狂的打击，简直可以用闲庭信步来形容。

　　不可否认，虽然袁野有两次击落机师的经历，但与机师依然有着鸿沟式的差距，毕竟第一次击落萨尼，那是以整支飞行大队的战机作为代价，第二次也完全是机缘巧合，在杰拉的舍身一档下完成的。

　　转眼之间，王者号便出现在了钟敬舟的打击范围，同时王者号上自卫武器也纷纷向钟敬舟发动进攻，只可惜，由于王者号大部分的能源，正在用于次空间跳跃，自卫武器的火力多少显得有些寒酸。

　　此时的钟敬舟，并没有盲目的进行打击，而是通过超级强悍的操控技巧，在王者号的火力网中，来回穿梭。

　　片刻之后，钟敬舟的“响尾蛇”便出现在了距离王者号不到五公里出，眉头微微一皱，钟敬舟随即对着王者号的一处能源仓按下了重武器发射按钮。

　　在王者号上，一共有六个能源仓，只要有一个被毁，王者号虽然可以维持供能，但想完成次空间跳跃，已经是不可能了。

　　因而，只要有一个能源仓被毁，对于王者号身处的环境，完全可以用致命来形容。

　　随着钟敬舟按下重武器发射按钮，一枚淡黄色、体态修长的飞弹，随即从“响尾蛇”中弹出，径直射向王者号的能源仓。

　　钟敬舟发射的这种飞弹，名为毒牙飞弹，特点是速度快，破坏范围广，而且在引爆的同时，还会释放出一种特殊的强碱性物质，渗透进舰体，可以对舰体的元件，造成非常严重的腐蚀，就如同毒蛇的毒液一般。

　　紧追不舍的袁野，看到这样的情形，瞳孔微微的缩了缩，一层冷汗从额头渗出，没有人比他更清楚，如果这枚飞弹击中能源仓，那将意味着什么，而且从眼下的局势上看，对于毒牙飞弹，他与杰拉都是望尘莫及。

　　“糟糕了。”袁野发出了这样的自语声，平和的神色间，微微出现了一缕惶恐。

　　而在“响尾蛇”之中的钟敬舟，眉宇间则微微流露出一抹轻松之色，毒牙飞弹一旦正中目标，那么袁野还有普拉诺自由军，完全就如同案板上的肉，任由比斯曼空战师宰割。

　　不过，下一刻，钟敬舟原本流露出的轻松之色，却猛然淡去，取而代之的，则是微微的惊讶。


第398章 千钧一发！（下）

　　“这怎么可能？”钟敬舟不由自主的发出了这样的声音。

　　只见就在毒牙飞弹将要击中王者号的一瞬间，一枚疾风飞弹忽然横空杀出，径直撞向毒牙飞弹。

　　瞬间，便形成了一个亮黄之中，带有点点黑紫色的火团。

　　接着就看到不远处的博尔特，驾驶着“亦琴K型”贴着王者号的舰体，与钟敬舟交错而过。

　　在王者号中的迪安，看着不远处那个刺眼的火团，微微舒了口气：“还要及时赶上了。”迪安轻声自语道。

　　“长官，那我们……”法比亚诺来到迪安面前，摆出一副跃跃欲试的模样。

　　“你们老老实实看着就好，现在盲目出击，只能添乱。”迪安对法比亚诺道，并通过通话器，通知袁野道：“长官，距离次空间跳跃完全启动，还有两分钟的时间，切忌，要准时回航。”

　　“知道。”袁野回复道，看着王者号化险为夷，他的目光之中，也微微流露出一丝轻松，不过，眼下还不是掉以轻心的时候。

　　想到这里，袁野微微眯起眼睛，眉头微锁，启动了神秘胎记，接着，便与杰拉相继向钟敬舟扑杀而去。

　　而他们的目的只有一个，那就是坚持两分钟。

　　转眼之间，袁野、杰拉以及博尔特，便与钟敬舟混战在了一起。

　　面对三人的进攻，钟敬舟的操作没有出现一丝一毫的混乱，心态也很快便从刚才的惊讶中走出。

　　一系列堪称华丽的操作之后，钟敬舟闪电般摆脱了三架战机的纠缠，并迅速对着王者号再一次按下了重武器发射按钮。

　　不过，就在毒牙飞弹刚刚发射出去的一瞬间，一个亮黄色的光团便在他面前形成，毒牙飞弹被疾风飞弹拦截掉了，接着袁野的战机，便在钟敬舟的前方一掠而过。

　　看到如此一幕，钟敬舟的神色微微一动，一抹惊讶再一次浮现在了脸上，能够在毒牙飞弹发射的一瞬间，便将其拦截掉，这得需要多么强大的判断力和计算能力啊，钟敬舟发出到了这样的感叹，目光则不由自主的望了一眼袁野。

　　显然，袁野比他想象的，还要不简单。

　　经过了片刻的调整，钟敬舟再一次将心态调整过来，随即快速向袁野扑杀过去，电光火石间，他的脑海之中，已经做好了一系列的战斗计划。

　　随着钟敬舟来到袁野身后，钟敬舟随即通过光鳞机炮，控制住袁野的航道，接着就是一轮又一轮的高能飞弹。

　　钟敬舟之所以会选择高能飞弹，而不是毒牙飞弹，原因有两点，一是毒牙飞弹“响尾蛇”中只携带了三枚，刚才用掉两枚之后，如今只剩下一枚，要小心使用，二是，毒牙飞弹只有在攻击大型目标的时候，才能够显示出它真正的威力。

　　见身后那一轮又一轮，极其刁钻的高能飞弹，处于精神高度集中的袁野，神色没有一丝一毫的变化，不过，却暗自感叹，对手的打击手段之刁钻，可以说，钟敬舟的每一轮进攻，都是用机炮封锁住袁野最佳的躲闪位置之后，再进行高能飞弹的打击，而且对于战机的操控，就如同指挥自己的身体一般自如。

　　只凭这一点，袁野便已经自叹不如了，不过，袁野并没有因此而有任何的慌乱，而是凭借着自身的反应能力，以及神秘胎记爆发给他带来的超强判断力与计算力，进行着一次又一次的规避。

　　“长官，还有一分钟，挺住。”袁野的通话器中，传来的迪安的声音。

　　袁野没有回答，换而言之，在钟敬舟这种极其刁钻的打击下，袁野一旦有丝毫的分心，就会瞬间被钟敬舟击杀。

　　在如此紧张的环境中，袁野并没有注意到，随着每一轮高能飞弹从他的机身擦肩而过，他手腕上的红色水晶，都会闪烁一下。

　　十几轮攻击之后，在钟敬舟的追击下，袁野的“恶魔翼”快速在太空中兜一个大圈，王者号母舰此时已经位于袁野的正对面，覆盖在舰体的能量波，已经开始变得明亮起来。

　　看到如此一幕，袁野的神色忽然一动，他仿佛已经隐隐预感到了钟敬舟的终极目的，想到这里，袁野刚想调整航线，却发现一连串月牙形状的能量体从他的机身擦了过去，生生的将袁野固定在了这个航道之上。

　　而钟敬舟的这种行为，仿佛也是在印证着，袁野心中对钟敬舟终极目的的猜测。

　　转眼间，袁野的战机便来到了王者号的右侧，相距不过两千米，这个距离对于在太空中作战的战机而言，是相当近的。

　　见袁野正在按照自己的设想，一步一步的进行着，钟敬舟的嘴角微微弯曲一个弧度，片刻之后，跟随紧追袁野不放的钟敬舟同样出现在了战舰的右侧，相距同样不足两千米，甚至更近。

　　“结束了。”钟敬舟发出了这样的自语声，对着袁野发射两枚高能飞弹之后，随即便对着母舰做了一个摆尾机动，一瞬间，“响尾蛇”的机头，便对准了王者号。

　　没有一丝一毫的犹豫，钟敬舟便对准王者号的能源仓，发射了最后一枚毒牙飞弹。

　　如此之近的距离，袁野又在被追击中，杰拉与博尔特已经被甩开，在钟敬舟看来，如今谁也救不了王者号了。

　　就在钟敬舟如此认为的时候，一串暗红色的能量梭忽然在钟敬舟面前形成，下一刻，距离王者号母舰只有不到一千米的毒牙飞弹凭空爆裂，再一次形成了一团亮黄色的火团。

　　“怎么可能会这样？”钟敬舟情不自禁发出了这样的惊叹声，瞳孔猛然一缩，惊讶之色瞬间浮现在了脸上。

　　顺着暗红色的能量梭望去，只看到袁野的战机正斜着机身，机头整好对准了亮黄色的火团，“恶魔翼”特有的轻武器，幽暗梭依然在不断的发射出暗红色的能量体，与此同时，两枚高能飞弹整好擦着“恶魔翼”的机身飞了出去。

　　“用机炮拦截飞弹？”钟敬舟不由的倒吸一口冷气，在空战中，用机炮拦截飞弹，这本身就已经是一件非常让人觉得不可思议的事情了，没有想到袁野那个家伙，在太空战中也能做出！

　　而且更令钟敬舟感到吃惊的是，袁野是在被他穷最猛打之下，完成的这一系列动作的，可以说，钟敬舟刚才设定的打击方案，完全就是无解的，可就是在这无解之中，袁野却生生的抠出了一条破解方案。

　　在不远处的博尔特和杰拉，同样感到了阵阵的惊愕，可以说，刚才身为旁观者的而他们，真真切切看到了袁野的整套动作。

　　几乎就在钟敬舟做出摆尾机动的同时，袁野便已经完成了180度的“斜翼掠杀”，几乎是眼睁睁看着钟敬舟发射出毒牙飞弹，然后进行拦截的。

　　显然，之前袁野就已经判断出了钟敬舟的目的，并以最快的速度做出了解决的方案，而且拦截的时机分毫不差，能够将拦截做到如此地步，需要的不只是技术，还有强大的判断力、分析力以及计算力。

　　想必如此的举动，在普拉诺自由军中，也就袁野才能够干得出来。

　　“怪胎。”杰拉发出这样的感叹声。

　　“长官，距离完成跳跃，还有十秒中，注意回航，重复，注意回航。”刚才的一幕，迪安同样看在眼中，不过，现在他已经没有闲暇去顾及什么惊叹，而是在拼命的提醒着袁野，所剩的时间。

　　如果在母舰跳跃之前，袁野没有成功返回战舰的话，那么后果只有一个，那就是袁野将被丢在此地，任由比斯曼空战师的狂轰滥炸。

　　“杰拉、博尔特，将敌机尽可能驱逐出去！”袁野快速下达命令道。

　　距离王者号启动跳跃还有八秒钟。

　　袁野、杰拉以及博尔特，齐齐向钟敬舟发动起疯狂的进攻，与此同时，百余架比斯曼空战师的战机，已经出现在了袁野等人的视野之中，远远看去，百余个蓝色光点，正在不断逼近。

　　距离王者号跳跃还有五秒钟。

　　在袁野等人的拼死进攻下，终于将钟敬舟逼出了一定的范围，此时的杰拉与博尔特，已经锁住了钟敬舟的两翼，袁野位于其后方，摆出一副“锁翼杀”的姿态，但想要击落钟敬舟，几乎是不可能的。

　　“杰拉、博尔特，快速返回王者号中。”袁野下达命令道。

　　“是。”杰拉与博尔特齐声回应道，虽然心中还为袁野感到担心，但眼下已经没有时间去辩驳了，现在只有完完全全执行袁野的命令，才是最好的选择。

　　距离王者号跳跃还有三秒钟。

　　杰拉与博尔特已经成功进入了王者号的母舰之中，这个时候的袁野，双目微微眯了眯。

　　可以说现在每一秒，对于袁野而言，都是弥足珍贵的，拼劲全力，袁野对着钟敬舟连续射出五枚疾风飞弹之后，随即做了大幅度做了一个大幅度的魅影机动之后，又接了一个180度的“斜翼掠杀”，径直向王者号母舰极速而去。

　　距离王者号跳跃只剩一秒。

　　袁野的“恶魔翼”几乎是全速冲进了王者号的磁力缓冲通道之中，不过，就在袁野进入王者号之中的一瞬间，他的目光却微微一动，惊讶之色随即浮现在了脸上。


第399章 惊变！

　　因为在那一瞬间，袁野惊愕的发现，钟敬舟的“响尾蛇”再次开启了“突袭”，这个瞬间加速技能，转眼之间，便出现在了距离王者号不到一公里的地方，接着便发射出了一枚高能飞弹。

　　轰！

　　就在王者号母舰的蓄能达到顶点的一瞬间，一声爆炸声传入了袁野的耳中，接着舰体微微的摇晃了几下。

　　而在舰体外部，高能飞弹已经在的一处能源仓上引爆，瞬间，原本亮度达到极点的能量波，开始变得暗淡下来，蓄积的能源开始不断扩散，而王者号依然停留在原地。

　　“完了。”袁野几乎用颤抖的语气发出了这样的声音。

　　“糟糕了。”在主控室中的迪安同样发出了这样的声音，并快速从椅子上站了起来。

　　可以说，袁野等人之前的所有努力，只在这零点零几秒间，功亏一篑，所有人都万万没有想到，钟敬舟的实力会强大到如此地步，能够在一瞬间躲避袁野打击的同时，抓住那零点零几秒的时机，给予了他们致命一击。

　　与此同时，比斯曼空战师的百余架战机已经赶到，并对着王者号发射出密密麻麻的高能飞弹，如果这些飞弹全部击落在王者号上，想必，即便王者号不被彻底摧毁，也会变成重惨。

　　不过，就在这千钧一发之际，奇异的一幕出现了！

　　只看到袁野手腕上的红色水晶，猛然爆射出刺眼的强光，再看王者号舰体已经扩散的能量波，重新汇集起来，接着散发出了比太阳还刺眼的红色光芒。

　　顷刻间，无论是战舰的内部，还是战舰的四周全部都被这种强光所笼罩。

　　“这到底是怎么回事？”舰内的通过人员纷纷发出这样的声音，接着在刺眼强光的照耀下，众人的大脑便陷入了短暂的空白期，有的干脆昏厥过去。

　　在王者号外部的钟敬舟，以及其他比斯曼的飞行员，同样不敢相信自己的眼睛，如此的一幕，他们从来都没有见过。

　　短短的几秒钟过去，强光忽然消失，一瞬间变得无影无踪，与光芒同时消失的，还是王者号母舰，再看那几百枚将要击中母舰的高能飞弹，就如同死物一样，漂浮在王者号消失的地方，尾部的喷射口，已经完全熄灭，弹体的电子灯，同样熄灭，毫无疑问，高能飞弹的能量，已经被抽干。

　　可这还不算什么，但凡被那种红色强光照耀的战机，机内的能源储量，都有大幅度的减少。

　　“这……”钟敬舟看着眼前的王者号凭空消失，只发出了这一个字，如此离奇的事情，他还是第一次见到，而且从收集来的王者号母舰的资料上看，它好像也没有这样的功能。

　　不过，有一点是可以肯定的，钟敬舟眼看到嘴的鸭子，莫名其妙的飞掉了。

　　可这还不算什么，在二号无引力区，原本准备跳跃的战舰，纷纷滞留在了原地，刚才那抹强光他们也看到了，令他们匪夷所思的是，在那种强光的波及下，他们舰体内的能源储备，一下子就少了一大半。

　　“R型机，启动强频雷达扫描系统。”勉强从惊讶中走出的钟敬舟，对比斯曼的战机群下达命令道。

　　“明白。”R型机的飞行员齐齐回答一声，接着五架R型机在太空中结成了五边形阵型，并展开了雷达共享模式。

　　一瞬间，雷达波的范围，足足覆盖了半个拉德星所在的恒星系，不过，王者号却不见任何踪迹。

　　得到如此结果，钟敬舟的眉头紧缩在一起，表情变得难看异常，毫无疑问，钟敬舟堪称天衣无缝的计划，在付出了惨重的代价后，再一次宣布了失败。

　　而且这一次的失败，可谓十分彻底，因为他彻底失去了袁野的下落。

　　“回航。”稍微调整了一下心态，钟敬舟下达了这样的命令，眼下这仿佛已经是他们唯一可以做的了。

　　几秒钟以后。

　　“咳，咳。”袁野轻咳了两声，缓缓张开双眼，舰体四周已经感觉不到震动，只有“恶魔翼”旁边的红色报警灯在不停的闪烁着。

　　“这到底是怎么回事？”袁野发出了这样的疑问，接着又看了看手腕上的红色水晶，内部那一抹紫色线条已经完全消失，变得跟以前一模一样，只是在不断的闪烁着红光。

　　虽然心中疑惑重重，但袁野知道，一切的始作俑者，很有可能就是手腕上的红色水晶，不可否认的是，袁野对红色水晶的威力，应该重新认识了。

　　转过头，袁野将目光对准了附近的一个观景窗，只看到窗外已经完全变成了一个陌生的世界，目光所及处，到处都是淡紫色的星云，远处，还有两颗行星，一大一小，形同父子一般，在浩瀚的太空中，缓缓移动。

　　“这里到底是哪？”面对眼前这个奇异的世界，袁野发出了这样的疑问。

　　不过，下一刻，袁野的目光微变，透过观景窗，只看到原本平静漂浮在这片未知区域的王者号，猛然开始以一种不规则的姿态加速，就如同向在某个区域坠落一般。

　　“这是……”袁野发出了这样的声音，虽然神秘胎记依然在爆发之中，但在袁野极度平和的目光之中，隐隐流露出一丝惊恐，在这一瞬间，他已经分析出了，问题仿佛变得很严重。

　　没有一丝一毫的犹豫，袁野快速打开驾驶舱，向主控室狂奔而去。

　　与此同时，主控室的工作人员也相继苏醒，看到眼前的情形，所有人的目光不由的就是一变，惊恐之色随之浮现。

　　只看到在王者号快速旋转翻滚的同时，整艘母舰正在向一颗淡青与淡蓝交织的星球坠去，这颗星球，距离他们已经非常之近，转眼之间，已经进入到了大气层，由于舰体与气体摩擦剧烈，已经隐隐可以看到炽红色。

　　不过，虽然舰体距离翻滚，但内部的人员，在母舰人造引力场的作用下，没有丝毫感觉，只能通过观景窗快速变换的景象，以及各种仪器，来判断眼下母舰的姿态。

　　“到底是怎么回事？”进入主控室的袁野问道，不过，下一刻他通过面前绝大的弧形观景窗，已经知道了眼下的情况，王者号正在以失控的状态，向一颗未知的星球坠落，而远处，那形同父子的两颗行星，已经在他们的视野中开始变得模糊。

　　问题很严重，如果不能再短时间内，将王者号母舰控稳，后果只有一个，那就是如同流星一般，一头撞在地表，舰毁人亡。

　　此时的肖楚生，正在指挥着舰员，进行快速的调整，只可惜，效果不大，这也无可厚非，毕竟这些舰员全部都是新手，对母舰的控制方面，存在着致命的弱点，那就是经验不足。

　　“方云。”袁野发出了这样的声音，随即将目光对准了方云，毫无疑问，在这里，应对这方面的问题，他是经验最为丰富的。

　　方云面色严峻，点了点头，随即接替了肖楚生的指挥。

　　在方云下达了一系列的命令之后，舰体的剧烈翻滚程度虽然有所缓解，但并没有起到实质性的效果。

　　造成这种现象的直接原因，并不是方云的指挥不得体，而是船员的反应手速和手速跟不上，如此一来，就会造成指挥与操作产生相应的延时，往往都是在舰体转过了最佳时机，才会将相应的操作完成。

　　而这个时候，舰体已经穿过了大气层，通过快速变换景物的观景窗，隐隐可以看到，地面正在众人的视野中，不断放大。

　　“我来。”看到眼见危机的一幕，袁野开口道，虽然他对驾驶母舰知晓的并不多，但凭借还在爆发的神秘胎记，以及自身的手速及其反应能力，应该可以胜任。

　　快速来到战舰的主控工作区，袁野随即做了下来。

　　“长官，按照现在情形，您最好选择手动驾驶。”方云快速对袁野道。

　　与此同时，主控室已经开始响起警报声。

　　“距离母舰撞击地面，还有三十秒，请注意调整舰体姿态，开启缓冲喷射器。”一个电子合成音随即响起。

　　袁野没有理会这样的电子合成音，快速将通过操作，将母舰的控制方式调整为手动，一瞬间，只看到原本平整的工作台快速展开，接着一个碗口粗、上面布满精密线路的操纵杆随即伸展在袁野的面前，同时，工作台的两侧，也快速伸展出两个月牙形状的控制面板，将袁野包围其中。

　　这些操控机关，与战机多少有些类似，不过，比战机的控制区，要显得复杂一些，而且一部分的操作机关，袁野也有一些陌生。

　　以最快的速度，将母舰上特有的控制机关，向袁野进行了简单的介绍之后，方云便将目光移至母舰的姿态仪表上，快速向袁野说道：“开启一号缓冲引擎，尽可能将母舰前端抬起。”

　　精神处于高度集中的袁野，对于方云的介绍，记录的可谓清晰明了，并快速开始按照方云所说进行操作。

　　猛然拉动那粗大的操纵杆，袁野随即开始输入相应的操作。

　　随着袁野操作完成，位于母舰腹部左前方的缓冲喷射口猛然开启，一瞬间，只看到疯狂旋转舰体猛然停止转动，并缓缓向反方向转动。

　　而这个时候，舰体内的合成音再度响起：“距离母舰撞击地面还剩十五秒，危险！危险！”


第400章 初入异星（上）

　　“把提示音关掉。”站在指挥台上的迪安，眉头微皱，对肖楚生道，反复提示危险的电子音，无疑会影响到袁野与方云的注意力。

　　“开启二号喷射，尽可能将舰目前前端下压。”方云快速向袁野说道，一缕汗水，已经从额头滑落。

　　此时，母舰距离地面只有一万米的高度，对于战机而言，一万米的高度还有很大的调整空间，可对于体型庞大的王者号而言，调整的空间，已经微乎其微，如果不能再十秒钟之内，将母舰控稳，穿上的一千多号人，将会无一幸免。

　　在生死攸关的时刻，袁野尽可能让自己的心境保持平和，并快速按照方云的指示，进行操作。

　　随着袁野极其快速的完成一系列的操作，只看到位于舰体腹部前端的两个巨大喷射口全部开启。

　　这个时候，母舰急速且无规律的旋转已经基本得到了控制，只是不停的以舰尾为轴心，呈顺时针翻转。

　　看到如此一幕，众人悬着的心，微微的放了放，因为战舰已经从无规律的旋转，变成了有规律，这绝对是一个不小的进步，不过，还不是掉以轻心的时候，因为现在战舰距离地面只有五千米，换而言之，只是到五个王者号舰体的长度。

　　“开启与舰体支撑架，缓冲喷射口全部开启！”看准时机，方云大声道，因为这个时候，正是决定王者号存亡的时刻，一旦错过，将再无挽回的余地。

　　袁野按照方云的一系列操作之后，只看到王者号母舰的十二个支撑架纷纷展开，舰体腹部八个巨大的缓冲喷射口开启，并加大到最大的功率，强大的冲击力，瞬间使得地面上，尘土飞扬。

　　而王者号在这一刻，速度也明显减缓。

　　轰隆隆！

　　一声巨响过后，王者号还算安全的着陆。

　　就在王者王着陆的一瞬间，舰体内明显传来的剧烈的震动，不过，万幸的是，他们终于活着，来到了地面上。

　　主控室中，安静一片，唯一的声响就是众人沉重的呼吸声，显然，刚才的危急时刻，让他们受到了不小的惊吓。

　　坐在控制台前的袁野，脸上则是布满了汗水，身体随着沉重的呼吸，不断起伏，这不是神秘胎记爆发结束所致，而是刚才紧张的氛围，以及高强度的操作使然。

　　“扫描舰体的损伤程度，并开启扫描系统，探测这颗星球的地理环境。”稍微调整了一下心态，袁野努力的咽了一口口水后，向肖楚生吩咐道，接着缓缓起身，晃晃悠悠向王座走去。

　　回过神来的肖楚生，则快速与船员一起，开始进行紧张的操作。

　　回到王座上的袁野，这个时候，已经渐渐开始感觉到了目眩，恶心，体力正在急速下降等诸多负面反应，显然，神秘胎记的爆发时间已经过去。

　　从座位下面取出一名机能营养液，袁野快速将它灌倒肚子里后，便缓缓闭上眼睛，等待体力的回复。

　　可以说，从神秘胎记开启的那一刻，几乎每一分每一秒，都是在高度紧张中度过的，同样这十分钟，对袁野的神经是一次不小的考验。

　　五分钟过后，王者号舰体的全息扫描图，已经出现在了光屏之上，整个扫描图，是由绿色的线条勾勒出来的，其中受损的部分用红色线条所取代，其中红色部分最为明显的，就是位于舰体中部的四号能源仓，那里正是结结实实挨了钟敬舟一枚高能飞弹的地方。

　　“报告长官，舰体的受损程度为百分之九，四号能源仓几乎报废，不过，除了次空间跳跃之外，舰体其他功能一切正常。”肖楚生向袁野汇报道。

　　袁野神色不动，微微的点了点头，可以说，这样的损伤，在袁野的眼中已经算是不幸中的万幸了。

　　“长官，好消息。”一名船员忽然向袁野说道。

　　“什么好消息？”袁野将目光对准了那名船员，迫不及待道，可以说，在经历了种种险境之后，“好消息”三个字，在袁野的耳中，显得额外的悦耳动听。

　　“刚刚我对周边区域进行了简单的扫描，这个星球的气体含量中，存在氧和氮，而且空气中存在水分子，温度大概在三十二摄氏度，这就证明，这是一颗宜居星，而且附近也有生命活动的痕迹。”船员向袁野汇报道。

　　听到船员的汇报，袁野的眉头微微舒展开来，显然，在种种意外下，能够还算平安的着陆在一颗宜居星上面，这确实是一个不择不扣的好消息。

　　不过，在这一瞬间，袁野的心中忽然一动，不由得，将目光对准了手腕上的红色水晶。

　　到底是红色水晶指引他们来到这里的，还是纯属巧合？袁野的心中发出了这样的疑问，要知道，整个宇宙，宜居星与普通行星的比为一比十万，换而言之，随即成功跳跃到一颗宜居星上的概率为十万分之一，如果母舰是随即跳跃的话，那么他们的运气仿佛好得有些离谱了吧。

　　“开启星际探测系统，确认我们现在的方位。”袁野再次吩咐道。

　　“是。”这名船员应了一声之后，随即开始操作起来。

　　“嗯？”几秒中过后，这名船员却忽然发出了这样的声音。

　　“怎么了？”袁野看到他异样的表情，开口问道。

　　“长官，有问题，你看看这个。”这名船员说着，随即将王者号的扫描结果发送到了主控室中心的光屏上。

　　只见光屏上王者号的星际扫描图，形成了一副怪异的图案，只有中心的一小片区域，图像清晰，其余的大片地方，全部都是漆黑一片。

　　“这是怎么回事？”袁野有些疑惑的问道。

　　“不清楚，我们的探测波，仿佛无法穿透那片黑色区域。”船员回答道。

　　“长官，还记得我们在这颗星球的大气层外，看到的那些淡紫色的星云吗？我怀疑是那些星云中的某种尘埃物，吸收了全部的探测波，从而导致了现在的这种情况。”方云向袁野提出了自己的看法。

　　“那照这么说，这颗行星是不是就是与世隔绝了？”袁野反问道。

　　“很有可能，如果将整个太空比作一片海洋，那么这颗行星很有可能就是一座孤岛。”方云回答道。

　　袁野长长出了一口气，神色没有过多的变化，说实在的，他现在也不知道这种情况是好，还是坏，不过，从某种角度上讲，这多多少少可以减少被仇家发现的可能。

　　“开启王者号的基地模式，端木淳、商琦陪我查看一下舰体的受损情况。”袁野吩咐道，并缓缓起身，向主控室外走去。

　　与此同时，随着肖楚生一番操作，王者号快速进行机械滑动，片刻之后，王者号变形成了一座小型的空军基地。

　　来到王者号的一处出口，袁野停顿了片刻，最终还是打来的舱门。

　　呼。

　　随着舱门打开，一缕微风随即拂过袁野的脸颊，空气清新无比，并带有丝丝泥土的芬芳，柔和而纯净，可以说，这里的空气质量，比拉德星还要好。

　　“运气不错，看来这里的气候相当好。”端木淳开口说道，表情微微流露出轻松之色。

　　袁野同样流露出一丝笑容，与此同时，舰体四周，因喷射口的强大推力而卷起的尘埃也同样缓缓散去，整个星球的面貌，也展现在了袁野的面前。

　　现在舰体所处的位置是一块沙石地，面积大概有两平方公里左右，而在不远处，则是如同丘陵一般连绵起伏的山坡，成片的淡绿之中，偶尔可见一些形态怪异的树木。

　　“注意警戒。”通过通话器向主控室发布一条命令之后，袁野便带着端木淳和商琦踏上了这片土地。

　　没有过多的耽搁，袁野等人便来到王者号的受损处，微微抬起头，只看到，位于王者号的中部，出现了一个巨大的窟窿，直径约有三米，边缘的合金钢板已经尽毁，内部交错的线路，偶尔还会散发出丝丝的电火花，样子多少有些凄惨，就如同在人的身体上，生生掏出一个窟窿一般。

　　“彻底修复它，需要多长时间？”袁野向端木淳问道。

　　端木淳并没有很快给予答复，而是轻轻捏了捏下巴，思考了好一会儿，才开口道：“大概需要三个月的时间。”

　　“怎么需要这么久的时间？”袁野目光微微一动，开口问道。

　　“没有办法，如果是在地下基地，想必修复这样的创伤三天足矣，不过，在这里，我们的条件有限，而且巨大部分的元件都需要我们现生产，周期自然而然会延长，值得庆幸的是，还好我们战舰之中，装载了大量的合金，还有小型生产室，否则，我们就要被困在这个星球上了。”端木淳回答道。

　　听到这话，袁野微微点了点头：“三个月就三个月吧，如果我们真的被困在这个星球上，估计一辈子都出不去了，因为我们现在无法与外界取得任何的联络。”

　　正在这时，袁野手中的通话器忽然闪烁起急促的光芒，这是警报的意思。

　　“长官，请快速返回母舰，据我们的雷达探测，正有大批不明物体，正在向我们快速靠近。”通话器中，传来了迪安的急促的声音。

　　“到底是怎么回事？”袁野原本平和的目光，忽然一变，反问道。


第401章 初入异星（下）

　　“长官，先不要问那么多了？回到母舰上再说。”通话器中，再次传来了迪安焦急的声音。

　　与此同时，母舰上的五枚极光炮已经纷纷伸展出来，并转向了舰体左侧所在的方向。

　　看到如此一幕，袁野仿佛已经意识到了事态的严重性，连忙带着端木淳和商琦返回到了母舰之中。

　　“究竟是怎么回事？”进入母舰中的袁野，迫不及待的问道。

　　迪安没有回答，只是伸手指了指面前的光屏，表情多少显得有些复杂。

　　顺着迪安的手指看去，袁野的神色骤变，只看到，光屏之中，到处都是密密麻麻的奇异生物，体长足有七八米，看上去略有些像虫子，长有三对脚，其中两对略曾锥形，位于最前端的一对，这如同镰刀一般，看上去极其锋利。

　　放眼望去，这些怪异的虫子，足有两三千只，黑压压的一大片，显得杀气阵阵。

　　而在这些虫子的后方，则有近十只类似蜻蜓的生物，只不过比蜻蜓要大上很多，足有十米长，看样子仿佛是在驱赶那些怪虫，又仿佛是他们的同伙。

　　“难道我们进入了虫星？”袁野喃喃自语，在联邦虫星有很多，所谓的虫星，就是里面生活大量凶猛生物的星球，不过，隐隐之中，袁野有觉得有些不对劲，具体是哪里不对劲，袁野又说不好。

　　“铁蹄空战队准备战斗。”袁野下达了这样的命令，无论如何，眼下还是先除掉这些奇怪生物，才是最安全的做法。

　　随着袁野的一声令下，铁蹄空战队的成员纷纷跟在袁野的身后走出了主控室，向战机发射平台而去。

　　片刻之后，铁蹄空战队的成员纷纷使出母舰，急速向那些奇异的虫群而去。

　　在母舰之中，迪安则将勃朗飞行大队的成员召集在了一起，所谓的勃朗飞行大队，就是由勃朗军事大学空战系的学生组成的，刨去充当舰员的学生，如今勃朗飞行大队共有二十名队员。

　　他们可以说是普拉诺自由军的新生力量，而这些人中，几名天才飞行员，在刻苦的训练中，已经成就了乙级飞行员，进步可谓飞快。

　　“迪安学长，您有什么吩咐？”进入主控室，勃朗飞行大队的成员向迪安问道。

　　“你们在普拉诺自由军也训练很久了，这一次给你们实战的机会。”迪安说着，伸手指了指光屏。

　　听迪安这么说，这些勃朗飞行大队的成员眼睛纷纷为之一亮，可以说，无论是在勃朗军事大学，还是在普拉诺自由军，他们都是一味的训练、训练再训练，还没有一次触碰真正战机的机会，眼下，他们驾驶真实战机的机会，好像就要来临了。

　　不过，当他们看到画面中，那密密麻麻的怪东西时，神色却是微微一变，但这并不能影响到他们将要驾驶真正战机的兴奋。

　　“铁蹄空战队已经出发，估计经过他们的打击，这些怪虫将会所剩无几，而你们的任务就是在王者号周围，干掉漏网之鱼，确保母舰的安全，就当做是一次实机训练吧。”迪安缓缓开口道。

　　“是！”勃朗飞行大队的成员齐齐硬了一声，目光中充满着难掩的兴奋之色。

　　片刻之后，勃朗飞行大队的成员，纷纷驾驶着战机驶离母舰，对战机的操纵可以非常流畅，显然，几个月地狱式的训练起到了非常显著的效果。

　　其中六架T型机，已经快速在母舰的左侧一字排开，开启了堡垒模式，丝毫看不出任何的生疏，反而充满了初出茅庐的活力。

　　而在另一边，袁野带领着铁蹄空战队，以及出现在了虫群的上空。

　　“我、杰拉、博尔特以及法比亚诺，负责对付‘蜻蜓’，其余成员全力进攻地面上的虫群！”袁野通过机载通话器吩咐道。

　　随着袁野的一声令下，铁蹄空战队的战机纷纷脱离编队，接着便对着虫群进行了狂轰滥炸，一瞬间，地面上的硝烟四起，不过，另铁蹄空战队的飞行员感到惊奇的是，这些怪虫的身体仿佛坚硬无比，一轮飞弹过后，如果普通的虫类，想必早就粉身碎骨了，而眼前这些怪虫，却只是身体出现了开裂，倒在地上，不断的抽搐，并没有完全断气。

　　正在这时，母舰的五门极光炮也同时齐射，一瞬间，五枚螺旋状的蓝色能量体在空中划出一条优美的弧度，接着，无比准确的落在的虫群之中。

　　轰，轰，轰……

　　随着五声震耳欲聋的响声过后，怪虫的残肢四溅，并在地面上形成了五个直径足有二十米的深坑，而这也只是极光炮的一级威力，换而言之，就是最低的威力级。

　　在五门极光炮的协助下，转眼之间，虫群便被消灭掉了一大半。

　　而在袁野这边，战机已经闪电般出现了在“蜻蜓”的面前，没有一丝一毫的犹豫，便对眼前着十只“蜻蜓”打动了摧毁式的打击。

　　不过，随着十几枚箭式飞弹齐齐从战机中发射出去，袁野、杰拉等人的神色，齐齐为之一动。

　　只看到，这些“蜻蜓”状的生物，纷纷快速做了一个类似加洛斯回旋的动作，躲过了他们的打击，并对他们吐出了绿色的粘球，进行回击。

　　“这……”看到如此一幕，袁野猛然发出了这样的声音，一个“蜻蜓”能够做出加洛斯回旋，这好像是闻所未闻的事情，虽然动作有些不太标准，但袁野可以肯定，那就是加洛斯回旋。

　　“长官，这到底是怎么回事？”杰拉向袁野问道，可以说，跟随在黛丝身边很久的她，完全可以说是见多识广，不光眼下的一幕，却让她有些发懵。

　　正在这时，与袁野等人交错而过的“蜻蜓”，已经轻盈般转过身，再一次对袁野等人吐出了绿色的粘球，其进攻显得非常有次序，丝毫看不出动物该有的凶恶和狰狞。

　　当然，这些绿色粘球想要击落袁野等人，那有些不太现实。

　　轻巧的躲过粘球的打击后，袁野随即下达命令道：“不要使用重武器，我觉得这些‘蜻蜓’有些不对劲。”

　　“我也这么觉得。”博尔特回答道。

　　随着袁野做出这样的吩咐，与“蜻蜓”纠缠的几架战机，纷纷停止了重武器的发射，改用机炮与“蜻蜓”周旋，因为他们总有一种感觉，这些“蜻蜓”具备很多高级生命体，才有的特征，例如进攻的秩序性，以及相应的理智，和不亚于人类的应变性。

　　不过，即便袁野等人不使用重武器，这些“蜻蜓”仿佛也不是袁野等人的对手，短短的几个回合过后，便被袁野等人生生的压制住了。

　　就在这个时候，一只“蜻蜓”忽然出现在了袁野的六点钟方位，而让袁野倍感惊讶的是，它竟然知道，如何该咬住袁野的六点钟方位进行打击。

　　“真实怪异。”袁野发出了这样的惊叹声，接着猛然加快手速，做了一个的叠式翻转机动，并快速接了一个魅影机动。

　　转眼间，袁野便反咬住了那只“蜻蜓”的六点，接着对准“蜻蜓”的尾部，扣动机炮发射按钮。

　　嗖，嗖，嗖……

　　随着一排幽暗梭打在“蜻蜓”的尾巴上，一股绿色的液体随即从那只“蜻蜓”中涌了出来。

　　接着整个蜻蜓仿佛瞬间失去了平衡，向地面翻转而去，不过，就在这个时候，令袁野再度震惊的事情发生了，只看到，“蜻蜓”的头部，猛然弹出一个蛋型的球状体，就如同战机启动逃生装置一般。

　　而且随着蛋状体的弹出，一个类似降落伞的东西，随即张开，缓缓向地面飘落。

　　“那是什么？”法比亚诺看到这样的情形，发出了这样的惊叹声。

　　“里面好像有人！”袁野回答道，因为他通过机载摄像器，已经成功捕捉道了蛋状体的清晰图像，通过那透明的物资，袁野隐隐可以看到，里面有一个人的轮廓。

　　“长官，照你这么说，是他们在驾驶这些‘蜻蜓’，世界上怎么会有这种事？”法比亚诺惊叹道。

　　“不要去攻击那个蛋状体，等下也许就能弄明白了，记住，不要轻易伤害他们，我现在觉得这好像是一场误会。”袁野开口说道。

　　又是几轮进攻过后，其他的“蜻蜓”仿佛已经有些吃不消了，不得不开始撤退，举动之中明显带有不情愿。

　　“不要追击。”看着剩余的九只“蜻蜓”远去，袁野下达了如此的命令。

　　而在地面上，那成片的怪虫，已经所剩无几，纷纷如同受惊的羔羊一样，四散而逃。

　　十几秒钟后果，怪虫已经物件踪影，只留下的片片的残尸。

　　“其余的人在天空巡视，杰拉、博尔特跟我到地面上看看。”袁野吩咐道。

　　随着袁野等人的战机纷纷在地面着陆，袁野迅速打开驾驶舱，快速向那个被他们击落的蛋状体靠近，目光之中充满了惊奇。

　　待袁野等人来到蛋状体近前，弹状体的清晰的外观，也暴露在了他们的面前，只见整个弹状体分为两部分，其中的一部分就完全由玻璃状物体制成，另外一部分则是由莫名物体制成，看上去多少有些类似于陶瓷。

　　而当袁野将目光对准蛋状体内部的时候，神色却猛然一变。


第402章 疑惑

　　蛋状体的内部，正做着一个小女孩，年纪大概在十五六岁的样子，相貌显得清纯且可人，不过，由于震荡，整个人已经昏迷。

　　摘掉航空头盔，袁野下意识揉了揉鼻子，眉头紧皱，一时间竟然有些反应不过来，眼下的情况到底该如何处理，大脑有些发懵。

　　显然，眼下的情况让他觉得无比新奇的同时，又有些棘手，因为袁野总觉得，自己刚才的进攻，仿佛只是一场误会。

　　“去看看那些怪虫的尸体中，还有没有这样的蛋状体。”袁野对博尔特和杰拉吩咐道。

　　杰拉与博尔特抽出磁力手枪，查看了一圈后，向袁野汇报道：“长官，那些都是普通的怪虫，没有发现任何蛋状体。”

　　听到杰拉的汇报，袁野微微点了点头，还好没有妄杀无辜。

　　缓缓抬起手腕，袁野通话联络器通知迪安道：“迪安，派一架小型客运机过来。”

　　“是。”迪安回答的非常干脆，刚才他已经通过R型机发回来的图像，看到了刚才战斗的情形，说实在的，虽然对手不强，但还是让他感到万分震惊。

　　看了看在蛋状体中昏迷的小女孩，袁野知道现在应该尽快将她弄出来，伸出手，袁野小心翼翼的在“蛋”体上抚摸了一下，试图找到打开蛋状体的机关。

　　“嗯？”袁野忽然发出了这样的声音，只见在蛋状体的一端，一个硬币大小，肉呼呼的东西，吸引的袁野的注意力，而且这个东西，就如同人的心脏一般，在不断的跳动，这也是整个蛋状体上，唯一类似机关的物体。

　　缓缓抽出钛钢刀，袁野用刀柄在肉呼呼的物体上，试探性的轻轻一点，只看到那肉呼呼的物体，仿佛受到惊吓一般，猛然一缩，接着，弹状体便如同战机的驾驶舱一般，缓缓打开。

　　这时，里面坐着的小女孩以及蛋状体内部的陈设也清晰的暴露在了袁野的面前，在小女孩的额头上，微微出现一丝擦上，显然是在刚才的着陆的撞击中，导致了昏迷。

　　而蛋状体的内部，其陈设与袁野驾驶的战机极其相似，只不过操作机关显得非常之多，而且略显简陋，里面只有一个小小的显示屏，作为参数表，没有任何的指示灯。

　　“她到底是通过什么进行驾驶的？”袁野发出了这样的疑问，并小心翼翼将小女孩从蛋状体中抱了出来。

　　与此同时，迪安排出的小型运输机已经赶到的现场，并将小女孩、蛋状体以及那只被严重损毁的“蜻蜓”一并带回到了母舰之中。

　　驾驶着“恶魔翼”回到王者号上的袁野，第一时间便吩咐端木淳、商琦等人，对那只“蜻蜓”以及蛋状体进行研究，并吩咐托玛，将小女孩送进医疗室，进行紧急治疗，务必保证小女孩的生命。

　　回到主控室中的袁野，这个时候，神色显得相当复杂，其他人也是如此，可以说，他们来到的这个神秘星球，看似普通且平静，但实际上，却是怪异无比，甚至隐隐之中，有一种暗藏杀机的感觉。

　　袁野再一次将目光对准了手腕上的红色水晶，现在他真的越来越怀疑，是这枚水晶，指引他们到此的，可这颗星球又隐藏着什么秘密呢？

　　还有那个“蜻蜓”之中，到底隐藏什么神秘技术？

　　正在这时，医疗室中的医疗师，向袁野发来了消息。

　　“长官，刚刚我们对那个女孩的身体，进行了全面的检查，只是脑部因轻微的撞击，而产生昏迷，预计几个小时后，就会苏醒，没有什么大碍。”医疗师向袁野汇报道。

　　“噢。”袁野应了一声，紧皱的眉头得到了微微的舒展，想必小女孩不受到什么伤害，问题也许就小了很多吧。

　　“对了，对她的身体扫描结果出来了吗？”袁野接着想医疗师问道。

　　“嗯，可以说她的身体结构、生理特征与人类几乎相同，只是有些营养不良。”医疗师回答道。

　　正在这时，王座旁另外一个光屏忽然亮起，画面之中是端木淳和乃鸣，乃鸣与商琦和拓一一样，都是黑火部落的成员，而他则是一名材料提炼师。

　　“长官，我们对那个蛋状体和‘蜻蜓’进行了简单的研究，很神奇，可以说这种技术，我们从未见过。”端木淳向袁野说道。

　　“你等一下，我这就过去。”袁野说着，便站起身，向王者号的小型研究室走去。

　　王者号上的小型研究室，面积不大，只有五十平米左右，不过，各种先进的研究仪器，却是一应俱全。

　　那枚蛋状体，正停留在研究室的正中心，端木淳、商琦以及乃鸣，正围在蛋状体四周，仔细的研究着，那只“蜻蜓”的残肢，则堆砌在研究室的一个角落。

　　“有什么发现？”进入研究室的袁野开口问道。

　　“据我们初步的研究，我们发现，这个蛋状体既是一个驾驶舱，又是一个能够通过操作机械或是电子命令，操纵生物体的装置。”端木淳回答道，并缓缓来到“蜻蜓”的残肢前：“而且，据我们的观察，这个‘蜻蜓’的大脑，已经被人为的切除掉了，那个蛋状体的尾部连接器，很有可能与‘蜻蜓’的中枢神经连接，通过驾驶员的操作发出的电子信号，对‘蜻蜓’进行控制，从而取代蜻蜓的大脑。”

　　“用机械操作，去控制生物体？”袁野发出了这样的声音，目光微变。

　　“可以这么理解，而且这种技术在联邦可以说是闻所未闻，同样也可以说，这颗星球上的人，对生物技术的研发，已经到了登峰造极的水平。”端木淳继续道。

　　“还有长官，您看看这个。”商琦说着，将一个圆柱形的物体，递给了袁野。

　　将那个圆柱体拿在手中，袁野只觉得肉呼呼的，在其一端同样有着与蛋状体类似的瓷状物，另一端，这是一个不断蠕动的小洞。

　　单纯从直观上判断，袁野觉得这应该又是一个类似“蜻蜓”的物体：“这是从哪里发现的？”

　　“从那个小姑娘的包裹里发现的，据我初步的观察，它应该是类似磁力手枪的随身自卫武器。”商琦向袁野说道。

　　袁野仔仔细细的打量了一下手中的物体，可以说，现在袁野已经基本断定，这肉呼呼的东西，应该就是一个活着的生物，只不过被改造了，而在这肉呼呼物体的一侧，袁野看到了一个类似扳机的物体。

　　“给我调出一块弹药测试靶。”袁野向商琦吩咐道。

　　“是。”商琦应了一声，随即在身旁的仪器上操作一番，不一会儿，样子略有些向日葵的弹药测试靶，出现在了距离袁野能有五米的位置上。

　　在弹药测试靶的正中心，有一类锥形体的孔洞，可以将弹药的扩散，维持在最低范围。

　　随着弹药测试靶完全启动，袁野抬起手臂，将手中的肉呼呼物体对准弹药测试靶，便扣动了“扳机”。

　　嗖。

　　就在袁野扣动“扳机”的一瞬间，一枚食指大小的尖头急速射向弹药测试靶上，速度奇快无比，丝毫不亚于磁力步枪的子弹。

　　“综合分析评定，威力1.5里玛。”弹药测试靶传来的这样的声音，所谓的里玛是记录弹药威力的单位，1里玛的威力，相当于一枚标准的磁力子弹的威力，而1.5里玛的威力就是磁力子弹的1.5倍。

　　可以说对于袁野手中的这个肉呼呼的小东西而言，威力能够达到1.5里玛，已经是非常了不起了。

　　当啷啷。

　　就在袁野稍有感叹的时候，刚才发射出去的物体，已经从弹药测试靶中“吐”了出来，落到了靶子的托盘之中。

　　走近些一看，托盘之中，只是一个如同骨头一般的钙化物，尖头被打磨的非常锋利。

　　“只凭这么一块小骨头，其威力就能够超越磁力子弹，看来这里的科学技术，并不简单啊。”袁野发出了这样的感叹。

　　“长官，有一点我有些搞不懂，从我们发现的这几样东西看，科技含量可以说是相当之高，可以您有没有注意到那个小女孩穿的衣服，粗麻制成的，上面还有补丁，如果是科技等级达到一定程度，为什么衣着还是那么的原始，或者说是寒酸。”端木淳向袁野提出了疑惑。

　　听到这话，袁野的神色微微一动，端木淳提出的问题，确实值得深思，在联邦，虽然也有贫富之分，但袁野深知，就在是再穷的人，穿着的衣服，多多少少也会具备一定的科技含量，用粗麻制成的衣服，在几千年前就已经被淘汰了。

　　一个小女孩能够驾驶生物科技如此之高的“蜻蜓”，结果却穿着极其原始且寒酸的衣服，这就让袁野多多少少有些拿不准，这个星球的科技到底是极其先进，还是极其落后了。

　　随后，袁野等人又对研究室中的东西，做了一些研究，可以说，这些东西的科技含量非常高，很有就连端木淳这样学识广博的人，都有些搞不明白，在这其中，袁野也有了一个发现，那就是这个星球上的人，仿佛对瓷这种材料情有独钟，从那弹状体就可见一斑，其中大部分的零件，都尽可能多的应用瓷这种材料，与联邦以金属为主，有着本质上的差异。

　　“有些零件，用金属明明会达到更好的效果，为什么不用呢？”经过了几个小时的研究，端木淳发出了这样的疑惑。

　　而正在这时，袁野手腕上的联络器响了起来，请求通话的是托玛。

　　“长官，那个小女孩苏醒了。”随着袁野接通联络器，托玛向袁野说道。


第403章 裴兰

　　“等下，我马上就过去。”袁野通过联络器对托玛说完，便中断联络，带着端木淳等人离开了小型研究室，他们知道，只要小女孩苏醒，距离了解到真相，解开种种的谜团呢，就不再遥远了。

　　来到医疗室门口，袁野轻轻打开门，接着就看到，那个小女孩正偎依在床头，脑袋上缠着一条治愈绷带，表情多少带有一丝不易察觉的哀伤，举止显得有些可怜楚楚的，整个人显得非常拘谨，只有淡蓝色的瞳孔时不时露出新奇的光芒，不停的打量着四周。

　　托玛与杰拉坐在床边的金属椅上，摆出一副亲和的大姐姐模样，试图与小女孩进行交流。

　　而小女孩则是时不时点头，或是摇头，显然她能够听懂联邦语，只是没有回应，神色中多少显得有些惊恐，而这也无可厚非，毕竟她只是一个十五岁左右的小女孩，来到一个陌生的环境，面对陌生的人，都会有这样的反应。

　　走进医疗室的袁野，看到眼前的情形，轻轻的揉了揉鼻子，也不知道，这话该从何问起。

　　缓缓地，袁野从衣兜里摸出了一瓶机能营养液，递给了托玛：“听说这个小女孩有些营养不良，这个给她。”

　　托玛接过机能营养液，对袁野富有深意的笑了笑，接着转过头，在小女孩身边轻声说了几句。

　　小女孩转过头看了托玛一眼，随即又将头扭了回去，不停的盯着对面的金属墙壁，目光之中，隐隐带有一丝警惕。

　　这个时候的托玛，显得非常有耐心，拧开机能营养液铝制的密封口，喝了一小口之后，便小心翼翼将它递向了小女孩。

　　小女孩再次看了看托玛，又看了看机能营养液，犹豫了片刻，才缓缓伸出小手，碰过了机能营养液，然后咕咕的喝了下去，不过接下来小女孩的表情却变得极其痛苦。

　　“好辣。”小女孩第一次开口道，声音显得非常清脆，说得也是联邦语，不过却带夹杂这一种怪怪的口音。

　　站在小女孩对面的袁野，神色微微一动，既然能够说联邦语，那袁野就可以断定，这个星球上的人，仿佛与联邦，或者说是曾经与联邦有着千丝万缕的联系。

　　“不过，喝到肚子里好舒服，暖融融的。”小女孩抹了抹小肚子，再次开口道，目光之中的警惕，明显少了很多。

　　“小妹妹，你叫什么名字？”袁野轻声问道，尽可能让语气变得柔和而友善。

　　“裴兰。”小女孩回答道，并将手中盛装机能营养液的罐子，小心翼翼递还给了托玛。

　　托玛接过罐子，并没有当回事儿，随手将它扔在了身旁的桌子上。

　　可这个时候的小女孩，神色却莫名其妙的微微一动，接着猛然起身，将罐子拿了起来，并小心翼翼将地上那枚铝制密封盖拾起，重新交给了托玛。

　　“收好。”裴兰小声道，然后重新老老实实回到了床上。

　　托玛被小女孩的这一反常举动，弄得有些发懵，看了看手中的罐子和铝制密封盖，又看了看袁野，不知道该如何是好。

　　“人家这叫觉悟，懂吗？垃圾是不能随便乱扔的。”袁野开口说道，并随手拿起托玛手中的罐子，将它丢进了一个简易的垃圾桶之中。

　　不过，这个时候裴兰竟然猛然起身，从垃圾桶中，再次将罐子和密封盖拿了出来，交到了托玛的手中。

　　看到这样的一幕，在场的人都有些发懵，他们有些搞不懂裴兰的这种行为。

　　“将它收好。”片刻的诧异之后，袁野对托玛说道，在他看来，这应该是这里的一种习俗吧。

　　“小妹妹，你刚才驾驶的那个东西，是谁制造的？”袁野再一次开口向裴兰问道，眼下这也是袁野种种疑团中的一个。

　　“是我自己做的。”佩兰不假思索的回答道。

　　而在场听到这话的人，齐齐为之一怔，接着开始面面相觑，他们万万没有想到，工艺如此复杂的东西，竟然会出自一个小女孩之手，而且从裴兰清澈的目光中，明显可以看到，她并没有在说谎。

　　“不过，我做的不好，没有司长爷爷和王都的那些人做得好。”小女孩接着补充道，神色多多少少带有了一丝沮丧，接着小女孩微微抬起头，将希冀的目光对准袁野，接着开口道：“大哥哥，刚才我们遭到了大怪物的袭击，是你们救了我吗？”

　　听裴兰这么说，袁野等人面面相觑，一时间有些搞不清状况。

　　片刻之后，端木淳率先反应过来了：“长官，她说的，应该是我们的战机。”

　　这话让袁野的神色微变，目光变得有些复杂，隐隐之中流露出丝丝的歉意与愧疚。

　　“你说的那些大怪物，名叫战机。”袁野开口道。

　　“战机？”裴兰的神色中，带有一丝茫然，显然对于战机这个词汇，她并不熟悉。

　　“而那些战机，正是我们驾驶的，我们误以为你们是敌人，所以对你们发起了进攻，非常抱歉。”袁野如实说道，并微微向裴兰鞠了一躬。

　　“是你们袭击了我和我的同伴？”裴兰将目光对准袁野，目光之中再次浮现出了警惕之色。

　　“非常抱歉，这是一场误会。”袁野满怀歉意道，语气诚恳，他知道，这一次的冒然进攻，确实有些不妥，不过，在当时，想必换做谁，谁也会进行反击的，而且普拉诺自由军几乎刚刚从危机中走出，自身本来就存在着很高的警觉性。

　　“那我的生物操作器呢？还有我们的鳄虫。”裴兰急切的问道，并用双手比划出了一个蛋状体，接着又弯起手腕，做了一个镰刀形状的手势。

　　看到这两个手势，在场的人顿时就明白了裴兰所指的是什么，生物操作器就是那个蛋状体，鳄虫就是那群怪虫。

　　“你的生物操作器，我们已经帮你收集回来的，至于你口中的鳄虫，绝大部分在我们的打击下，已经被杀死，一小部分已经四散而逃了。”袁野不知该如何去说，索性如实叙述。

　　裴兰听到袁野的话，精致的小嘴微微开启，警惕之色渐渐淡去，取而代之的则是无尽的哀伤，片刻之后，两行泪水终于从小女孩的双眸中滚落下来。

　　“那鳄虫可是我们村落宝贵的财产，而且对我们的村落非常重要。”小女孩开口道，话语之中略带哽咽。

　　看到裴兰如此，袁野一时间有些不知该如何是好，哄女人本来就不是袁野的强项，更别说是哄一个陌生的小女孩了。

　　“小兰不要哭啊。”托玛忽然开口道，并用手指轻轻抹掉裴兰脸上的泪水：“你们村落的损失，大哥哥会赔给你的，放心好了。”托玛说着，随即将目光对准了袁野。

　　“没错，我们是不会让你们的村落，蒙受损失的。”袁野也开口保证道。

　　裴兰缓缓点了点头，脸上的哀伤之色也淡去不少：“其实那些鳄虫要是我的，我是不会让你们赔的，可是它们是我们村落共有的财产，而且对我们的部落，非常重要。”裴兰缓缓开口道。

　　“那你们刚才带着那些鳄虫，想做什么？”托玛好奇的问道。

　　“让它们多多运动，保持强悍的身体，这样给他们加装生物操作器的时候，才能够保持战斗力，简单来讲，我们刚才就是在放牧。”裴兰解释道。

　　一旁的杰拉神色微微动了动，放牧她虽然没有亲身体验过，但对这个词汇并不陌生，不过，带着一大堆怪虫去放牧，总是让她觉得怪怪的。

　　不过，当杰拉下意识将目光瞄向观景窗外的时候，神色猛然再一次一动，因为她发现了一件更加怪异的事情。

　　“喂，你们有没有发现这个星球有些不对劲。”杰拉忽然开口道。

　　“怎么了？”袁野好奇的问道。

　　杰拉伸手指了指观景窗外：“我们来到这里已经有十多个小时了，可是你们看一看，太阳始终都是在我们的头顶盘旋，并没有下落。”

　　经杰拉这么一提醒，其他人仿佛也发现了这种怪异的情况，而且袁野等人也可以确信，他们并不是身处南极或是北极，不可能出现极昼或是极夜的现象。

　　按照常规的理解，如果不是南北极，只要星球有自转，那么太阳就会下落，而且袁野可以清晰的看到，从始至终，太阳都是在略有些淡紫色的天空盘旋，并且只是一个太阳，没有第二个。

　　那么这到底是怎么回事？袁野在心中发出了这样的疑问，显然，这个看似平和的星球，给他们带来的惊诧实在太多了。

　　“迪安，对这个星球进行一番细致的全景扫描。”袁野通过通话器，向迪安吩咐道，神色多少有了一抹严峻。

　　“明白。”迪安回复道，对于眼下这种极其反常的现象，他已经有所察觉了。

　　“太阳会下落？”听到袁野讨论这个问题，裴兰眨巴眨巴眼睛，发出了这样的疑惑声，仿佛对于她而言，太阳下落，仿佛是一件非常新奇的事情。


第404章 明域与暗域

　　“小兰，难道这里的太阳从来没有下落过吗？”托玛开口问道。

　　裴兰微微摇了摇头：“我从小就在附近的村落张大，离开的并不远，不过，从我张大到现在，太阳从来没有下落过，而且听我爷爷讲，我们这可星球名为爱丁星，分为两个区域，明域和暗域，明域就是我们这里，永远都是光明一片，暗域距离这里很远，那里永远没有阳光的存在，而且比起明域，暗域中的一些生物，更为强大，很多人为了获得更好的生物驾驭体，曾经进入过暗域去猎捕，不过很少有活着回来的。”

　　所谓的生物驾驭体，就是利用生物操作器驾驶的生物，例如那只被切除大脑的“蜻蜓”。

　　听裴兰的介绍，托玛微微将目光对准了袁野，神色中，充满了奇异之色。

　　而一旁的端木淳则在仔细思量着其中的原因所在，目光时不时动上几下，仿佛有了答案，但有些拿不准。

　　“长官，问题的原因找到了。”袁野的通话器忽然传来的迪安的声音。

　　“说说看。”袁野说道。

　　“这个星球相对比较奇异，他的北极正好对准了太阳，也就是最近的恒星，而且它的自转轴几乎呈九十度倾斜，一端永远对准太阳，整颗星球几乎就是躺在轨道平面上进行自转，换而言之，朝向太阳的北半球，永远都会被太阳笼罩，南半球永远没有阳光，是永恒的黑夜，经过探测，那里环境极度恶劣，气温通常都在零下80摄氏度以下，不过，那里依然有生命体存在。”迪安向袁野叙述道。

　　“原来如此。”听迪安的叙述，袁野多多少少明白这种奇异现象的原因所在，同样也明白了，裴兰口中明域和暗域的意思，明域指的就是北半球，暗域指得就是南半球。

　　随后袁野等人又与裴兰经过很长时间的交谈，通过交谈，也让袁野对这颗星球又了大体的了解，可以说，总体而言，除了生物技术之外，这是一颗相对落后的星球，无论是从材料提炼，再到生产技术，都是如此。

　　至于为什么会如此，裴兰也说得不清不楚，毕竟她只是一个十几岁的孩子，只知道，几千年前，他们得到了这项生物技术的传承，并且不断延续发展，这也是这里的人，赖以生存的手段。

　　而且这颗名为爱丁的星球，人口极为稀少，总数不过2000万，经常遭受强悍生物的侵袭，在这里，生物按照战斗力也有着明确的划分，由弱到强共分一到八级，北半球生物的战斗力相对较弱，最强的不过四级，南半球则是截然不同，六级、七级的生物，比比皆是，甚至还有强悍的八级生物。

　　对于生物强弱的标准，袁野也大概有了一个模糊的认识，可以这么说吧，一个五级生物，其战斗力，就等同于一个甲级飞行员驾驶着一架制式顶级战机。

　　至于之前所说的鳄虫，其战斗力，只是一级。

　　当然，强悍的生物对于这里的人们而言，是灾难，往往也是一种财富，因为如果能够成功捕捉到一只强悍的生物作为驾驭体，那么这个人很有可能会在这个世界成为强者。

　　就如同一名飞行员，获得了一架性能卓越的超级战机。

　　“小兰，你住在什么地方，等下我们送你回去。”托玛开口道，她也知道，如果不尽快将裴兰送回去，那么很有可能遭到裴兰同伴的误会，误以为他们是敌人。

　　裴兰的目光在四周扫视了一番，又看了看观景窗，最终摇了摇头，显然，这里到底是什么地方她都不知道，更别说却定村落的方位了。

　　“我想先向家人报一下平安，不知道可不可以。”裴兰忽然开口说道，并将目光对准了托玛，在她的眼中，身旁这个温柔的大姐姐仿佛很好说话。

　　托玛没有立刻给予答复，而是看了一眼袁野。

　　袁野没有说话，只是轻轻的点了点头。

　　“当然可以，你想怎么与家人取得联络？”托玛开口说道。

　　得到了托玛的许可，裴兰缓缓从衣兜里拿出了一个简易的木盒，打开之后，里面是三只拇指大的昆虫，样子有些像苍蝇，不过个头比苍蝇大了很多，并呈现出淡淡的紫色，在其背部拥有与操作器类似的瓷制物。

　　取出一片指甲大小的木条，裴兰用小骨刀在上面刻了几个符号之后，便将它塞进了“苍蝇”的背部，接着轻敲了一下“苍蝇”的背部，只看这只“苍蝇”便迅速起飞，灵敏的顺着医疗室开启的观景窗飞了出去，不见了踪影。

　　看到这一幕，袁野等人已经有所了解，看来这颗星球上，对生物体的改造，与人们的生活仿佛息息相关。

　　“那是讯号虫，我们村落的人，主要通过它来传递信息，另外，我将你们赔偿的事情，也跟司长爷爷说了。”裴兰如实说道，神色间不断的闪烁着异样之色，有丝丝羞赧，也有一些小精明。

　　袁野微微笑了笑，他自然知道，裴兰的小心思，她是在用这种方式提醒自己，不要把赔偿的事情忘掉了。

　　“带裴兰在附近的非保密区转一转，我去与迪安商量一下，然后将裴兰送回去。”袁野向托玛说道，并对裴兰友好的笑了笑，然后便离开了医疗室。

　　随着袁野离去，托玛对着裴兰笑了笑，然后和蔼道：“小兰，走，姐姐带你去到处看看。”

　　“噢。”裴兰应了一声，便跟在了托玛和杰拉之间，向医疗室外走去。

　　站在母舰的传输通道之中，裴兰的目光充满了奇迹，并是不是伸出小手抚摸一下身旁的金属墙壁。

　　这一看似的不经意的举动，自然被心思细腻的托玛发觉，而且从裴兰苏醒，托玛就发现，裴兰仿佛对金属物额外好奇，或者说是着迷，即便是最为普通的，最为常见的金属，这让托玛多少有些疑惑。

　　在主控室中，袁野与迪安等人，已经开始商量了关于裴兰和这个星球的相关事宜。

　　不可否认，袁野对爱丁星的生物技术非常着迷，如果能将这项技术掌握到手，并加以改造利用，想必定会让普拉诺自由军的战斗力大幅度提升，说不定还可以创造出一种史无前例的生物与机械的合成战机。

　　当然，这只是一种大胆的猜测，具体的实施想必并不是那么容易的。

　　“我想亲自送裴兰去往他们的村落，这样一来，不但可以显示出我们的诚意，顺便还可以了解一下，爱丁星的人文，或者说是，看看能不能将这项技术学来。”袁野缓缓开口道，并将目光对准了迪安。

　　迪安并没有很快给出答复，因为在他看来，这是一个危险与收益并存的想法，因为他并不敢肯定，这个爱丁星的人们是否友善，只凭对裴兰一个人的了解，多多少少有些太片面了，而且据裴兰讲，这个星球还存在着打量的危险生物，他们的分布，危险程度，这些普拉诺自由军都没有太多的了解。

　　“去倒是可以，但是需要多派一些战机对您进行保护。”迪安思考了片刻之后，向袁野说道。

　　“听你这话，怎么把我当成古代的皇帝一样保护了，用不着，派出大量的战机，反倒会让人们误以为我们是什么侵略者，即便不是如此，也会给人家带来一种危机感，而且派出大量战机，母舰的保护工作，该怎么办？”袁野微微笑道。

　　迪安同样微微一笑，并点了点头，显然，他对袁野的说话，还是比较认同的。

　　“我想我就带着萧雄、托玛、杰拉以及端木淳一起就可以，假设出现小范围的危险状况，萧雄就可以搞定，要是出现大规模的危险，母舰上的极光炮以及远程飞弹，可以在瞬间给予我们火力支援。”袁野开口道，而袁野之所以选择带上托么与杰拉，最重要的一方面就是，有些时候，女人在交际这一方面，比男人更擅长。

　　“好吧。”谨慎思考了片刻后，迪安点了点头：“不过，需要再加派四名空军陆战队员，这样一来安全系数可以大一些。”

　　“听你的。”袁野笑着道，可是在他的心中，确实不太喜欢这种在地面上总是被人保护的感觉，看来还是要争取掌握一种在地面上也可以自保的能力才行，袁野在心中有了这样的想法。

　　与此同时，托玛带着裴兰参观了几个工作人员用于休息的房间之后，便带着裴兰来到了飞行员的二号训练室，对于让裴兰参观的地方，托玛做得可以说非常有分寸，但凡与军事有关的地方，并没有让裴兰看。

　　虽然她现在基本可以肯定裴兰并非邪恶，但长期与袁野厮混在一起，托玛也多多少少养成了一些谨慎小心的行事风格。

　　二号训练室，这里主要是战机的模拟训练室，面积并不大，只有70平米左右，不过，却以一种极其合理的布局，摆放了不下五十台战机模拟器。

　　看着眼前金属在灯光的照耀下，散发着亮丽的金属光泽，裴兰惊奇的目光，也随之闪耀出丝丝的光芒。

　　“你们可真富有。”裴兰发出了这样的声音。


第405章 出人意料的实力

　　对于裴兰这样的惊叹声，托玛并没有太过在意，而是笑着道：“这并不算什么，在浩瀚的宇宙中，比我们更富有的势力，比比皆是。”

　　说着，托玛便带着裴兰来到的二号训练室，这个时候，勃朗飞行大队正在热火朝天的进行着模拟训练。

　　可以说，几个小时前，驾驶真实战机的经历，让他们的干劲十足，他们知道，只要不断努力，他们便可以与铁蹄空战队的前辈们并肩作战了。

　　正在休息区休息的勃朗队员，看到托玛和杰拉带着一个小女孩走了进来，纷纷凑上前去，几乎以一种套近乎的方式纷纷向托玛与杰拉致以军礼。

　　“托玛长官，杰拉长官。”勃朗飞行员带着满脸讨好的笑容道，其实这也无可厚非，毕竟在普拉诺自由军女性本来就少得可怜，加之托玛为人亲和，杰拉妩媚动人，自然备受男性的爱戴，尤其是在勃朗飞行大队这个雄性激素飞扬的团队之中。

　　看着眼前这些飞行员，托玛依然保持着亲和的笑容，而杰拉则是一如既往，淡然的神色中，略带一丝冰冷。

　　“咦？这应该就是那个蛋里的小姑娘吧。”一名飞行员将目光对准了裴兰，口无遮拦道。

　　这个时候，托玛则眉头微皱：“内德，怎么说话呢？什么叫蛋里的小姑娘？”

　　不过，裴兰仿佛对此并不在意，深深向眼前的飞行员鞠了一躬，然后脆生生道：“各位大哥哥好，我叫裴兰。”

　　“什么大哥哥，他们都是坏蛋，大坏蛋。”托玛白了一眼身旁的飞行员，撇了撇嘴道。

　　而这些飞行员纷纷挠了挠头，依然保持着讨好般的笑容。

　　随后托玛便带着裴兰来到了一台战机模拟器中，看着四周即略有些熟悉，又陌生的操作机关，佩兰的脸上，微微流露出惊奇之色：“这里是什么地方？”

　　“这叫战机模拟器，记得之前你被击落的时候，那些‘大怪兽’吗？这里就是训练驾驶它的地方。”托玛耐心的解释道。

　　“那我可以试一试吗？”裴兰转过头，向托玛问道，显然，对于驾驶裴兰与飞行员一样，都是无比的热衷。

　　“当然可以。”托玛笑着道，随即关闭战机模拟器的舱盖，并开始悉心介绍每一个控制区的用途。

　　对此，裴兰学习的可谓非常之快，几乎是转眼之间，便可以平稳的操纵战机，在空中做一些简单的动作，其实这也并不奇怪，毕竟裴兰之前驾驶的“蜻蜓”与战机驾驶舱的布局，极其类似。

　　而且比起生物操作器，战机的驾驶舱操作起来要更加的人性化。

　　短短的半个小时过去，裴兰几乎已经可以流畅的驾驶虚拟战机了，只是对战机的高速，仿佛还有一些不适应。

　　坐在后排的托玛，看到裴兰如同玩耍般驾驶着战机，心中隐隐感觉到了惊讶，这种惊讶不只是因为裴兰能够如此之快的上手，而是裴兰那种轻盈且精细的驾驶风格，换而言之，如果将铁蹄空战队的驾驶比作野兽，那么裴兰的驾驶风格完全可以用游鱼来形容，无论是转弯，还是爬升，都是闲的非常轻盈。

　　难道这是因为她常年驾驶生物，形成的特有的驾驶风格？托玛心中发出了这样的疑问。

　　“小兰，想不想与别人来一次对战？”身后的托玛对裴兰小声道，现在，他也非常想看一看，这个裴兰的空战实力，到底到了什么程度。

　　“我想跟那个叫内德的哥哥来一局。”裴兰转过头，向托玛说道。

　　听到这话，托玛的神色微微一动，显然，别看这个小丫头表面上看去文文弱弱的，实际上，还是挺记仇的。

　　“内德，你找一台战机模拟器，陪裴兰练习几局，记得要手下留情。”托玛通过联络器，对内德说道。

　　“好咧。”内德非常爽快的回应道，已经马上就要成就乙级飞行员的内德，对于与一个十多岁的小女孩切磋，几乎没有任何压力可言。

　　很快内德驾驶的灰色虚拟战机，便出现在了裴兰的视野之中。

　　在托玛的告知下，随着裴兰的战机与内德交错而过，这一次的切磋也正式宣告开始。

　　这个时候的内德，压根就没有把裴兰放在心上，在他看来只是一个十五六岁的小女孩，能有什么作为？要知道，在联邦一个十五六的小女孩，能够成就二级飞行学员，就已经是一件非常了不起的事情了。

　　不过，随着切磋的不断深入，内德的惊讶之色，却不断显现，只看到裴兰空战水平几乎是在以一种惊人的速度提升。

　　几乎每一轮的交锋，他都明显可以看到那个文弱的小女孩在不断的进步，当然，对于其中的缘由，内德多少也能够有一些了解，那就是那个小丫头在不断的适应战机的操作规律。

　　而坐在裴兰身后的托玛，同样感觉到了震惊，可以说，小女孩的手速相较飞行员，并不快大概只有十七八的样子，不过，那种操作的精细度却让托玛刮目相看，而且这种精细度几乎精确到了每一个机翼，甚至是每一个喷射口。

　　如此一来，对战机的操纵，真的就如同控制身体一般，可想要达到如此的驾驶境界，在联邦那是只有机师才有的啊，可是她的手速，却与机师有着天地之差。

　　她平时到底是怎么训练的？托玛在心中发出了这样的声音，同样也产生了强烈的好奇，而且托玛明显可以看出，这个小姑娘不但会做加洛斯回旋，折式扇形飘逸也能够轻松的做出来，只是有些不太标准。

　　转眼之间，一直几乎是以一种挑逗方式陪裴兰练习的内德，已经死死被裴兰压制住了，而且内德也发现了，裴兰驾驶的战机，就如同驾驭自己的身体一般。

　　“这怎么可能？”内德发出了这样的惊叹。

　　嗖。

　　就在内德感到惊讶之时，裴兰的战机，如同蝴蝶一般，以一种飘忽的姿态，出现在了他的头顶。

　　接着便对他发射了一连串的机炮子弹，随即又如同蜻蜓点水般，跳开了，两架战机相距最近的时候，几乎可以用厘米计算。

　　轰！

　　一瞬间，内德被暴击了。

　　“这……”看着眼前被一抹红色所覆盖，内德有些不敢相信自己的眼睛，他居然败给了一个十五六岁的小丫头。

　　而坐在裴兰身后的托玛，同样惊讶连连，毫无疑问，假设这个小姑娘不是超级天才，那么就是这里的人，有着一套特别且高效的训练方法。

　　“内德哥哥，再陪我来一局好吗？”裴兰通过通话器，对内德说道，只经过半个小时的适应，可以说，裴兰几乎已经熟悉了战机模拟器中的所有操作，包括通话器。

　　而在托玛眼中，眼前这个看似文弱的小女孩，已经变得越来越不简单了，同样也对她所在的世界，充满了好奇。

　　听到这话的内德，脸色瞬间一黑，他知道，那个小丫头是准备虐他了，不过，他还是硬着头皮应了下来，毕竟如果面对一个十几岁的小女孩而怯战，那实在太丢面子了。

　　在主控室中的袁野，已经部署了自己离开这一段时间的安排，主要有两点，就是防护与修复，防护母舰的安全，尽可能快的将母舰受损处修复，同时也嘱咐商琦，不要忘记对从神秘尸体上发现的东西进行研究。

　　因为袁野总有一种预感，爱丁星仿佛与那具神秘尸体有着某种联系。

　　正在这时，手腕上的联络器却忽然响了起来，是托玛发过来的一个文件。

　　看到这个东西，袁野有些疑惑，托玛平白无故发这个东西过来干什么？

　　不过，袁野还是打开了文件，里面是一个视频，视频的前半段，袁野没有看出什么特别的地方，而且驾驶风格显得稚嫩无比，不过，当他看到视频的后半段，画面中的战机开始与内德对决的时候。

　　袁野的神色忽然一动，对于画面中战机那种突飞猛进的进步，袁野并没有觉得过多的惊讶，让袁野感到惊讶的是，驾驶战机的飞行员，对战机的把控相当到位，可以说，与操纵自己的身体，几乎没有区别，如此的境界仿佛只有机师才会有。

　　在视频的结尾，托玛的留言，再次让袁野的目光一变，托玛的留言就是：驾驶战机的是小兰，她现在的手速只有十八，很意外吧。

　　不可否认，这样的消息确实让袁野很意外，同样，也让袁野对这次探访裴兰的村落，充满了期待，因为袁野不难看出，这颗星球的人们，仿佛存在着一种特别的训练手段，可以大大提到对战机操作的精细度。

　　如果能够掌握那种训练手段，想必就算袁野现在的手速无法达到机师，或是无法突破潜能之“门”，但如果能让操纵战机如同控制身体一般自如，那对袁野来说，也是一个巨大的进步，或者说是突破。

　　有了这样的想法，袁野再一次燃起了对进步的渴求。

　　十几个小时以后，经过了一段时间休息的袁野，便准备将裴兰送回到她所在的村落，与袁野同行的，就是他先前指定的几个人，萧雄、端木淳、托玛、杰拉以及四名空军陆战队员。


第406章 探访与发现

　　听说袁野要送自己回家，裴兰的神色竟然多少有了一些沮丧，并看着战机模拟器恋恋不舍，显然，她对战机驾驶仿佛有了浓厚的兴趣。

　　托玛似乎看出了裴兰神色之中的含义，于是笑着道：“小兰，不要沮丧，以后有时间，你可以随时过来玩的。”

　　小孩子始终就是小孩子，听到托玛这么说，沮丧的神色随即消散，然后用力的点了点头：“嗯。”

　　这时候的内德听到裴兰要离开的消息，伸出颤抖的手，擦了擦头上的汗水，心中暗自庆幸，这个小魔女终于走了。

　　因为从开始到现在，他整整被裴兰在战机模拟器中，虐了整整十二个小时。

　　很快搭乘袁野等人的武装磁力直升机，便缓缓从王者号中驶离，并按照裴兰所指引的方向，径直向卢秋驶去，卢秋正是裴兰所在的村落。

　　从磁力直升机向下望去，这个爱丁星的地貌，非常清晰的呈现在袁野的面前，可以说这里的风景多多少少与拉德星有所不同，无论是地貌还是生物，都是如此。

　　磁力直升机所过之处，主要是一个丘陵地带，到处可以看到奇怪的生物，以及体型庞大的昆虫，这是在拉德星难得一见的，可以说，这个星球的各种动植物，比拉德星要多上很多倍，其中不乏体型硕大且怪异的。

　　大概经过了半个小时的航行，磁力直升机进入到了一个不算太茂密的森林区，在森林的边缘地带，袁野已经可以清晰的看到，一个非常古朴的村落，整个村落主要是由木材和碎石搭建的，看上去多少显得有些简陋。

　　“就是那里，那就是卢秋。”裴兰则将手指向了那个简陋的村落。

　　“下降高度。”袁野对驾驶磁力直升机的杰拉道，而在袁野的心中，多多少少有了一丝疑惑，如此简陋的村落，竟然能够制造出如此先进的生物操作器，而且还能够训练出，像裴兰这样的特别的“飞行员”，以联邦的角度去分析，这是在有些不可思议。

　　随着磁力直升机缓缓降落在卢秋的一处空地上，卢秋的村民也缓缓为了上来，目光之中，没有凶恶，同样也没有友善，只是用惊讶的目光不断的打量着眼前所乘坐的磁力直升机，并小声议论着。

　　在这些村民中，一个老者显得额外的醒目，年纪足有八十岁，身材消瘦，流畅长长的胡须，手上拄着一根形状怪异的拐杖，看样子像是用一次动物的骨骼制成，不过，在岁月的侵蚀下，已经变得破旧不堪。

　　“司长爷爷。”走下磁力直升机的裴兰径直扑到了这老者的怀中，样子显得极其亲昵和乖巧，也许是回到家的缘故，整个人也显得比刚才活泼了一些，不再那么拘谨。

　　而这老者也同样露出了慈祥的笑容，在这里所谓的司长，用联邦的话讲，就是这个村落中的最高长官。

　　“远方的来客，感谢你，将我的孙女裴兰安全的送回来，我叫裴忠。”

　　与裴兰小声交谈了一会儿之后，老者的脸上露出的和蔼的笑容，接着缓缓来到袁野面前说道。

　　“司长不必客气，实不相瞒我们的战舰遇到了一些状况，误入此星，而且还对你们发动了错误的进攻，还望司长大人原谅。”袁野客气的回复道，神色间同样流露出一抹和蔼，只是目光之中，依然没有放下警惕之色。

　　随着袁野的话一出口，四周村民的议论声更重了，目光不停的在袁野等人之间徘徊，表情中充满了新奇，时不时通过敏锐的听觉，袁野还可以听到“外星人”的字样，而这也无可厚非，毕竟从某种程度上讲，袁野等人在村民眼中，的的确确是外星人。

　　“无论是谁，都有犯错的时候，只要你们不是诚心与我们为敌，都是卢秋的朋友。”裴忠的表情没有任何变化，依然是满脸的和蔼。

　　“贡卿。”裴忠忽然喊出了一个名字。

　　这个时候，只见围观的村民中，猛然走出一个大汉，身高比萧雄还要略高一点，两条胳膊几乎入小水缸般粗细。

　　“司长大人。”来到裴忠身旁，大汉微微俯了俯身，样子显得极其恭敬。

　　“带几位贵客先去休息。”裴忠对这位被唤作贡卿的大汉道。

　　“是。”贡卿回应一声，接着便对袁野等人再次俯了俯身，并没有开口说话，而这个时候的萧雄，目光之中却隐隐流露出警觉之色，仿佛看到了对手一般。

　　对于贡卿的这一举动，袁野自然明白是什么意思，微微思量了片刻，袁野再次摆出和蔼的笑容：“请贡先生带路。”

　　随着袁野等人向村落的深入走去，这个时候，围观的村民则再次向磁力直升机靠近了一些，上下不停的打量着，并时不时小心翼翼的摸上一下，就如同看到了稀世珍宝。

　　村民的这一行为，自然被袁野注意到了，而且从村民的举动上看，他们看重的仿佛不是磁力直升机那精巧的构造，因为据袁野观察，他们对一些精密的元件不屑一顾，反倒对磁力直升机的合金装甲，情有独钟。

　　这样的发现，袁野只是默默的记在心中，并没有过多的表露，随即带领着属下，跟在贡卿身后，向村落的深处走去。

　　大概行进了能有百余米，整个村落的景象，也真切的展现在了袁野的面前，可以说，整个村落看似破败，但实际上，一些新奇的东西比比皆是，尤其是生物技术，几乎与这个村落息息相关，房檐上，街边小道处，到处可以看到或大或小的奇怪生物。

　　在街边，甚至可以看到两个孩童，正骑着两只看上去如同巨型蟑螂的生物，在房前屋后乱蹿，嬉笑声不绝于耳，而在另一边，两名妇人正蹲在一个形状酷似“问号”的生物旁，用手一按“问号”生物头顶的瓷状物，水流快速从生物的口中喷出。

　　“嗯？”就在袁野四处打量的时候，他身后的端木淳却忽然发出了这样的声音。

　　“怎么了？”袁野停下脚步，转过头，向端木淳问道。

　　而端木淳没有回应，只是连忙蹲下身子，在地上抓起了一把略带紫色的沙土，反复观察了一会后，随即从背包里取出一台仪器，接着将沙土放在了一起之中。

　　片刻之后，端木淳目光一闪，接着微微抬起头，对袁野道：“这些沙土中的紫色物资，仿佛与爱丁星大气层外的紫色星云是同样的物资，可以吸收大量的探测波和雷达波，吸收率几乎达到了百分之一百。”

　　听端木淳这么说，袁野的目光忽然一动，端木淳这话的意思，袁野很快便反应过来了：“照你这么说，如果将它用作战机的涂层……”

　　“没错，如果可以的话，绝对是在联邦史无前例的战机涂层，随便一架战机，几乎都可以达到隐形。”端木淳回答道。

　　“嗯？”忽然端木淳再次发出了这样的声音，随即捧着仪器来到了一处屋檐下，随手拿起了一块巴掌大的石头，仔细观察一番后，随即取出一把合金切割刀在石头上刮了刮，接着就看到，石头的内部出现了大量的淡绿色晶状体，全部都是菱形的。

　　利用合金切割刀抠下一块菱形的晶状体，端木淳再次将它放进仪器之中，不一会儿，端木淳的目光再次一动，接着将目光对准袁野：“是麟石。”

　　“什么？”袁野的目光忽然一变，所谓的麟石在联邦可以说是一种极其稀少的石种，同样它也是一种极其珍贵的战机原料，用它制作出来的战机核心芯片，几乎没有任何操作延时。

　　而且就算是联邦的超级战机，运用麟石做核心芯片，也是极其奢侈的，往往只有超级中等以上的战机，才会用到。

　　“没错，是麟石而且纯度非常高，几乎无杂质。”端木淳继续开口道，目光中，充满了阵阵的惊讶。

　　“这种石头，在你们这里多吗？”尽量控制住惊讶的情绪，袁野开口向贡卿问道。

　　贡卿神色不动，撇了一眼端木淳手中的东西，随即来到一个石堆旁，随手拿起一块，用手一捏，石头很快碎掉，里面全部都是指甲大小的菱形麟石。

　　“你说的是这个东西？这在我们这里，很多的，没有什么用。”贡卿说着，随手将沙石连同价值连城的麟石一并扔掉，并拍了拍手，掸去手中的尘土，接着将目光对准了端木淳手中的金属仪器，轻声道：“你们可真富有。”

　　看到贡卿随手将麟石扔掉，又听到贡卿的话，袁野干笑两声，接着道：“是你们富有才对。”

　　就在袁野与贡卿交谈之时，忽然从远处急速奔过来六只鳄虫，站在地面上看这些鳄虫，明显比战机上要骇人得多，而且身体比他们之前见到的也要大上一些，体长足有八米。

　　站在袁野后面的空军陆战队员，都是保镖出身，看到那六只鳄虫气势汹汹而来，本能的取出磁力步枪，准备对准那些鳄虫。

　　不过，这个时候的袁野，却快速出手，压下了空军陆战队员的武器，因为他从贡卿的目光中，没有看到警惕之色，从中就可以判断，这些鳄虫并没有威胁。


第407章 匪夷所思

　　这些在街道上快速行进的鳄虫，出现在了袁野等人的身旁，便纷纷停了下来。

　　近看这些鳄虫，显得额外巨大，通体呈咖啡色，用于支撑的两对足，显得格外尖锐，而且长有倒刺，在前段那对如同镰刀一样的前肢，给人的感觉也是锋利异常，在阳光的照耀下，散发着隐隐的银色光芒。

　　在其大脑处，已经镶嵌上了一个生物操作器，显然，这些鳄虫都已经被改造成了生物驾驭体。

　　一个生物操作器缓缓打开，这个时候，一个年纪大概只有十岁左右的男孩，渐渐暴露在了袁野的视野之中。

　　“贡卿哥，这就是我爷爷说得那些外星人？”男孩突然开口道，透着精明的目光，不断在袁野等人身旁游弋着，脸上略带一些痞气。

　　“是的，不过，司长现在正在找你，因为你将桑榆部落的人打伤的事情，已经被他知道了。”贡卿缓缓开口道，神色显得非常淡然。

　　“什么？是哪个贱犊子把这件事情告诉我爷爷的？”男孩的脸色快速一变，而他驾驶的鳄虫本能的向后退了两步。

　　如此的一幕，自然被袁野看在眼中，神色不由得就是一变，虽然鳄虫只是简单的向后退了两步，但袁野明显可以看出，眼前这个男孩，明显已经将潜意识的想法，融入到了操作之中，给人的感觉就是，他驾驶的鳄虫就是他身体的一部分。

　　不由得，袁野的眼睛微微的眯了眯，不可否认，一个只有十岁的孩子，就能够达到如此的操作境界，显然，这个村落，或者说是这个星球，存在着一种特别的训练方法。

　　“我想……我还是躲一躲吧，否则爷爷又要将我送到虫穴了。”男孩的脸上猛然流露出惊恐之色，接着极其灵敏的操作鳄虫一个转身，顺着来路狂窜而去。

　　临走之前，还对袁野等人挥了挥手，露出一副痞笑：“几位大哥，再见啦。”

　　随着他的话说完，整只鳄虫已经消失掉了。

　　“刚才那个人是谁？”袁野开口问道。

　　“司长的小孙子，裴兰的亲弟弟，名叫裴元，对于操纵生物驾驭体，与他姐姐一样，都是卢秋的天才，就是人有些顽劣。”贡卿说着，继续自顾自向前走去。

　　大概行进了五分钟，贡卿在一处石制的建筑旁停了下来。

　　“这是我们村落接待贵宾的地方，几位可以在这里先休息片刻，司长处理完手上的事情，就会来看望你们。”贡卿说完，做了一个“请”的手势。

　　袁野打量了一下这栋建筑，是一个二层的石制楼宇，用联邦的标准去衡量，多少显得有些粗糙，不过，与村落的其他建筑相比已经算是非常不错的。

　　顺着门向里面看去，木质的地板，木质的家具一应俱全。

　　微微在门口停顿了片刻，又看了看贡卿，袁野才小心翼翼的踏入其中。

　　“几位请自便，我还有事要做，失陪一下。”贡卿对袁野等人客客气气的说完，便转身走开了。

　　看到贡卿消失的身影，袁野明显有一种感觉，这个贡卿虽然对他们十分客气，但仿佛只是表面，或者说是敷衍，而在其内心，袁野明显可以感觉到，贡卿对他们并没有表面上的那么恭敬。

　　托玛与杰拉这个时候则在不停的打量着四周，目光所及之处，大部分的东西，仿佛都与生物有关，来到房间的一个角落，杰拉随手拿起的一个形状扁平的生物体，其大小有些类似军用电子板，在其一端有一排瓷状的按钮。

　　按下其中的一个按钮，只看到在这生物的背部，猛然出现了一幅画面，画面的质地虽然没有电子板那样的清晰，但还是可以看到，画面中是一张合影，其中几名彪悍的男子正站在一个体型巨大的生物尸体旁，摆出一副胜利者的姿态。

　　“好神奇。”杰拉发出了这样的自语声。

　　坐在桌子上的袁野，同样也看到了杰拉手中的物体，从他所掌握的知识上看，那个生物的背部，应该就如同变色龙的皮肤，可以根据环境，随便的改变颜色，经过改造之后，也许可以将它看到的东西，记录下来，通过背部的变色细胞，来显示出图案，如此一来，它仿佛就成为了一台生物相机。

　　“袁野，我怎么总觉得这个村落有些不对劲。”托玛环顾四周，眉头微皱，开口说道。

　　“你说的不对劲，指得是人还是那些生物体？”袁野问道。

　　托玛微微摇了摇头：“都不是，就是感觉这里好像少了什么东西似的，总让人觉得怪怪的。”

　　正在这时，裴忠、裴兰以及两名同样彪悍的男子出现在了门口，接着便缓步走了进来。

　　“非常抱歉，让几位就等了，刚刚我们在森林的附近发现了一大批刺虫，还好它们只是迁移，否则我们的村落可就有大麻烦了。”裴忠笑着道，神色之中，明显带有一种虚惊一场的感觉。

　　一旁的裴兰这个时候则非常乖巧的坐在了托玛和杰拉之间，显然，经过了一段时间的相处，裴兰对这两个大姐姐充满了好感。

　　对于刺虫是什么东西，袁野并没有去深究，见裴忠坐在了自己的对面，袁野直奔主题道：“我们这一次来，一个目的是为了见识一下你们村落的生物技术，另一个目的就是，由于我们的打击给村落带来了损失，因而特地来进行赔偿，至于损失多少，还请司长直言，不必客气，我们会加倍赔偿的。”

　　听袁野单刀直入，裴忠脸上的和蔼之色，变得更加明显，显然，对于袁野的直爽，裴忠还是非常欣赏的。

　　“对于鳄虫这种一级生物，其实在爱丁星比比皆是，并不断太珍贵，但是那些鳄虫都是经过一段时期的培养出来的，因而……”裴忠并没有把话说下去，毕竟让人赔偿的事情，在他看来是一件非常难以启齿的一件事情。

　　不过，如果不能尽快弥补那2700只鳄虫的损失，他们将失去一大批新生代的驾驭体，要是那样的话，卢秋会因为战斗力下滑，而陷入险境之中，就拿刚才为例，如果刚才的刺虫对他们发动攻击，整个村落难免要经历一场血战。

　　而且一只鳄虫驾驭体的寿命，往往只有三到五年，因而他们急需一批新的鳄虫，将其改造成新的生物驾驭体。

　　见裴忠这副模样，袁野自然明白裴忠的苦衷，随即袁野对着托玛试了一个眼色。

　　托玛自然明白袁野眼神的含义，随即从背包中取出了一个钱夹，打开之后，将一叠星元取出，推到了裴忠的面前。

　　“这是一百万星元，不知道够不够？”托玛开口道。

　　看着眼前那花花绿绿的纸张，裴忠的眉头微微一皱，随手拿起一张，翻来覆去看了看：“这是什么东西？”

　　“糟了。”见裴忠这副模样，袁野忽然想到了一个致命的问题，那就是这里不是联邦，星元这玩意仿佛在这里无法流通。

　　真是笨啊，袁野在心中发出了这样的自责，这么一个简单明了的问题，怎么就被自己给忽略掉了呢。

　　“这是联邦流行的货币，如果司长不感兴趣，我们可以用物资进行赔偿。”袁野开口说道。

　　不过，此时的裴忠并没有开口说话，而是将目光对准了托玛手中的钱夹里面，在那里处了一百万星元之外，还有十来枚硬币。

　　不只是裴忠，就连裴忠身边的两名男子，也纷纷将目光对准了那里，目光之中充满了异样的光芒。

　　托玛自然注意到了裴忠等人的目光，疑惑的同时，托玛随手将这十来枚硬币掏了出来，其中有五枚是一星元的硬币，两枚是两星元的硬币，还有两枚是五星元的硬币，一共九枚。

　　“你们想要这个？”托玛拖着硬币的手伸到了裴忠面前，疑惑道。

　　看着几枚硬币在阳光的照耀下散发出金属的光泽，裴忠目光之中也散发出渴求的目光，甚至略有些失态。

　　“如果你们肯将它们给我们的话。”裴忠发出了这样的声音，语气略有些颤抖。

　　裴忠的这副表情，瞬间就让托玛和袁野等人懵掉了，放着100万星元不要，反倒对不到二十星元的硬币情有独钟，这到底是怎么回事？

　　“您要是想要，那就给你好了。”在托玛眼中，100万星元都肯给，这不到二十星元的硬币，简直不值一提，说着托玛便将硬币放在了裴忠的面前。

　　看到这九枚硬币，裴忠的脸上呈现出明显的潮红，整个人仿佛在一瞬间年轻了好几岁，如获至宝般，小心翼翼将硬币逐一拿起，并开始轻轻用手抚摸，神色间充满了喜悦与兴奋，就如同获得了一笔巨款一般。

　　坐在裴忠对面的袁野等人，则是面面相觑，一时间大脑有些转不过来弯。

　　“司长大人，这几枚硬币，作为赔偿，够吗？”袁野试探性的问道。

　　“够了，足够了，买下这个村落都绰绰有余。”司长毫不遮掩的回答道，目光之中依然不断的流露出无尽的兴奋。

　　听裴忠这么说，袁野等人的嘴巴则微微开启，眼睛张了张，摆出一副吃惊的表情。


第408章 秘史通典

　　袁野的吃惊，其实也无可厚非，100万星元裴忠几乎可以说是不屑一顾，可是却偏偏对不到二十星元的硬币情有独钟，而且还声称买下整个村落都绰绰有余，这样的事，换做谁，谁都难以掩饰住惊讶之情。

　　“嗯？”托玛忽然发出了这样的声音，接着目光之中闪烁出了隐隐的光芒，她仿佛想到了什么。

　　“袁野，我好像发现这个村落中到底缺少什么了？”托玛小声对袁野道。

　　“什么？”袁野好奇的问道。

　　“你看看四周，从我们进入村落到现在，好像没有看到任何一件金属制造的器物。”托玛继续小声道。

　　经托玛这么一提醒，袁野的目光猛然一动，接着再一次打量了一下四周，果然，四周没有任何金属的器物，甚至连一根钉子都没有。

　　而且之前很多怪异的事情也纷纷浮现在了袁野的脑海之中，首先就是裴兰在医疗室反复将机能营养液的瓶子交到托玛手中的异常举动，而瓶子正是金属制成的。

　　还有就是贡卿看到端木淳手中的金属仪器时，夸赞他们富有，另外就是村民对磁力直升机装甲的好奇。

　　种种的现象结合在一起，袁野的心中仿佛已经有了答案。

　　“如果我要是没猜错的话，司长大人所在的这个村落，应该是非常缺金属吧。”袁野开口问道。

　　而裴忠却是微微的摇了摇头：“不是缺，是非常的稀缺，而且不只我们这个村落，整颗爱丁星，都是如此，这么说吧。”裴忠说着，小心翼翼拿起一枚钢镍合金制成的一星元硬币：“这么一枚硬币的价值就相当于1000只鳄虫。”

　　“还有。”裴忠又拿起一枚铜制的两元硬币：“只要这么一枚，基本上就可以买下整个村落了，还有这枚银铝合金的五元硬币，基本上可以说是无价。”裴忠直言道，话语中没有半点遮掩。

　　“正是因为金属元素的极其稀缺，才使得我们爱丁星上的文明，除了生物技术外，其他方面不进步反倒倒退。”裴忠接着道。

　　袁野微微点了点头，裴忠能够如此说，他心中大部分的一团已经解开，同样心中也萌生出了无尽的兴奋，要知道，现在对于袁野而言，什么都不多，就是金属材料多，要知道，整整一艘母舰，里面装载着的，几乎全部都是金属。

　　有了这么多金属做后盾，想必普拉诺自由军在这个星球上，应该可以算得上是超级富豪，而且这个星球上除了金属之外，其他在联邦无比珍贵的物资也是丰盈异常，例如麟石，这种在这里一文不值，在联邦一块就能拍到两亿星元的石头。

　　想到这里，袁野的心头，充斥着无尽掩饰的狂喜，因为他知道，他好像要发大财了。

　　想不到，被比斯曼空战师追击，竟然是塞翁失马。

　　“这个星球上，为什么会如此缺少金属？”微微调整了一下心态，袁野接着问道。

　　“我只是一介司长，对此并不知晓，具体的事情，记录的王都的秘史通典之中，不过，那是绝密文件，除了王室成员，其他人都无权知晓。”裴忠微微摇了摇头道。

　　“王室？秘史通典？”袁野眉头微皱，发出了这样的声音。

　　“没错，在我们这里，由于文明的倒退，如今的管理体制，有些类似于封建社会，存在着王室，虽然人口稀少，但我们这里同样存在着两大势力，一个是我们现在所处的怀疆界，相对而言比较友善，而距离这里不算太遥远，则是迅岳界，那里的人相对凶恶，但却能征善战，尤其是他们驾驶的暴陨兽，更是凶悍异常，是不择不扣的三级生物，经常对怀疆界进行洗劫。”裴忠如实向袁野解释道，而他口中的“界”，与“国家”的意思基本相同。

　　“难道怀疆界的人，就没有还击过？还有他们为什么要洗劫怀疆界？”袁野问道。

　　“当然有还击，可以说，怀疆界与迅岳界的战争几乎没有停止过，至于为什么？当然是为了少之又少的金属。”裴忠开口说道：“因为金属虽然在爱丁星少之又少，但却至关重要，举个例子，生物操作器中，虽然尽可能减少金属的使用，不过，每一个台生物操作器中，都会多多少少运用一些金属，金属多了，生物操作器才会大量生产，这样一来参与战斗的人数，才会多。”

　　“对了，爱丁星上的生物改造技术，是怎么获得的？还有这项技术对于你们而言，到底是不是保密的？”袁野开口问道，当然这也是他比较关心的一个问题。

　　“这项技术是怎么获得的，由于年代太过久远，我也不太清楚，当然在王都的秘史通典中，同样有记载，至于这项技术是否保密，这要分成两部分来说，制造控制一到四机生物的生物操纵器，几乎可以说是大众学科，在我们这里，学习生物操作器的制作及其驾驶，基本上是每一个人的必修课，他们在学堂之中可以随意学到。”

　　“五级以上生物操作器的制作，多少算是保密，因为只有王都的指定学堂，才会传授，当然，很多人对于五级以上的生物操作器，并不热衷，因为五级以上的生物驾驭体实在太难找到，必须要进入危险众生的暗域才能获得，进入暗域，可是九死一生的事情。”裴忠向袁野介绍到。

　　王都袁野之前也听裴兰讲过，基本上算是怀疆界的首都，对于裴忠的讲解，袁野也明白了一个大概，看来对于不同的生物，需要应用不同的操作器，不过，事情比袁野想象的要好上一些，至少前四级生物操作器的制作，不必保密，如此一来，他们就可以随便学习，对于五级以上的，他们到时候也可以想办法，毕竟他们拥有大量的金属。

　　到时候，随随便便拿出一批钢铁，想必王都的掌权人，也不会不同意，当然，在这其中袁野对裴忠反复提高的秘史通典，也是非常的感兴趣，因为那里很有可能记录着关于手腕上这红色水晶的秘密。

　　隐隐之中，袁野总有一种感觉，那具神秘尸体在世的时候，很有可能到过这里。

　　由于之前有那几枚硬币打底，裴忠对袁野显得额外的热情。

　　经过了两个小时与裴忠的聊天，袁野对爱丁星有了较为详尽的了解。

　　随后，裴忠又带着袁野等人四处转了转，其实除了好客的一面之外，裴忠也不傻，他也知道，袁野等人可谓“财大气粗”，如果能与袁野等人搞好关系，说不定会有很多赚取金属的机会。

　　而袁野同样也有类似的想法，那就是如何能够获得整个星球上，珍贵的非金属资源，以及生物改造技术，另外就是那种让操作各种物体，能够像操纵身体一般灵活的训练方法，这也是袁野眼下最为需要的。

　　在爱丁星这样人口稀少的星球，卢秋应该还算是一个较大的村落，人口能有两千余人，不过生活条件，除了生物技术之外，并不是很高，甚至连联邦最下等的贫民都不如，食物也全部都是非常粗糙的那种。

　　在村落中稍微的转了转，当来到一个开阔处的时候，袁野的目光却忽然一动，只见面前一个庞大的栅栏中，全部都是被改造过的鳄虫，足足有千余只，密密麻麻的停留在栅栏之中，而在栅栏的正中心，则有二十多只“蜻蜓”。

　　“对于卢秋村而言，主要是以一级生物的改造体为主，二级生物体，对于卢秋而言，还是非常珍贵的。”裴忠向袁野说道。

　　之前袁野也听裴忠说过，那些看似“蜻蜓”的生物，名为飞音虫，属于二级生物，对于爱丁星的人而言，生物等级一旦上到三级，就会变得非常珍贵，一般只有怀疆界的精锐部队才能够驾驶，四级生物只有高级将领才能够驾驶。

　　至于五级以上的生物，需要到暗域去猎捕，因而非常珍贵，无法大规模装入部队之中，略有些类似联邦的超级战机。

　　随着袁野来到了一只改造的鳄虫旁，袁野的眉头微微一皱，他再一次想到了一个问题，既然这些鳄虫的大脑已经被切除掉，那么他们都是如何维持生命的？毕竟从袁野的角度上理解，切除掉大脑，鳄虫应该已经死亡，或者是处在植物人的状态。

　　“它们是如何维持生命的？比如补充营养、呼吸这类的新城代谢。”袁野向裴忠问道。

　　“在进行改造的时候，他们的大脑并没有完全切除，主要保留了他们的小脑以及大脑的一些功能区，让他们保持本能的呼吸和新陈代谢，至于如何补充营养，这个要需要驾驶员的操作，换而言之，驾驶者要驾驶着生物体去猎食，然后操纵着它吃东西，这也是对驾驶者的一种训练。”裴忠开口说道。

　　听到这话，袁野的神色微微一动，操作这些被改造的生物区猎食，然后再控制他们吃下去，在袁野这个从联邦张大的人而言，多少觉得有些不可思议。


第409章 手心

　　袁野微微带有不可思议的表情，自然被裴忠尽收眼底，微微流露出一丝和善的笑容，裴忠转过头，对身边的一名男子道：“阿希。”

　　“司长大人。”这名被唤作阿希的男子，来到裴忠身边，微微俯了俯身，样子显得非常恭敬，可以说，裴忠在村落中的地位，完全可以用德高望重来形容。

　　“去示范一下。”裴忠吩咐道。

　　“是。”阿希回答道，并轻轻撇了一眼袁野，目光中并没有多少的善意，原因很简单，他是驾驶飞音虫的驾驶员之一，在放养鳄虫的时候，与袁野的战机交过手，同样他也心存不服，在他看来，袁野在那一场战斗所仰仗的，完全是性能出色的战机，对于袁野的驾驶技术，他并不看好。

　　轻轻用手指抹了一下嘴角，阿希闪电起身，接着瞬间跃入一只鳄虫的生物操作器中。

　　随着生物操作器的舱盖闭合，再看整只鳄虫瞬间便“活”了过来，下一刻阿希驾驶着鳄虫猛然加速，接着纵身一跃，跳出了栅栏之外，动作流畅而敏捷，如果不是那个十分显眼的生物操作器，很难想象，这个鳄虫是被人为操纵的。

　　与此同时，在一个巨大的石制房间之中，一只体长三米，外形略有些像狮子的野兽则被放了出来，不过，比起狮子这只野兽显得更加的凶猛，尤其是前段那两颗足有三十厘米长的獠牙，以及那尖利的爪，仿佛在昭示着它，并非善类。

　　果然，就在这“狮子”被放出来的一瞬间，也流露出了它本有的野性，不顾一切便向阿希驾驶的鳄虫扑杀过去，转眼之间，便厮打在了一起，时而纠结在地上翻滚，时而各自利用武器，相互攻击。

　　远处的袁野看到这样的一幕，眉毛不由得翘了翘，毫无疑问，驾驶鳄虫要比驾驶战机复杂很多，至少是在细节上面，因为驾驶鳄虫，不但要十分精确的控制鳄虫的六肢不断的进攻，和快速闪躲，还要维持鳄虫的平衡。

　　就连鳄虫跌倒再爬起来这么一个简单的动作，在对驾驶经验已经非常丰富的袁野看来，都不是轻易能够完成的，因为那之间需要一系列极其复杂的操作才行。

　　“司长大人，你们平时是怎么训练的？”看着远处尘土飞扬，袁野开口问道，而这也是他非常关心的，如果能掌握这种训练方法，并成功完成，绝对会让他驾驶战机的水平，有一个飞跃性的提升。

　　“生存与苦练。”裴忠缓缓开口道：“这里不像你们那个世界，几乎可以用富足来形容，每一个人都没有自身的危机感，换而言之，驾驶你们那种所谓的战机，完全是兴趣使然，喜欢就去驾驶，不喜欢可以干别的，对生活几乎毫无影响，而我们这里则不同了，想要生存下去，就必须要驾驶生物进行战斗，想要活下去就要有过硬的本事，而想要有过硬的本事，只有苦练，几乎没有捷径可言。”

　　“能不能给我讲一讲具体的？”袁野直截了当地说道。

　　“大体分为三个步骤，基础、猎食、格斗，如果能把着三个步骤完成，并且做好，就差不多了，而且必须要用鳄虫来完成，因为别看鳄虫只是一级生物，但操作它却是极其困难的，当然越困难，就越有训练的效果，可以说在爱丁星，所有的战士都是先从鳄虫开始刻苦练习的。”裴忠缓缓开口道。

　　“基础、猎食、格斗。”袁野在心中重复着这三个步骤，心中则在反复思量，这三个词语并不难理解，基础就是控制鳄虫的基本行动，猎食就是眼下阿希所作的，至于格斗就是相互对战。

　　不过，在袁野看来想要完成这三点，仿佛并不容易，尤其是让操纵鳄虫向操纵身体一般，更是难上加难。

　　就在袁野心中反复思量的时候，远处忽然亮光一闪，再看那只“狮子”一般的生物，已经被阿希驾驶的鳄虫削掉了脑袋，红色的血液喷涌而出，场面多少显得有些血腥。

　　而接下来的场面，却让袁野的神色再一次的微微一动，只看到阿希驾驶着鳄虫，已经缓缓剖开了“狮子”的腹部，接着便非常麻利的剥掉了“狮子”的皮。

　　令袁野感到惊叹的是，被剥掉的皮没有粘连一丁点的碎肉，操作的准确度，就算普通人用手，都无法完成，接下来，更令袁野惊奇的是，剥了“狮子”皮之后，阿希便控制鳄虫开始一块一块切割“狮子”的肉，然后准确的送入鳄虫的口中，咀嚼、吞咽，整个过程看似简单，实则想要达到如此的操作境界，并非易事。

　　十几分钟过后，再看“狮子”的尸体，只剩下了一副完整的骨架，骨架之上，没有粘连任何的碎肉。

　　“阿希在我们的村落中，算得上是数一数二的战士，无论是对鳄虫还是对飞音虫，他的操作都可以说是非常优秀的。”裴忠微微笑道，显然对阿希的表现非常满意。

　　“很厉害。”袁野轻声道，不过，话语多少显得有些心不在焉，因为在他的心中，已经开始思量起如何才能够达到如此程度的操作，而他思量出的结果就是两个字——苦练，无论在哪个世界，想要提升实力，除了此二字之外，几乎没有任何捷径可循。

　　转眼时间来到了正午，当然这里的时间，是不可能按照太阳的方位来定的，因为太阳永远都不会下落，只能通过一种名为朝夕虫来确定时间，因为这种虫子有一个特性，就是每隔两个小时，会变一次颜色，而且非常准确。

　　回到下榻的住所，这个时候，在客厅的正中心，已经摆好了丰盛的食物，能够有如此的待遇，那九枚硬币功不可没。

　　不过，当托玛和杰拉看到眼前的食物，眉头瞬间纠结在了一起，并齐齐捂住了嘴巴，只见桌子上的菜肴，大部分都是以各种虫子为主，最夸张的当属木桌正中心的，那只如同烤鸡大小、肥乎乎的白色虫子，虽然经过了烹饪，但在托玛和杰拉这两名可以说是大小姐出身的女士面前，还是觉得恶心无比。

　　至于袁野和萧雄则不以为然，在流浪的那段时间，对于袁野而言，只要能够用于果腹的东西，袁野几乎都吃过。

　　随着众人纷纷落座，托玛和杰拉则表现出了对眼前食物的强烈抵触，一直围在她们左右的裴兰，仿佛看出了这其中的端倪，随即将一只动物的大腿挪到了她们二人面前。

　　“这是哺乳动物的肉。”裴兰小声道，因为她在母舰上的时候，就看到过托玛与杰拉所吃的食物是牛肉，换而言之，就是哺乳动物的肉。

　　一旁的袁野，对于这个细节，并没有过分的理会，微微犹豫了片刻之后，表情严肃，语气诚恳道：“司长大人，实不相瞒，我们现在极其迫切的想要学习到你们的生物改造技术，以及学习驾驶鳄虫，希望能够得到您的允许和指导。”

　　看了看袁野的眼睛，裴忠原本和蔼的目光微微流露出一丝笑容，不过这笑容之中，明显带有深意：“想要掌握这种生物改造技术，当然可以，至于你想学习驾驶鳄虫，还是等一等再说吧，不急。”

　　听到裴忠这么说，袁野神色微微一动，对于第二个要求，袁野明显可以看出，裴忠是在推脱，可这到底是为了什么？

　　“司长大人，您不急，我很急，因为我觉得驾驶鳄虫这项技术，对我很重要。”袁野接着开口道，语气依旧诚恳。

　　裴忠没有说话，只是静静的望着袁野，仿佛是在观察，又仿佛只是随便看看，不过，这个时候的袁野却充满了疑惑。

　　“司长是怕你吃不了那个苦，如果没有强烈的斗志，想要坚持下那地狱般的训练，是不可能的。”阿希忽然开口道，目光谈不上友善，反倒带有隐隐的不屑之意，并缓缓展开手心，只看到在他的手心上布满了老茧，甚至还有新生成的血泡凝结成的痂。

　　在场的卢秋人看到阿希手上的老茧，无不露出异样之色，可以说，在卢秋阿希绝对不是最为天才的，不过，绝对是最为刻苦的一个，所以才会有今天这样的成就，成为卢秋数一数二的战士。

　　再看看袁野等人，除了萧雄那个大怪物之外，一个个显得细皮嫩肉的，显然并不像能吃苦的人，而且他们也清楚，但凡科技发展到一定程度，科技给人带来的便利，会使人开始变得懒惰。

　　袁野看了看阿希的手心，目光随即变得平和下来，接着同样展开手心，对准了阿希。

　　看到袁野的手心，阿希的目光猛然一动，流露出了一丝惊讶之色，只见在袁野的手心上，到处可以看到厚厚的老茧，有些老茧明显可以看到已经开始脱落，并生出的新的老茧，其“惨烈”程度，比起阿希简直有过之而无不及。

　　就连他身旁的卢秋人，也是微微倒吸一口冷气，他们万万没有想到，看上去细皮嫩肉的袁野，手心竟然会是如此模样。


第410章 示范与疑团

　　毫不疑问，如果以手掌的“惨烈”程度上看，阿希的刻苦仿佛不敌袁野，可以说，在拉德星像袁野那种疯子般的训练方式，几乎没有人可以做到，否则，袁野能够在短时间内成就王牌飞行员，简直就是做梦。

　　“抡才华，我袁野没有什么出色的地方，不过，我一直坚信的四个字就是，天道酬勤。”袁野开口说道，缓缓将目光对准了阿希，目光之中，隐隐流露出凌厉之色。

　　坐在袁野对面的阿希看着袁野的手心，神色微变，脸色虽然谈不上难看，但多多少少还是有一些异样的，并随即将目光撇开，可以说，袁野的那种目光，很难让人直视。

　　一旁的裴忠，神色并没有丝毫的变化，依然是一副和蔼之色，接着缓缓开口道：“这件事等一等再说，不过，既然你们想学习生物改造技术，我还是可以如实相授的。”

　　裴忠说着，如同枯树枝一般的手指微微一张，一只形同苍蝇的讯号虫从掌心飞出，径直向门外飞去。

　　不多时，两只鳄虫出现在了门口处，其中一只并没有经过改造，明显是原生体，而另一只鳄虫之上，则驮着大大小小的包裹。

　　“既然各位对生物改造技术有兴趣，我可以先给大家做一下示范，这样一来，各位再进行理论学习的时候，会感觉更加容易接受。”裴忠说着，缓缓将骨质拐杖放在一边，接着拖着残腿一瘸一拐来到了门前，开始将鳄虫身上的包裹一样一样拆卸下来。

　　包裹里面装着的，有各种形态各异的瓷器，也有一些稀奇古怪的工具和一些液体。

　　接下来，裴忠便开始一样一样介绍着手中的工具，整个人显得循循善诱，慈祥万分，显然对于这样技术，他还是心甘情愿教授的，这其实也没有什么好奇怪的，在爱丁星几乎每个人都会生物改造技术，因而在爱丁星，这算不上什么绝密的技术。

　　“具体元件的制作，你们今后可以学习到。”裴忠说着，便开始以最慢的速度将一片片瓷器安装在一起，并将元件镶嵌在里面。

　　总体而言，可以说生物操作器的构造并没有袁野等人想象的那样复杂，只是那些奇怪的元件，还需要进一步研究，关键是功能与原理，这才是核心问题。

　　站在袁野身旁的端木淳，这个时候则取出全方位摄影机，仔仔细细记录着裴忠每一个制作步骤，这样一来才方便他的细心研究。

　　无论是对于袁野还是端木淳，他们的最终目的并不只是掌握这门技术这么简单，而是弄通其原理，接着将它发扬光大。

　　只过了十分钟，生物操作器的轮廓便已经出现，与他们之前发现的蛋状体生物操作器不同，眼下这个生物操作器，略显方形，只有舱盖的玻璃，依然采用弧形设计。

　　“这里应该是最后一部分。”裴忠说着，指了指生物操作器的尾端，接着小心翼翼从衣兜里掏出了一小块指甲大小的铁疙瘩，然后取出一柄莫名材质的“V”字形刀片，在上面轻轻的划了起来。

　　片刻之后，四根十厘米长，比头发丝还细的金属丝出现在了裴忠的手中，并将它们小心翼翼安装进了生物操作器中，可以说，整个生物操作器，对于爱丁星人而言，最值钱最珍贵的就是这四根比头发丝还细的金属丝。

　　随着这四根金属丝安装完毕，裴忠又缓缓拿出了一个水晶盒，里面装着的是一枚硬币大小的物体，上面全部都是血肉状的物体，并布满了一些莫名材质的细丝，而且不断的跳动着，如同人们的心脏。

　　看到这样一个东西，袁野的神色猛然一动，因为这种东西让他有一种似曾相识之感，没错，这个东西与罗素机械手臂上的生物芯片极其相似，唯有不同的也许就是这是在用机械操作生物，而罗素的机械手臂，正好是相反的，是用神经信号，去操作机械。

　　隐隐之中，袁野竟然有了一种莫名的感觉，他总觉得自己的师傅罗素、自己的父亲，都与红色水晶，或者说是那具神秘的尸体，还有爱丁星，有着千丝万缕的联系。

　　可这种关系到底是什么？袁野再次陷入了疑惑之中，而这一切的答案，会不会在王都的秘史通典中有所记载？

　　与此同时，裴忠已经将那个与生物芯片及其相似的物体，与四根金属丝连接在了一起。

　　“这样一来，生物操作器就算是制作好了，接下来便是处理生物驾驭体。”裴忠再次开口道，也将沉浸在疑惑之中的袁野，拉回到了现实之中。

　　再看裴忠，已经取出了一个圆锥形的物体，里面装有红色的液体，接着在原生体的中枢神经处用力一扎，整只鳄虫瞬间瘫软在地面上，一动不动，看样子应该是一种特殊的麻醉剂。

　　随即，裴忠便干净利索的利用骨刀切开了鳄虫的头盖骨。

　　“记住，大脑的部分功能区要保留，尤其是脑垂体那一部分，还有小脑。”裴忠说着，便开始非常麻利的切割起了鳄虫的大脑。

　　片刻之后，大脑出便形成了一个巨大的凹陷，不过，让人们感到惊奇的是，这个时候，鳄虫依然活着，显然，应该是刚才那红色的液体，起到了关键性的作用。

　　将剩余的大脑以及其他部位经过特殊处理自后，裴忠在他人的协助下缓缓将生物操作器装在了凹陷之中，并且将类似生物芯片的另一端，与鳄虫的中枢神经连接，再加以固定，便彻底宣告，鳄虫已经被改造完毕，只要麻醉剂的药性一过，便可以进行驾驶。

　　整个过程，只用了将近半个小时的时间。

　　随着鳄虫的改造完成，裴忠同样向袁野等人讲解了最基本的操作。

　　时至下午，随着裴忠等人的离开，袁野与杰拉等人，已经上了二楼进行休息。

　　推开一件休息室的门，首先映入袁野眼帘的，是一张木床，在其上面盖着一个毯子状的生物，这种生物，名为变温兽，经过生物改造后，就如同一个可以自行变温且柔软的褥子，躺在上面非常舒服。

　　扑通。

　　一头倒在床上的袁野，并没有闲情去了解什么变温兽，而是眉头微锁，望着天花板，摆出一副若有所思的模样。

　　经历的被比斯曼空战师的突击，又经历了母舰险些坠毁的险情，可以说，袁野现在真的感觉很累，但却无心睡眠。

　　原因就是，这一次来卢秋，袁野的目的只达到了一半，那就是裴忠愿意将生物改造技术教授给他们，不过，却对如何能够将操控身体一样去驾驶鳄虫，一味的推脱，至于为什么，袁野也搞不清楚。

　　而且隐隐之中，袁野总有一种感觉，这个村落虽然有些落后，虽然在袁野看来有些弱小，但却可以感受到一种高傲，一种不屈在里面，就如同棉花之中，藏有一根刺。

　　与袁野同样无法安心休息的，就是端木淳，现在他正在另外一个房间中，通过军用电子板，一遍一遍观看着裴忠制造生物操作器的过程。

　　“算，不教我，大不了我自己来！”说着话，袁野猛然从床上坐了起来，执着的劲头再一次从心底萌生出来。

　　坐在床头微微思考了片刻，袁野随即站起身走出了休息室。

　　走出住所，刚刚被裴忠改造过了鳄虫，正被摆在一个拐角处，按照裴忠的介绍，麻醉药剂的时间已经过去。

　　“嘘……”长长舒了一口气，袁野来到了鳄虫近前，没有丝毫的犹豫，便钻入了生物操作器中。

　　关闭生物操作器的舱盖，袁野环顾了一下生物操作器内部的陈设，比起战机的驾驶舱，生物操作器要小上很多，只能勉强容得下一个人的身子，机关设置，与战机略有共同之处，只不过操作鳄虫行动的按键，要显得复杂得多。

　　微微调整了一下情绪，尽量使自己的心态保持平和，袁野随即启动了生物操作器，一瞬间，只看到整个鳄虫仿佛受到了电击一般，瞬间僵硬了一下，接着缓缓站了起来。

　　“缓速前进，推一下操纵杆，然后……”袁野仔细的回忆着基本的操作技巧，然后便开始小心翼翼的操作。

　　随着袁野极其麻利的将一系列的操作完成，只看到鳄虫机械式的迈出一条腿，显得生硬无比，接着袁野又快速进行了一系列的操作，再看鳄虫就像一个机械虫一样不断前行，看上去就如同一个死物，丝毫看不出任何自然而流畅的美感。

　　这也无可厚非，第一次碰这种东西，能够将操作发挥到如此水平，已经算是相当不错了，而且在移动方面，鳄虫也要比战机复杂得多，毕竟战机只要控制主引擎就可以向前一动，鳄虫想要向前移动，必须要准确的控制四条腿，稍有偏差，很有可能就会脚下拌蒜，从而跌倒。

　　坐在生物操作器中的袁野，脸上则没有半点喜悦之色，他自己也非常清楚，如此的操作，与阿希甚至是那个裴元，相差太远，至少是自然与流畅这一块，而主要原因就是，袁野操纵鳄虫无法像操纵自己的身体一样自如。


第411章 点拨

　　有了这样的分析，袁野多少觉得有些心急，对自己有用的训练，袁野真的不想错过，不由得，袁野的眉头微微皱起，虽然能够驾驶鳄虫向前行走，但这种僵硬的、机械式的前进，并不是袁野想要的。

　　断断续续向前进行了几步，袁野驾驶的鳄虫来到了一面墙的面前，面对如此情况，要么转向，要么就是倒退，可是这两种情况，袁野仿佛都不擅长。

　　不过，袁野并没有打算就此放弃，在他心中已经暗暗下定决心，说什么也要将这项技术练成。

　　想到这里，袁野的目光之中流露出一抹倔强之色，开始按照佩忠的介绍，进行转弯操作，可是就在袁野的操作进行到一半的时候，神色却忽然一动。

　　因为他发现，整只鳄虫的身躯正在向左侧倾斜，重心已经失掉，微微转过头，袁野就看到，自己对左侧的一只支撑腿的控制明显出现了偏差。

　　有了这样的发现，袁野的手速猛然从刚才的小心翼翼加快起来，接着就看到，整只鳄虫在一瞬间仿佛变得抽筋了一般，用于支撑的四肢猛然加快速度，其速度之快，令人眼花缭乱，毫不夸张地说，这种速度，就连鳄虫的原生体都无法达到。

　　轰隆！

　　即便这样，鳄虫在快速运动了一番之后，还是轰然倒地，原因就是，袁野始终无法极其协调控制鳄虫的四肢，或者说，操作鳄虫根本无法向控制自己身体一般灵活、自如，这也是核心问题所在。

　　看着鳄虫倒在了地上，袁野也知道事情有些麻烦了，虽然对驾驶鳄虫只是一知半解，但袁野也知道，操作鳄虫起身，是一个非常复杂的操作，就如同人跌倒在爬起来，也许正常完成这个爬起这个动作，并不觉得如何，但实际跌倒再爬起来这个动作，需要一系列细小切复杂的操作，尤其是对重心一系列细微且快速的调整。

　　可是即便如此，袁野也没有打算想要放弃的想法，咬紧牙关，开始进行相应的操作，可是，经过了十几轮的操作，只见在地上打滚、旋转，也不见鳄虫站起身来。

　　足足过去了两个小时，袁野所在的四周已经是尘土飞扬，四周到处都是鳄虫的尖锐的足，留下的划痕，不过，从始至终，袁野驾驶的鳄虫也没有站起来。

　　“嘘……”袁野微微舒了一口气，尽量压制住内心的焦急，让心境保持平和，脑海中则在不断思考着，如何能够让鳄虫站起来，哪怕只是用自己的土方法。

　　片刻之后，袁野的目光微微一动，并开始操作起来，接着就看到鳄虫左侧的两条腿猛然向地面上一顶，整只鳄虫瞬间开始翻滚起来，而就在鳄虫腹部向下的那一瞬间，袁野猛然加快手速，一瞬间，只见鳄虫的用于支撑身体的四肢猛然展开，生生的化解掉了翻滚的惯性，稳定住了。

　　接着袁野一点一点挪动四肢，使鳄虫重新站了起来。

　　快速用手摸了一下头上的汗水，袁野便开始再一次投入到了训练之中。

　　又过去了五个小时，袁野自己都已经数不清自己驾驶着鳄虫到底摔倒了多少次，又利用自己想出的办法爬起来了多少次，略有些讽刺的是，经过这么长时间的练习，袁野对鳄虫的驾驶没有太明显的进步，反倒对自己发明的那种起身方式，练得额外纯熟。

　　最开始需要五秒才可以起身，现在大概只需要两秒，就是这个动作实在没有任何美感可言。

　　此时袁野的头发已经被汗水浸湿，下巴上也不断有水珠形成，然后跌落在大腿上，形成一大片水渍。

　　“练了这么久，难道你就不想歇一歇吗？”一个苍老的声音忽然在耳边响起。

　　顺着声音看去，袁野就看到裴忠不知什么时候，出现在了距离袁野不远的地方。

　　“我还不累。”袁野望了裴忠一眼，便开始自顾自的练习起来，跌倒爬起来，再跌倒再爬起来。

　　“像你这么练，就算练习一百年，也不会起到任何的效果。”裴忠开口说道：“因为你始终没有注意两个关键点，第一是意识，第二是操作节奏。”

　　听到裴忠什么说，袁野神色微微一动，一直在混乱运动的鳄虫，也停了下来。

　　“先说意识，你的意识依然停留在自我的身体中，这是不行的，你要学会解放意识，将意识扩展开来，去包容你驾驶的物体，而不只是你自己，这样一来，你才能够感受到，你驾驶的物体，不再是物体，它就是你自己，只有这样，才具备了驾驶物体向操控身体一般灵活的先决条件。”

　　“另外一点就是操作，从你进入鳄虫之中，我就开始观察，你的手很快，这一点我不得不承认，同样你的操作次序性也很强，但是却没有旋律性。”裴忠指点道。

　　裴忠说的第一点，袁野多多少少还能够领悟，可是第二点，什么旋律性，袁野就有些不懂了。

　　“旋律是什么？你说的好像是音乐。”袁野开口问道。

　　“没错，是音乐，同样也可以应用在驾驶之中，不知道你有没有这样的一种感觉，当你听到一首美妙的音乐时，尤其是快节奏的，你的身体往往就会情不自禁的动起来，这就是旋律的魅力。”裴忠开口说道。

　　而袁野这是目光一动，这样的感觉，几乎每一个人都有，同样袁野仿佛也领悟到了什么东西，但却又说不清楚，准确地说，是有一点开窍了。

　　“你之前的操作，最大的缺陷就是，快慢之间的过度太突然了，要快就是非常的快，要慢就非常的慢，对于操纵战机而言，这样的操作没什么，不过，想要让驾驶的物体像控制自己身体一样灵活，这样的操作，就不可取了，举个例子，你完成一百米的冲刺，可以立刻就停下来吗？”裴忠反问道。

　　“当然不能。”袁野非常干脆的回答。

　　“所以想要让操作的物体向操作身体一般灵活，操作必须要具备旋律性，操作的快慢之间，要有平滑而顺畅的过度，什么时候，你感觉自己的操作，就像是在演奏一段优美的乐曲时，那么你的操作节奏就没问题了。”裴忠接着道。

　　听裴忠这么说，袁野的目光猛然一动，他仿佛领悟到了什么，这两点，在与罗素的接触时，他仿佛也提到过，而且在阿亚空战学院的时候，袁野也经常看到罗素盘坐在沙发上，一动不动，说是去感受天空。

　　也许着就是意识的扩展，只不过达到罗素那样的成就，想必一定不能满足只让意识包容战机，而是让意识包容住整片天空，可以说，那是一个更高的境界。

　　“你这是在指点我吗？”沉思了好久，袁野开口向裴忠问道。

　　“可以这么说吧。”裴忠面色平和道。

　　“那你之前为什么要推脱？”袁野又问道。

　　“原因有很多，不过，核心的原因就是，我怕你坚持不下来，因为我不喜欢半途而废的人，要知道，在卢秋，所有的人几乎从会走路开始，就已经开始驾驶鳄虫了，久而久之，驾驶鳄虫已经变成了他们的一种本能，而你就不一样了，基本上属于半路出家，所以想要达到向他们那样的操作，必须要付出比他们多五到六倍的艰辛才可以。”裴忠说出了推脱的理由。

　　“就算付出十倍的艰辛，我也不怕，只要能够达到让驾驶的物体，像控制身体一样自如的水平。”袁野语气坚定道。

　　“好吧，跟我来。”裴忠说着，便缓缓转身，向远处走去。

　　袁野停顿了片刻，随即打开生物操作器的舱盖，几步小跑，跟在了裴忠的身后。

　　大概行走了几分钟，裴忠带着袁野来到了一个圆柱形的建筑旁，走进去之后，袁野惊讶的发现，在这圆柱形的建筑内部，竟然是一个木质的房屋，四周没有窗户，只有一扇小小的门。

　　随着裴忠打开那扇狭小的门，袁野就看到，在这个小木屋的内部，几乎没有任何设施，只是在中心，有一个小小的坐垫。

　　“这是静室，是人们凝想的地方，你可以在这里试图将自己的意识展开。”裴忠转过头，对袁野说道：“只有将意识展开，才能够进行下一步的训练，换句话说，这是前提。”

　　“知道了。”袁野说完，没有任何的犹豫，便踏劲静室之中。

　　“记住，无论驾驶任何物体，你就是那个物体的大脑，你的手脚，就是神经，它们的作用不再是抓取物体，而是将你脑中所想，传导到驾驶物中的每一处。”裴忠说完，便缓缓关闭了房门，一瞬间，整个静室变得一片昏暗，没有任何的光线，四周寂静无比。

　　几乎是摸索着，袁野缓缓做到了坐垫之上，接着便按照当年罗素的模样，盘膝而落，尽量让身体放松下来，然后便开始按照裴忠的指点去做，展开意识，不让它仅限于自己的身体，而自己就是一个大脑，四肢是神经，试图用整个意识去包容周围的一切。


第412章 机师的气息

　　在拉德星，在王者号离开的当天，亚琴察自由军便彻底进驻到地下基地之中，不过，多多少少让霍正廷失望的是，在地下基地中，袁野竟然没有留下一丝一毫有价值的东西，例如设计图之类的。

　　除了搬不走的弹药以及一些储备物资，整个地下基地已经变成了一个空壳，但是让霍正廷多少感到欣慰的是，一大批先进的仪器还在，例如战机的磁力发射器，和二十多台暗流。

　　当即霍正廷便下令，对暗流等先进仪器进行分解研究，但是想法是美妙的，结果却是悲惨的，因为没有设计图的原理标注，对一件东西进行研究，然后再复制下来，本身就是一件困难无比的事情。

　　可令霍正廷没有想到的是，几乎所有普拉诺自由军特有的先进仪器，通通在核心元件上，设置了加密系统，一旦试图分解，就会产生超高温，自熔掉。

　　“真是一个小气的家伙。”得知这件事情的霍正廷，发出了这样的自语声。

　　当然，眼下还不是霍正廷对袁野的人品进行感慨的时候，随即霍正廷便下令，出动三万架战机，进行扩张，争取在罗兰空战师最为虚弱的这一段时间，在拉德星捞到最大的便宜。

　　转眼三天过去，亚琴察自由军几乎已经占据了整个东半球，如今的局势已经摇身变成了，百原空战师与罗兰空战师，各把持东、西两个半球，呈现出分庭抗礼的姿态。

　　在曲馨市，黛丝看着光屏上的平面图，神色变得凝重异常，可以说，在罗兰空战师惨败的同时，百原空战师已经捞到了最大的便宜。

　　还好她及时从维纳舰队上又抽调了三万架战机，才算控制住了局面，至于袁野的普拉诺自由军已经离开的消息，黛丝也已经知晓。

　　不过，她丝毫没有松一口气的感觉，反倒隐隐之中有一种预感，袁野那个家伙总有一天还会回来的，而且到时候还会给她带来更大的麻烦。

　　虽然这只是一种预感，没有任何的凭证，但依然让黛丝多多少少觉得有些不安。

　　正在这时，黛丝的神色猛然一变，惊恐的目光之中，充满了诧异。

　　快速伸出颤抖的手，黛丝从衣服的深处，取出了一个水晶状的物体，看上去根本就不像联邦的产物。

　　在水晶状的物体上轻轻触碰几下，忽然一个画面弹了出来，接着一个人形的黑影出现在了黛丝的面前，通过画面只能看到黑影的轮廓是个男性，但却无法看清相貌和衣饰。

　　“怎么样？拉德星上的事情，进展的顺利吗？”黑影缓缓发出这样的声音，语气深沉，但却显得亲和无比。

　　不过，这个时候的黛丝，神色间却带有无尽的不安与惶恐，就如同一只受惊的蝼蚁一般。

　　“还……还好，只是遇到了一点小麻烦。”黛丝万分恭敬的回答道，额头上，已经隐隐渗出了一层汗水。

　　“什么样的小麻烦？”黑影继续问道，听上去就如同一个循序善诱的老爷爷在与小孙女谈话一般。

　　对于黑影的问话，黛丝不敢有丝毫的怠慢，一五一十将事情说了出来。

　　“你要抓紧时间啊。”黑影耐心的听完黛丝的叙述，缓缓说道：“记住，你最多只有四个月的时间，必要的时候，不惜毁掉拉德星。”

　　听到这话，黛丝的神色忽然一变，毁掉拉德星，在联邦完全可以算得上是重罪，而且到时候身为罗兰空战师首领的她，定会被联邦定格为战犯！

　　不过，即便是如此，黛丝还是点了点头：“是。”

　　显然，比起被联邦定格为战犯，黛丝更加惧怕眼前的黑影。

　　“祝你一切顺利，记住你最多只有四个月的时间。”黑影说完，画面随即消失，水晶状的物体，光芒缓缓散去。

　　看着眼前的黑影消失，黛丝整个人如同虚脱一般，靠在了椅背之上，目光之中，依然留有残留的恐惧。

　　不知多了多久，黛丝才从这种状态中缓缓苏醒过来，接着通过联络器向佩格发出了呼叫请求。

　　“长官，什么事？”接通联络器的佩格，恭敬的向黛丝说道。

　　“通知纳萨飞行大队，让他们立刻出发，前来增援。”黛丝向佩格下达命令道。

　　而听到这个命令的佩格，神色却猛然一变，目光之中缓缓流露出惊讶之色，他非常清楚，纳萨飞行大队，对罗兰空战师意味着什么，那就是底牌，或者说是罗兰空战师的最终王牌，往往一旦动用纳萨飞行大队，那就是意味着罗兰空战师要放手一搏了。

　　“动用纳萨？长官，我们有这个必要吗？我建议您还是再考虑一下吧。”佩格建议道。

　　“不用了，我已经决定了，立刻传达我的命令吧。”黛丝开口说道，其实她也非常不愿意动用这张王牌，但是留给她的时间只有四个月，想要在短时间内搬倒百原空战师，眼下只有这么一个办法了。

　　与此同时，在卢秋的静室之中，袁野这一坐就是整整的三天，在这三天之中，袁野几乎是不吃不喝，就那样静静的坐着，尽可能去试着体会罗素盘膝而坐的状态，以及领悟裴忠话语中的含义，努力去解放自身的意识，让他从身体中扩展开来。

　　“我整个躯体就是大脑，房间是我的躯体，四肢是神经。”袁野在心中默念着这样的词句，尽可能用身体去感受四周的一切，用自己的意识去包容四周的空气。

　　渐渐地，在极其安静的环境中，袁野仿佛领悟到了这其中的真谛，隐隐之中，他总有一种感觉，自己的身体仿佛在无限制的膨胀，周围的一切，包括空气，都是自己的一部分。

　　在另一边，托玛与杰拉整整三天不见袁野，心中的担心之情已经渐渐膨胀，在他们的心中，袁野不但是普拉诺自由军的核心，至关重要，从另一个方面上讲，还是她们的家人。

　　不过，当听说袁野正在训练中，不便打扰，她们的心多多少少放了放，不过担心之情并没有完全打消。

　　这个时候的端木淳，则已经开始对生物改造技术进行学习，对于不见袁野，他虽然也有担心，但并不像托玛那么重，因为在他看来，凭借袁野的谨慎，有人想害他，并不是一件容易的事情，从另一个方面讲，卢秋人也没有必要害袁野，原因很简单，那就是残害袁野他们好像没有任何的好处，反倒会遭受灭顶之灾。

　　有了这样的分析，端木淳的心自然而言就放下了不少，从而可以专心的去对生物改造技术进行研究。

　　转眼，时间来到了正午，静室的门忽然缓缓打开，下一刻，袁野缓缓从里面走了出来，双目中则隐隐带有一抹异样之色，身体之中同样隐隐散发出一种气息，让人觉得平和而淡然，仿佛四周的一切都是他的，又仿佛一切都不是很重要。

　　整整在黑暗中呆了三天，冷不丁见到光线，袁野多少有些不适应，微微用手挡住了刺眼的光线。

　　站在静室外面的裴忠，看到袁野的目光，和体内散发的气息，微微笑了笑，接着小声道：“恭喜你，成功了。”

　　袁野没有说话，只是淡然一笑。

　　“只要能够迈出这关键的一步，一切就都好说了。”裴忠继续道。

　　“有食物吗？我真的饿了。”袁野望着裴忠开口说道。

　　“当然有，跟我来。”裴忠说着，迈开蹒跚的步伐，向远处走出，而袁野则捂着肚子，跟在后面。

　　“对了，你的右腿是怎么回事？”袁野忽然开口问道。

　　“进入暗域的时候伤的，那一次可以说是一次恶梦般的冒险。”裴忠回答道。

　　“暗域究竟是一个多危险的地方？”袁野接着问道。

　　“九死一生，当然也有丰厚的回报，如果能够捕捉到五级的生物，成功改造成为生物驾驭体，那么完全可以在爱丁星占有一席之地，如果是五级以上的，那么很有可能就会成为爱丁星数一数二的强者。”裴忠回答道。

　　说着话，袁野便已经来到了在卢秋下榻的住所处，由于时间已经来到了正午，托玛与杰拉等人正在用餐。

　　看到袁野走了进来，托玛一直紧皱的眉头终于舒展开来。

　　而这个时候的托玛，放松的神色中，则隐隐流露出一抹异样之色，眉头微微皱了起来，疑惑的目光之中，略带吃惊。

　　袁野则没有顾及杰拉那种异样的神色，坐在木桌旁，便开始狂吃起来，整整三天没吃东西，他真的饿坏了。

　　坐在袁野旁边的杰拉，则一刻不停的盯着袁野，就仿佛看到了一个陌生人。

　　“我怎么在你身上，隐隐感受到了一丝机师的气息。”过了好一会儿，杰拉才缓缓开口道，目光之中，依然充满着疑惑。

　　听到这话，袁野神色微微一动，往嘴里送食物的速度，明显慢了很多，并将诧异的目光对准了杰拉。

　　“虽然只是一丁点，但我明显可以感受得到，这种气息已经开始形成，给人一种非常微妙的感觉。”杰拉眉头微皱道，她能够这样的感觉也不奇怪，虽然她本身不是机师，但在罗兰空战师，还是经常会与机师级别的大人物打交道的。

　　“微妙？具体说一说。”袁野开口问道。


第413章 万兽节

　　“这种微妙的感觉很抽象，总会让人觉得，你四周的一切仿佛都是你身体的一部分，虽然这样的感觉还很弱，但明显已经存在了。”杰拉开口道：“如此的气息在叶新、萨尼身上都会有。”

　　“瞎说，我怎么就没有感受到？”托玛忽然插嘴道。

　　“那是因为你没接触过机师，而且这种感觉也不是每个人都能够感受得到的，只有真正与机师长期接触、并且生性敏感的人，才能够感受得到。”杰拉看着托玛，解释道。

　　听杰拉这么说，袁野心中微微感到了喜悦，不可否认，虽然自己的手速依然停留在二十六多一点的水平，但他自己已经迈出了成就机师的一小步，对于袁野而言，没有什么比这更开心的了。

　　“哦，对了，差点忘记了，今天是万兽节，晚上会举行一个晚会，到时候还希望各位能够参加。”裴忠忽然开口道，神色依然是一副亲和的表情，不过，比起之前，这种亲和之中，已经没有任何瑕疵了。

　　“万兽节？那是什么节日？”袁野开口问道。

　　“每一年，距离爱丁星最近的一个行星，都会与爱丁星交错而过，到时候，整片大地会陷入短暂的黑暗之中，人们为了纪念这个日子，会举行万兽节，到时候会举行盛大的虫斗大会。”裴忠向袁野解释道。

　　“虫斗大会？”袁野发出了这样的疑问，微微抬起头，将目光对准了裴忠。

　　“所谓的虫斗大会，就是附近的几个村落，共同举行的一次驾驶鳄虫的格斗比赛，说是切磋，实际上往往由此决定了一个村落的战斗力，成绩最差的，往往会被其他村落压制，所以虫斗大会看似只是切磋、交流，实际上往往都是非常惨烈的。”裴忠向袁野解释道。

　　袁野听完，微微点了点头，表示了明白。

　　“对了。”袁野忽然想到了一个问题：“有一件事我非常疑惑，只是一直没有机会问你。”

　　“请讲。”正准备离开的裴忠，微微转过身呢，开口说道。

　　“之前，我亲眼看着你们的人，能够利用飞音虫完成加洛斯回旋，这到底是怎么回事？再我看来，加洛斯回旋这种飞行动作，往往只有以战机为主的文明才会有。”袁野提出了自己的疑惑。

　　“原因很简单，你们并不是第一批来到这个星球的联邦人，不过，由于这里金属稀缺，无法修复战舰，加之信号波无法穿透爱丁星附近的星云，无法发出求援信号，最终那些人全部都老死在了爱丁星上，当然，误入爱丁星的联邦人并不多，平均一百年只有那么一两批。”裴忠回答道。

　　袁野听后微微点了点头，很显然，一旦有联邦人误入此地，难免会将一些的联邦的事物，传到爱丁星上。

　　“不过，在这些误入者中，你们好像是最为风光的，估计也很有可能是活着离开爱丁星的一批人，因为我听裴兰说，你们的战舰受损并不严重，而且正在快速修复中。”裴忠笑着道。

　　而袁野同样微微一笑，并没有再说什么。

　　随着袁野用餐完毕，裴忠已经离去，因为他要准备虫斗大会的相关议事。

　　而袁野则进入了休息室，休息去了，在静室整整凝想了三天的袁野，如今已经深感疲惫，加之自身有所突破，心情稍微得到放松的袁野，困意也随之袭来，倒在铺有变温兽的木床上，便呼呼大睡起来。

　　数个小时过后，当袁野醒过来的时候，时间已经来到了晚上七点，不过，窗外的阳光依旧明媚如昼。

　　用尽全身的力气伸了一个懒腰，袁野猛然觉得浑身轻松无比，不知是变温兽的缘故，还是袁野过度劳累所致，这一觉袁野睡得可谓额外的香甜。

　　从休息室走出，来到一楼，袁野就看到托玛、杰拉和裴兰正在有说有笑的聊着，萧雄和四名空军陆战队员，则坐在房间的一个角落，手中摆弄着奇怪的生物，神态也显得非常放松。

　　“袁野哥，你可算醒了，虫斗大会马上就要开始了。”看到袁野从落上走了下来，裴兰对袁野露出了甜甜的笑容，然后开口道。

　　袁野对着裴兰同样微微的笑了笑，并没有开口说什么。

　　与此同时，一大批鳄虫呼呼啦啦从门口掠过，正在急速向斗虫大会的举行场地急速而去，所过之处，扬起了阵阵尘沙。

　　当袁野等人准备完毕，走出住处的时候，整个卢秋几乎已经变成了一座空村，所有的人，仿佛在一瞬间蒸发了一般。

　　“我听裴忠说过，所有的村落偶尔会遭到野兽的攻击，这么多人都去参加虫斗大会，难道就不怕现在有生物进攻村落吗？”袁野环顾了一下四周，开口向裴兰问道。

　　“这一点袁野哥就不用担心了，野兽袭击村落，直接的原因就是为了觅食，既然村落中已经没有了人，也就是野兽眼中的食物，那自然而言，就不会对村落发动大规模的进攻，而且村落中饲养了一大批地暴虫，完全可以抵挡住小规模的野兽进攻。”裴兰开口解释道。

　　“地暴虫？那有是什么？”杰拉开口问道，多少有些好奇。

　　“就是这个。”裴兰说着，缓缓从墙角取出一个木箱，里面正装着一个扁圆形的东西，土黄色的，看上去就如同一块铁饼。

　　“它有什么用？”托玛开口问道。

　　“这种生物胆子很小，一旦受到外界的挤压，就会释放出体内的全部热量，然后自爆，经过加热后的体液，温度可以达到800到1000摄氏度，可以对附近的生物造成很大的伤害。”裴兰解释道。

　　听佩兰这么说，众人也明白这个东西的用途，将其分部在村落的四周，一旦有不开眼的生物踩上去，后果可想而知，其用途有些类似联邦防止空军陆战队的战术地雷。

　　“像这样的防御生物还有很多，所以应付中小规模的生物进攻，并不是难事，所以我们才能还算安宁的在这里生活，当然，要是碰上超大规模的生物进攻，或是与迅岳界的人发生冲突，这些自卫生物，效果就不大了，因为大规模的生物群完全可以用数量，将自卫生物躺平，而迅岳界的人，则会理智的躲避开自卫生物。”裴兰解释道。

　　说着话，袁野等人已经来到了村子的边缘，此时袁野等人的磁力直升机四周，已经被搭建起了一个简易的木屋，看上去略有些像机库。

　　看到这样的一幕，袁野的心中，多多少少感受到了一些温暖，只从这一点上看，卢秋的村民还是相当友善的。

　　袁野刚想向磁力直升机走去，这个时候，裴兰却拉住了袁野的胳膊：“要我看，还是不要驾驶磁力直升机比较好。”

　　“为什么？”袁野转过头问道。

　　“在我们这里，是一个金属非常稀缺的地方，你驾驶这么大一个金属家伙，难免有些太显眼了，而且很有可能招来其他村落的惦记，引来不必要的麻烦。”裴兰开口说道。

　　听裴兰这么说，袁野的神色一动，显然裴兰的话非常在理：“那我们怎么去？总不会是步行吧？”

　　裴兰没有立刻回答，转身向附近的一座大木屋跑去，然后缓缓打开木屋的大门，只见大木屋的里面，是两条如同大蛇一般的庞然大物，体长足有二十米有余，不过比蛇要粗上很多，在头部的位置上，已经被撞上了生物操作器，在生物操作器的后面，也装有八个类似座椅的东西。

　　看到如此的东西，袁野等人面面相觑，目光之中，或多或少带有一抹新奇。

　　随着袁野等人纷纷坐上类似桌椅的物体，只看到裴兰驾驶着这条“大蛇”快速从木屋中蹿了出来，快速且平稳的驶出了村落。

　　与普通的蛇类不同，这只形同大蛇的生物改造体，行进的轨迹并不是呈“S”轨迹，而是利用腹部的蠕动，快速且平稳的向前行驶。

　　转眼便进入到并不算太茂密的森林之中，接着便看到裴兰驾驶着这条“大蛇”在树林中辗转腾挪，多少有些当年袁野玩“森林穿越”的风范。

　　大概只过了半个小时，裴兰带着袁野等人便来到了森林的正中心，这里正是举行虫斗大会的地方，四周的树木已经被伐平，形成一大片空地，如今已经聚集了密密麻麻足有上万只的鳄虫，如果不是每一只鳄虫的大脑处都有生物操作器，袁野还真以为自己进入到了虫穴之中。

　　而在这片空地的正中心，则是一块用巨大岩石铺成的擂台，看样子，应该就是用鳄虫进行格斗的擂台。

　　在擂台之上，五只经过改造的鳄虫，正在伴随着音乐声翩翩起舞，动作流畅而优美，看到如此一幕，袁野的目光微微一动，毫无疑问，石台上那几只翩翩起舞的鳄虫，就是裴忠所说的旋律性的最好体现，同样袁野的心中也充满的向往之情。

　　走出拉德星，袁野才知道，自己需要学习的东西，实在太多了。

　　而就在袁野沉浸在鳄虫的舞蹈中时，一个声音却忽然从远处响了起来。


第414章 虫斗

　　“姐，我们在这里。”

　　如此稚嫩中略带痞气的声音，让袁野觉得额外的熟悉，顺着声音看去，在茫茫的虫海之中，一只鳄虫正直立着身子，只有两足着地，并且不断的挥动着镰刀状的前肢，看上去，就如同一匹正在被驯服的烈马。

　　由于鳄虫直立起来，所以袁野还算可以清晰的看到生物操作器中的半张脸，正是裴兰的弟弟裴元。

　　不过，令袁野倍感惊叹的是，只有十岁的裴元，竟然能够做出如此的动作，只凭操作和对重心的不断调整，就能够维持平衡，而且鳄虫的支撑腿是呈圆锥形的，这无疑将维持平和的难度推到了极限，毫不夸张地说，能够达到如此境界，对操作的感觉，几乎深入了骨髓。

　　看到裴元，裴兰的神色不动，随即操作“大蛇”钻入虫海之中，接着在虫海之中辗转腾挪灵活的穿梭。

　　不多时，裴兰驾驶着“大蛇”便来到了一处距离石台最近的地方，如今这里已经形成了一小片空地，裴元和几名小伙伴正在把守此地，并摆出一副凶恶的模样，俨然变成了一群恶霸。

　　而裴忠以及卢秋的人，就在距离这片空地不远的地方，仿佛在商量着什么。

　　参加这次虫斗大会的，都是这片名为针叶森林附近的村落，共有四个，战斗力大致相当，并没有绝对的强者可言。

　　由于袁野来得比较晚，一些娱乐性的节目已经接近了尾声。

　　随着几只鳄虫表演鳄舞蹈结束，一名身着虫壳盔甲的中年男子缓缓走上石台，而他名叫桑雀，他所担任的职责名叫武祀，用联邦的话讲就是主持人加裁判，不过，与起联邦不同的是，武祀在这里有着绝对的权利，任何人都要完全的服从。

　　而对武祀的选择，条件只有一个，那就是上一届被公认为实力最强的战士，当然，一旦做过武祀，那也就意味着从此不能再登上石台进行战斗，因为他的实力已经得到了认可。

　　至于胜负的判定也非常简单，将对手所驾驶的鳄虫击倒，并无法站起为胜，比赛的规则就是四个村落采用两两淘汰制，每名村落派出六名战士，两两对决，如果打平，则会加赛。

　　随着桑雀简单的介绍了一遍相应的规则，例如严禁击打生物操作器，虫斗大会也正是拉开帷幕。

　　在台下的裴忠，这个时候则是神色严肃，开始确定人选，对于本村落的人员选择，可以说看似没什么，其实还有着非常多的讲究，参加第一轮对决的人，是无法进行第二轮，换而言之，每一个人，只能参加一次战斗。

　　而这就要考验各村司长的用兵之道了，要将手中为数不多的王牌，用在最需要拿分的场次上，例如在卢秋，两大王牌就是贡卿和阿希，至于裴兰和裴元，他们则没有资格参赛，因为虫斗大会有着明确的规定，只有年满十六岁的人，才会获得参赛资格。

　　“贡卿和阿希，你们两个同时参加第一轮的淘汰赛。”谨慎的思考了片刻，裴忠终于做出了这样的决定。

　　原因非常简单，如果在第一轮就失败，那么最终只有争夺三四名的权利，一旦获得第四名，表面上看，卢秋将会颜面大损，而实际上，事态要比这严重得多，不但会被其他三个村落欺压，而且王都每年提供的补给物资，也会少上七层，要是那样的话，整整一年，卢秋人的生活，将会变得非常困苦。

　　听到这话的贡卿与阿希，微微抬起头，望了裴忠一眼，随即明白了其用意，只要能够胜第一轮，最次也是第二，如此一来，就避免冒着获得第四的风险。

　　很快，虫斗便正式开始，第一场对决的双方是桑榆村对奉心村。

　　看到桑榆第一轮出场的六个人，阿希的神色微微一动，接着喃喃自语道：“桑榆的符海竟然没有出场，看来他们认定第一场会稳赢了，不再需要符海的那一分。”

　　贡卿听到阿希的自语声，没有开口说话，只是看了他一眼。

　　一旁的袁野自然听到了二人的谈话，而从二人的谈话中，也不难听出，符海好像是桑榆村一个非常厉害的角色。

　　不过，对此袁野也没有太过在意，从背包里取出一台摄录机，便开始调试起来，准备将这次虫斗的全过程都记录下来，然后回去当做教学视频进行学习。

　　随着第一局鳄虫格斗的开始，架设好摄录机的袁野，便开始全很关注的观看着眼前两只鳄虫的格斗，毫无疑问，这对于袁野而言，是一次难得的学习机会。

　　而在桑榆和奉心的阵营中，欢呼声、加油声也是此起彼伏。

　　这时的袁野，则丝毫不为这些声音所动，目光一刻不停的盯着眼前两只鳄虫的对决，而袁野心中的惊叹，也是连连不绝，只见巨大的石台之上，两只鳄虫动作灵活异常，攻防转换的速度非常之快，镰刀形状的前肢，则如同两把利剑，时而碰撞，时而在对手面前飞舞，在阳光的照耀下，形成了无数道银色的残光。

　　如果战机的操作精确度用米来计算的话，那么鳄虫的格斗，完全可以用毫米来形容，袁野就亲眼见过好几次，鳄虫的前肢几乎是贴着对手的身子擦过去的，场面显得惊险无比。

　　“如果能让操纵战机，像这些人操作鳄虫一样自如且灵活，那么对我而言，也许就是一次质的蜕变吧。”看着石台上不断交错的两只鳄虫，袁野的心中发出了这样的声音，同样也让袁野更加坚定了要刻苦练习驾驶鳄虫的决心。

　　对于现在的袁野而言，与其说鳄虫是一种战斗工具，更不如说是一台训练的仪器，他要试图将其征服。

　　将近一个小时过去，第一轮战斗已经结束，最终的胜利者是桑榆村，比分四比二。

　　看到这样的比分，坐在桑榆阵营最前排的金发青年，微微流露出一丝得意的笑容，而他正是符海，桑榆村的第一战士。

　　随后便轮到了卢秋村登场，看到阿希和贡卿同时出现在石台上，符海露出了一抹不屑的笑容，接着对阿希道：“阿希，想不到你会和贡卿第一轮就全部出场，莫非你是怕我了吗？还是你们的司长胸无大志，只想拿个第二就心满意足了。”

　　可以说，卢秋附近的几个村落，无论是阿希、贡卿还是符海，都是声名赫赫的战士，尤其是阿希和符海，更是被人们所关注，并且一致认定，将来二人很有可能会成就怀疆界精锐部队的将领。

　　不过，符海却一直将阿希视作劲敌，二人也曾在私底下“切磋”过，最终都是以不分胜负而告终。

　　阿希望了符海一眼，神色间没有一丝一毫的变化，接着便缓缓转过头，不再理会他。

　　随着双方致礼完毕，第二场对决也正式开始，由于裴忠派出的几乎全部都是主力战士，因而这场虫斗完全呈现出一边倒的局势，最终，卢秋以五比一取得了胜利。

　　没有任何的停歇，最终的决赛随即展开，这个时候，符海也登上了石台，举止显得非常的傲慢，仿佛他已经成为了最终的胜利者。

　　在卢秋这边，虽然大部分的主力都已经在第一场对决中用掉，但还是有三名相对而言，实力比较不错的。

　　不过，比起桑榆的阵容，就要显得相对弱上一些，尤其是符海的存在，更是让桑榆显得异常夺目。

　　“看来桑榆这一次，获得第一名，应该是十拿九稳了。”符海微微一笑道，并撇了一眼石台下的阿希，在他看来，在卢秋只有阿希能够跟他叫板。

　　站在符海对面的六名卢秋战士，神色微微一变，在他们耳中，符海的话与说他们不堪一击几乎没有丝毫区别，这同样也激起了他们心中的斗志，一个个的目光之中，纷纷发生出凌厉的光芒。

　　就算是明知是输，也要拼到最后一刻。

　　带着这种信念进入战斗，场面自然显得激烈且胶着，无论对于任何战斗，往往斗志都会起到至关重要的作用。

　　四十分钟过去，出人意料的人，卢秋竟然以三比二处于领先的局面，不过，局势对于卢秋而言，并不算好，因为桑榆最后一个出场的是符海，如果符海胜利，那就是平局，加赛同样由符海出战。

　　随着最后一局的开始，一只白色的鳄虫纵身一跃，来到了石台之上，而他的对手，则是这次卢秋派出六个人中，实力最弱的，因为较强的战士，都在前几局拼干净了。

　　看着眼前的对手，符海的眼睛微微眯了眯，接着猛然起身，在阳光的照耀下，一抹白光瞬间与卢秋的鳄虫交错而过。

　　下一刻就看到卢秋的鳄虫已经被拦腰斩断，生物操作器缓缓从虫体上跌落下来。

　　符海毫无悬念的取得了胜利，比分三比三，加赛。

　　轻轻打开生物操作器，符海的嘴角微微弯出一个弧度：“真是不堪一击。”符海轻声道，接着便将目光对准了卢秋的阵营，试图在那里寻找到下一个对手。

　　嗯？

　　忽然间，符海的眉头微微一动，犀利的目光缓缓落在了袁野的身上。


第415章 应战！

　　“符海，你少在那里得意忘形，跟我比划比划怎么样？”就在符海刚想开口说话的时候，一个稚嫩的声音却忽然从袁野的身边响起，说话的正是裴元。

　　将目光对准裴元，符海的脸上顿时生出了厌恶之情：“小屁孩，闪边去。”

　　“你怕了？”裴元摆出一副气势汹汹的模样道，只是神色显得非常的稚嫩。

　　“怕你？听说你总来桑榆村捣乱，还经常欺负我弟弟，我回头再找你算账。”符海恶狠狠的对裴元说完，再次将目光对准了袁野，他之所以会这样，是因为隐隐之中，他在袁野的身上总能够感受到一种特别的气息，这种气息不由自主的就会让他产生一种战斗的欲望。

　　“你，我们来一局如何？”符海操作白色鳄虫，将镰刀状的前肢指向袁野，开口道。

　　随着符海的话一出口，众人一瞬间，齐刷刷将目光对准了袁野，并开始发出了轻微的议论声，其他村落的人大部分都是在议论，符海为什么会选择袁野。

　　而卢秋的人议论的可谓七嘴八舌，因为他们对袁野的来历还是比较清楚的，同样在猜测，袁野是否敢于应战，当然，他们并没有指望袁野能够获胜，对于卢秋的人而言，能获得一个第二名，已经在他们的接受范围内了。

　　不远处的裴忠看到如此一幕，多多少少让他感觉到了一些意外，他没有想到，符海竟然会选择袁野，同样也为袁野感到了一些担心，刚想出面阻止，要求符海换一命对决者，不过下一刻，裴忠却有将脚步退了回来。

　　因为他想到了一点，在爱丁星，这个特殊的星球上存在的特殊文明，在人们的思维之中，往往怯战比失败让人所不耻。

　　面对符海的挑战，如果袁野不敢于应战的话，那么今后他在卢秋将不会受到欢迎，至少是发自内心的欢迎，因为爱丁星人，从来都不喜欢懦夫。

　　如此一来，袁野接下来想要针对鳄虫进行训练，就不太好开展了。

　　一直坐在袁野旁边的裴兰，神色中充满了异样，裴忠的想法她自然也有，而且她凭借袁野的了解，她知道，身为一支部队的总指挥官，往往是不能轻易失败的。

　　眼下最好的决定就是拒绝符海的挑战，不过，如果要是那样的话，定会被卢秋人，乃至其他村落的人所鄙视，同样也会被打上懦夫的烙印。

　　可要是战斗，她不认为袁野会有一丝一毫的胜算，毕竟驾驶鳄虫与驾驶战机还有非常大的区别，而且袁野之前只摸过一次鳄虫，驾驶的水平简直就是惨不忍睹。

　　另一边的托玛与杰拉同样将目光对准了袁野，凭对袁野性格的了解，她们知道袁野是不会拒绝的。

　　果然，经过了最初诧异的袁野，神色渐渐回复了平静，并缓缓从“大蛇”上站起身来，看了一眼符海之后，袁野来到了裴元的身边。

　　“你的鳄虫借我一下。”袁野缓缓开口对裴元说道，语气显得非常的平和。

　　看着袁野这副处变不惊的模样，裴元的感觉到了一丝疑惑，在他看来，袁野不可能是符海的对手，可面对强敌竟然面不改色，这多多少少还是让裴元感到佩服的，至少眼前这个家伙，不是懦夫。

　　“好的。”这个时候的裴元显得额外的好说话，随即便从生物操作器中跳了下来。

　　“对了。”来到袁野身边的裴元忽然想到了什么，接着开口道：“符海那个臭家伙驾驶的是变异鳄虫，速度非常快，你要小心。”

　　“嗯。”袁野应了一声，随即登上了裴元的鳄虫之中。

　　缓缓关闭生物操作器的舱盖，袁野深深吸了一口气，对于袁野而言，面对眼前的局面，他好像没有任何的胜算可言，毕竟对于鳄虫的驾驶，他只是一个初学者。

　　不过，即便这样，袁野也不想输，进入生物操作器中的他，脑海中不断思考着，战胜符海的办法，并控制鳄虫前进。

　　能够将自身的意识扩展开来，并试着去包容整个鳄虫，可以说，袁野对鳄虫的控制有着本质上的变化，不过，由于还是处在初学者的阶段，鳄虫的行动虽然不想以前那样机械化，但依然显得非常僵硬，看上去就如同一个刚刚学会走路的婴儿。

　　看到如此一幕，其他村落的人，目光之中纷纷流露出了一抹失望之色，原本他们还以为这会是一场势均力敌的对决，如此一看，想必一个照面，符海便会解决战斗。

　　一直站在石台上的符海，看到袁野驾驶鳄虫的水平如此初级，心中不由得有了一些失望，不过，他还是挺佩服袁野的勇气的。

　　“这样也好，干净利落的结束战斗，省得冒不必要的风险。”符海想到这里，随即非常自如的操纵白色鳄虫来到了石台的一角，等待着对决的开始。

　　一步一步小心翼翼走到石台另一角的袁野，脑海中依然在反复思考的胜利的概率，显然，眼下唯一的胜算，仿佛就是启动神秘胎记了。

　　有了这样的想法，袁野缓缓闭上了双眼，试图启动神秘胎记。

　　就在武祀宣布开始的那一刻，袁野猛然张开双眼，目光之中，变得冷静一片，神色也开始变得严肃起来。

　　与此同时，符海已经快速启动，白色的变异鳄虫如同离弦之箭，径直朝袁野扑杀而来。

　　“结束了。”随着符海来到袁野的面前，他发出了这样的声音，并快速操纵鳄虫的前肢，对着袁野鳄虫的喉部横撩过去。

　　不过，就在这个时候，符海的神色却猛然一动，只见就在鳄虫的前肢将要撩到对手的那一刻，袁野的鳄虫却猛然向侧方一倒，躲过去了，时机掌握的分毫不差。

　　是巧合？还是对手故意这么做的？符海发出了这样的疑惑。

　　这个时候的袁野，则利用自己自创的打滚式起立法，从地上站了起来。

　　符海第一回合看似致命的进攻，就被袁野这么躲避看来。

　　看到这样的一幕，石台下的人开始面面相觑，他们可以肯定，袁野是新手，同样也可以肯定，袁野刚才的那一下躲闪，只主动行为。

　　可是让众人的心中感到矛盾的就是，能够如此准确的躲过符海闪电般的进攻，这真的不是普通的新手能够做到的。

　　“干得好，能躲过一个回合，再输也不丢人了。”石台下面的裴元发出了这样的声音。

　　而袁野则没有去理会他，处于精神高度集中的他，判断、计算，和操作的精准度，都有了大幅度的提升，这对袁野而言无疑是好事。

　　不过，经过细致的分析，袁野同样知道，自己对鳄虫的驾驶并不熟悉，要尽可能用最简单的动作，躲避对手的打击，然后寻找破绽给予对手致命一击。

　　短暂的惊讶之后，符海快速将心态调整过来，接着便对袁野发动了狂风暴雨般的进攻。

　　而袁野驾驶着鳄虫，就如同在石台上打醉拳一般，虽然样子丑陋不堪，时常摔倒，但无论怎样，符海一次次的进攻，都被袁野躲闪开来。

　　看到如此一幕，台下的议论声变得更重了，可以说，能顶得住符海这么多轮进攻，几乎已经不能算是新手了，不过，袁野的某些举动，明明就是新手的行为。

　　“喂，喂，喂，你们说代表卢秋的那个家伙，到底是不是新手？”

　　“不好说，不过，从他的穿着看，好像不是本地人。”

　　“是不是新手有什么关系吗？看符海的进攻，几乎让那个家伙毫无还手之力，照这么发展下去，被符海击倒，应该是迟早的事情。”

　　台下的人，七嘴八舌的议论着。

　　站在裴忠身旁的阿希，看着石台上的对决，神色之中，微微出现了一抹异样，不是因为符海的进攻有多么凌厉，而是因为袁野，作为旁观者，他可以清楚的看到，袁野的躲闪虽然丑陋不堪，但对时机的把握，却是分毫不差，而且很多时候，袁野都是提前做出判断，做出下一步的动作，而且判断的准确率，竟然是惊人的百分之一百。

　　“可能会赢吗？”阿希发出了这样的声音，神色之间，出现了一抹异样的色彩。

　　而在石台上的符海，这个时候则有些急了，因为无论自己的进攻多么凶猛，每一次眼看就要干掉对手，结果都是被对手有惊无险的化解掉了。

　　这让符海隐隐感觉到，眼前这个家伙并不是新手那么简单，而是一个有着深厚驾驶技巧的家伙，只是对鳄虫的操作有些不适应。

　　因为他明显可以看到，随着战斗的进行，对手的操作明显变得越来越流畅。

　　“不行，必须要尽快解决战斗才可以。”符海的心中做出了这样的决定，接着用眼角的余光看了看头顶的太阳，接着快速将袁野向一个角落逼迫而去。

　　对于符海的这一举动，袁野自然有所察觉，同样他也知道，这个家伙肯定是所有企图的。

　　可就在这时，袁野的神色微微一动，处在强攻中的符海，忽然操作鳄虫快速向后退去，接着快速一跃，升至半空。

　　“来了，机会就是现在！”袁野的眼睛微微眯了眯，发出这样的自语声。


第416章 一击必杀！！（上）

　　在石台下，看到符海忽然做出这样跃起的动作，双目齐齐的张了张，他们知道符海要使用他的看家本领——流星落。

　　对于这一招，石台下的人可谓深有体会，迄今为止，除了阿希躲过一次，还没有人能够扛得住他这一下，更别说是袁野这样刚刚学习驾驶鳄虫的家伙。

　　“坏了。”阿希忽然发出了这样的自语声，对符海这一招深有体会的阿希，非常清楚，这一招是非常难以躲掉的，而他躲开的那一次，几乎可以用侥幸来形容，在他快看来，躲避这一招，最好的办法就是，不要给符海做出这一招的机会，换而言之，就是不要让他跃起。

　　更不要说处在袁野的那个角度，因为如果袁野现在抬头，去试图看清对手的动作，双眼将会迎着太阳光线，根本无法看清。

　　裴忠、裴兰这个时候的脸色同样有些难看，在他们看来，处在初学者阶段的袁野，面对符海的流星落，能够躲过去的几率几乎为零。

　　“算了，无论怎么说，这一场输的也不丢人。”裴忠发出了这样的自语声，眉头随即舒展开来，露出一副解脱的表情，毕竟这一次卢秋指定的战术，就是保住第二，力争第一。

　　“袁野哥。”坐在“大蛇”上的裴兰轻声道，显然她没有裴忠那么豁达，心中充满了不甘。

　　“不是吧，我还以为会赢呢！”看着符海已经跃至最高点，裴元双手抓住头发，发出了这样的声音，语气显得万分失望。

　　此时此刻几乎所有人，都已经将目光对准了石台之上的两只鳄虫，现在所有人都不怀疑，这绝对是在结束对决的时刻。

　　不过，令人们感到惊奇的是，袁野压根就没有抬头，而是一直低着头，去看地面上符海的影子。

　　“他这是想干什么？”阿希忽然发出了这样的声音。

　　“难道他是在通过符海的影子，去判断对手的具体位置？”裴忠喃喃自语道，脸上微微出现了惊讶之色，通过影子去判断对手的方位，那可是需要超级强悍的判断力的。

　　电光火石间，符海已经急速下落，向袁野撞击而去的同时，已经挥动起变异鳄虫的前肢，向袁野劈砍过去，与此同时，在符海的脸上，也微微流露出了胜利者的笑容。

　　不过，就在这个时候，符海的神色却微微一动，流露出一丝诧异的目光，因为他看到，一直停留在原地的袁野，微微向右侧挪了一小步，大概只有两厘米的距离，如果不注意看，根本看不出来。

　　“他到底想干什么？”符海发出了这样的惊叹，然而，无论现在发出什么样的惊叹都已经来不及了，他只能全力一击。

　　想到这里，符海拼劲全力，挥动鳄虫的右前肢对准面前这只鳄虫的颈部砍去。

　　与此同时，袁野已经开始动了，只见袁野操作鳄虫的左前肢挡住了符海的劈砍位置，右右前肢已经高高抬起，仿佛在等待着什么。

　　石台下的观众，看到如此一幕，已经纷纷张大了双眼，一刻不停的盯着石台，没有人怀疑，这是一决胜负的时刻。

　　不由得，几乎所有人都从生物操作器中站了起来。

　　当！

　　一声脆响猛然传出，两只鳄虫的前肢已经碰撞在了一起，不过，由于符海的鳄虫是变异的，前肢的坚韧程度，要比普通的鳄虫强上很多。

　　一瞬间，只看到袁野的鳄虫前肢已经出现了开裂，接着猛然碎掉。

　　“糟了，来不及了。”阿希发出了这样的声音。

　　不过，这个时候，袁野的神色猛然闪烁出一抹凌厉之力。

　　“就是现在。”袁野轻吟一声，接着猛然将手速提升至最快，操作剩余的一只前肢，向变异鳄虫的背部劈砍而去。

　　可是，就在众人已经屏住呼吸，准备看双方到底谁胜谁败之时。

　　唰。

　　原本阳光明媚的天空，猛然一暗，大地变得一片昏暗，这正是两颗行星交错而过所发生的情形，由于距离爱丁星最近的行星公转的速度非常之快，因而，昏暗来得也快，去得也快，大概只需要五秒钟的时间。

　　不过，现在五秒钟的时间，对于观看者而言可谓度日如年。

　　“该死，怎么会在这个时候？”

　　“是啊，怎么会在这种关键的时刻？”

　　众人纷纷发出了这样的抱怨声。

　　砰，噗！

　　两种不同的声音几乎同时响起，而这个时候，观看者则微微一愣，他们知道，这是前肢破开虫壳，刺入血肉的声音。

　　“到底是谁胜了？”

　　“会事谁？”

　　众人再次发出了这样的议论声。

　　短短的五秒钟过去，大地再一次回复到了明亮，不过，议论声却在这一刻戛然而止，四周变得一片死寂，只能偶尔听到微风拂过树木发出的“沙沙”声。

　　所有人的表情，仿佛都是一个模子里刻出来的一般，双目圆睁，嘴巴几乎要砸到脚面上了。

　　在石台之上，只看到袁野的鳄虫，左侧前肢已经碎掉，而右侧如同镰刀的残肢，却深深的刨进了变异鳄虫背部的中枢神经之上，滴滴绿色的液体，正从虫壳的开裂处渗处。

　　而变异鳄虫那看似致命的前肢，却悬停在半空，距离袁野的鳄虫颈部，只有一毫米的距离。两只鳄虫就以这种形态，定格住了。

　　“怎么会这样？”阿希发出了惊叹声，双目之中，充满了不可思议。

　　就在刚才，他还看到变异鳄虫的前肢距离袁野自由十几公分的距离，而袁野的鳄虫前肢，距离变异鳄虫，还有最起码三十公分的距离。

　　换而言之，袁野想要比对手更快的击中目标，操纵鳄虫的速度，最起码要比对手快上两倍才能来得及。

　　对于鳄虫而言，行动的快慢，除了与鳄虫本身的体质有关外，与驾驶员的手速也有着至关重要的联系。

　　显然，就在刚才的那一瞬间，单论操作的速度，袁野整整比对手快了两倍有余。

　　一旁的裴忠看到这一幕，同样微微倒吸了一口冷气，袁野的手快，这一点他已经知道了，可在刚才的那一瞬间，考验的不只是手快手慢，而是冷静与准确，只要稍有误差，也许结局就会变成另外一个样子。

　　一直在张牙舞爪的裴元，此时已经石化在了原地，刚才袁野具体做了什么，他虽然没有看清楚，但他却能够猜想得到。

　　“好迅捷的动作。”裴元发出了这样的声音。

　　扑通！

　　几秒钟的定格之后，变异鳄虫彻底与生物操作器失去了联系，轰然倒在了石台之上，只有袁野的鳄虫前肢上，滴落的绿色液体，在述说着一切。

　　坐在生物操作器中的符海，惊讶的仰视着袁野，大脑一片空白，只有不可思议的目光，在述说着他此时的内心。

　　没有人比他更清楚，从始至终袁野就在坚定的贯彻着一个思想，那就是抓住机会，一击必杀！

　　“符……符海竟然输掉了，这……这是真的吗？”

　　人群之中忽然传来了这样的声音，而这个声音就如同导火索一般，瞬间将全场引爆，一时间，石台四周传来了震耳欲聋的议论声。

　　所有人，在这一刻，都将目光对准了袁野，目光中有惊叹，有不可思议，也有敬佩。

　　就连一直在一旁观看的武祀，也不得不承认，刚才袁野的那一击，实在太惊艳了，几乎是用最少的运动，抓住了那稍纵即逝的机会，一击毙命，而袁野所凭借的，就是那在卢秋人眼中，那超高的手速，和雄厚的驾驶底蕴。

　　石台四周的议论声依然在继续，而在卢秋的阵营中，已经响起了欢呼声，尤其是裴元显得异常兴奋，能够痛痛快快给符海一个下马威，在裴元心中，没有什么比这在高兴的了。

　　一旁的裴兰，脸上同样洋溢着甜甜的笑容。

　　吱。

　　一声轻响传来，袁野的生物操作器缓缓打开，而袁野的神色则没有丝毫的变化，只有轻轻握了握拳头，以示庆祝。

　　石台下的观看者，看到袁野从生物操作器中走出，神色间微微带有了一丝异样，议论之声，也在瞬间小了许多。

　　袁野并没有过多的在乎这一场胜利，对他而言，这一场战斗的胜利，只是为他今后的训练带来了很大的信心，仅此而已。

　　来到石台的边缘，袁野对着裴元随手弹出一枚硬币，“当啷啷”的一声脆响，硬币在空中划出一条优美的弧线，接着准确的落在的裴元的手中。

　　“你的鳄虫坏掉了，这是给你的补偿。”袁野轻声对裴元说道。

　　“这……”看到手中闪亮无比的东西，裴元几乎不敢相信自己的眼睛，他做梦也想不到，只是一只普通的鳄虫，竟然换来了这么一大块金属。

　　“哇噻，我的天啊。”裴元的小眼睛长得老大，不可思议的望着袁野：“这么一大块金属，都是我的？”

　　袁野轻轻点了点头，他给裴元的是一枚一星元硬币，在袁野看来，无论从那个角度上讲，都算不了什么。

　　石台下的观众，自然看到了这一举动，目光之中，再次浮现出了惊讶之色，毫无疑问，在袁野眼中不算什么的一枚一星元硬币，在爱丁星人眼中，绝对是一笔巨资，而令他们没有想到的是，袁野竟然这么轻易的就将给了一个小破孩。

　　这之中意味着什么？毫无疑问，袁野在观众的眼中，非常的富有。

　　正在这时，符海也从生物操作器中钻了出来，并将目光对准了袁野，神色中充满了不忿。


第417章 一击必杀！！（下）

　　袁野自然注意到了身后的符海，轻轻转过头，将目光对准了他，不过，并没有开口说话。

　　“我不服，我们再一次。”符海向袁野再次发出了挑战。

　　“怎么来？”袁野轻声问道。

　　“飞音虫，我们在天空一决胜负，如何？”符海双眉紧皱，目光中带有点点的恼羞成怒，并伸出手指了指天空，此刻，在天空之上，正盘旋着七八只飞音虫，他们都是负责警戒的，观察四周的一举一动。

　　石台下的人，听到符海的话，议论声再一次响了起来，毫不疑问，在他们看来，符海着摆明就是在欺负袁野，对于飞音虫的驾驶，或者说是能够在天空飞行的生物，符海绝对堪称强悍，甚至比阿希还要厉害。

　　而符海竟然用自己的最强项，向对手发出挑战，这多少有些无耻，而且对于爱丁星上的人而言，驾驶飞音虫要比驾驶鳄虫困难得多，这种困难不是驾驶方面的，而是身体方面的，因为没有专门的训练仪器，爱丁星上的人，想要适应那种在空中快速的翻滚，或是在空中快速的急停、急转，是非常困难的，头晕、目眩对于他们来说，很难克服掉。

　　更何况还有那些稀奇古怪的飞行动作要学习。

　　可以说，袁野遭遇的难题与爱丁星上的人们，完全不同，或者说是正好相反。

　　一直处在精神高度集中的袁野，听到符海的话，竟然隐隐流露出一丝笑容，这也并不奇怪，飞音虫的驾驶，几乎与战机有着百分之八十的相似度，不要忘记，袁野可以一名王牌飞行员，在联邦王牌飞行员虽然算不上什么顶尖，但绝对可以称之为优秀。

　　毫无疑问，符海自认为用自己最强悍的手段去挑战袁野，殊不知他真的撞到墙了。

　　“你确定？”袁野开口问道，目光很快恢复到了平和。

　　“确定。”符海语气坚定道，虽然他之前也注意到了袁野诡异的表情，但说出去的话，就如同泼出去的水，已经收不回来了，而且他也坚信，在空中自己不会输。

　　台下的观众，这个时候，已经纷纷将目光对准了袁野，心中多多少少替袁野捏了一把汗，不过，他们现在所能做的，就是等待着袁野的抉择。

　　一时间，台下的议论声，变得小了很多，说实在的，他们现在真的不敢确定，袁野能够敢于接受符海的挑战。

　　“好的。”就在众人如此想着的时候，袁野做出了这样的决定，神色没有一丝一毫的变化。

　　听到袁野这么说，符海微微流露出一丝笑容，其实他打算向袁野再次挑战，目的只有一个，就是将自己丢掉的颜面，在袁野的身上找回来。

　　不过，假如他能够更多的了解爱丁星外面的世界，如果对袁野的实力能够有一个准确的评估，那么打死他，他也不会做出这样的决定的。

　　忽然，一声尖锐而嘹亮的口哨声，从符海的口中发出，接着，就看到两只飞音虫缓缓下降高度，最终落在了巨大的石台上。

　　石台下的观众，看到如此一幕，双目微微张了张，他们不知道眼前那个神秘的家伙到底是初生牛犊不怕虎，还是艺高人胆大，不过，无论怎么说，袁野在众人的眼中，已经变得越来越神秘了。

　　“袁野老大，加油啊。”裴元发出了这样的声音，表情举动显得异常的兴奋，毫无疑问，袁野刚才击杀变异鳄虫的举动，已经让裴元崇拜万分，加之袁野极其慷慨的举动，已经彻底征服了这个小家伙。

　　袁野望了一眼裴元，没有开口说话，随即向一只飞音虫走去。

　　“战！战！战！”石台下的观众，猛然发出了这样的声音，口号整齐而响亮，显然，袁野毫不犹豫的应战，激起了众人的情绪。

　　按照爱丁星上的传统，这是对石台上的战士至高无上的鼓舞。

　　距离袁野不远处的符海，听到这样的声音，脸色多少变得有些难看，虽然是他们两个人同时站在石台上，但符海明显可以感觉到，这样的鼓舞声是给袁野一个人的。

　　毫无疑问，袁野的号召力，大大出乎了符海的意料。

　　登上了飞音虫的生物操作器中，袁野微微打量了一下，对于飞音虫的生物操作器，袁野还是十分熟悉的，毕竟当初击落裴兰的那个生物操作器，袁野和端木淳可是研究了好半天。

　　坐在生物操作器中，袁野看着四周的操作机关，微微沉思了片刻，思考着动力系统的转化问题，毕竟战机的动力系统依靠的是引擎，而飞音虫依靠的是两对翅膀，当然，凭借神秘胎记还在爆发中的袁野，做出操作上的微调，并不是难事。

　　十几秒中过后，也就是距离神秘胎记爆发结束还有三分钟的时间，袁野伸出手，启动了生物操作器，一瞬间，只看到飞音虫略有些低垂的两对翅膀，猛然展开，接着直飞天际，并开始适应性的做着一些飞行动作。

　　动作流畅无比，比起在鳄虫之中的袁野，操作的熟练度，简直判若两人。

　　“这……”在另一只飞音虫中的符海，看到飞向天际的袁野，轻松自如的做着各种飞行动作，而且动作标准异常，神色微微一动，略有些不敢相信自己的眼睛。

　　不光是袁野，就连石台下的观众，也纷纷仰起头，看着天际间的袁野演绎着各种空中“舞蹈”，目光之中，充满了不可思议。

　　难道刚才那个家伙驾驶鳄虫那笨拙的动作，是装出来的？要是这样的话，他们真的不得不佩服袁野的演技。

　　依然停留在地面上的符海，已经隐隐感觉到了一丝不好的预感，不过，话已经说出，如果现在再反悔，那么今后他定会成为桑榆乃至附近几个村落的笑柄。

　　“也许只是花架子。”符海只能在心中这样安慰自己，然后硬着头皮操纵着飞音虫腾空而起。

　　随着两只飞行虫拉开一定距离，对决也正是宣告开始，与联邦两架战机交错而过才算开始不同，这里只要拉开距离，再转身，就算对决开始。

　　比起驾驶鳄虫，飞音虫对于袁野而言，要顺手得多。

　　一系列的快速的操作过后，袁野率先完成了转身，接着便向符海冲了过去，对于飞音虫袁野多少有一些了解，主要依靠喷射出的绿色粘球作为武器，而粘球的内部，包含着强酸，可以对目标进行腐蚀性摧毁。

　　不过，缺点就在于，这种粘球的速度比不上机炮的子弹，而且没有任何跟踪系统，射程只有一千米左右，因而在袁野看来，想要利用这种粘球击落符海，只能采用近身的缠绕战术。

　　在另一边看到已经快速完成转身的袁野，急速向自己杀来，符海的神色微微一动，如此快速的转身，他从未见过，甚至就连王都的顶级生物驾驶战士，也未必能够有袁野迅速。

　　心中虽然惊讶连连，但身为生物驾驶战士的符海，还是很快调整心态，尽快完成转弯的一瞬间，对着袁野便发射出了三枚绿粘球，试图迫使袁野改变方向，如此一来，他便可以有很多应对的手段。

　　对于常人而言，三枚粘球可谓迅速异常，可是对于精神高度集中的袁野，就要显得慢了很多，而且对于符海的用意，袁野也能够猜得到，尽可能迫使他改变飞行路线，然后从中找到自己的破绽，给予致命一击。

　　有了这样的分析，袁野自然不会让对手得逞，看着疾驰而来的三枚绿色粘球，袁野看准时机，快速操作飞音虫，做了两个360度的横滚。

　　一瞬间，只看到三枚绿色粘球几乎贴着袁野的虫身飞了出去。

　　看到袁野从三枚绿色粘球的夹缝中穿了过来，符海的神色猛然一动，震惊之色渐渐显露出来，他毫不怀疑袁野会躲过那三枚绿色粘球，但是却万万没有想到会以这种方式，不可否认，这种躲避方式，是最难的，那需要相当之高的反应能力，同样，也是最为有效，对符海危险最大的躲闪方式。

　　在地面上的人们，看到这样的一幕，同样流露出惊讶之色，毫无疑问，这些人都不是外行，自然能够看出袁野这个动作的门道。

　　“那个家伙到底是什么来头？”

　　“不知道，但绝对不简单。”

　　观众们纷纷议论道。

　　而接下来，更让他们吃惊的事情，再次上演，只看到穿越三枚绿色粘球的袁野，已经出现在符海的面前，相距不过十米，动作奇快异常。

　　看到袁野几乎如同闪电一般冲到自己的面前，符海几乎不敢相信自己的眼睛，连忙通过操作试图躲避开来。

　　就在符海操作飞音虫刚一闪身的时候，袁野与符海快速交错而过，不过，下一刻符海猛然感觉到一丝震动传来，接着整只飞音虫开始失控。

　　快速转过头，符海就看到，袁野飞音虫的头部正好对准了他，而他的虫尾，已经被一团绿色所覆盖，并不断腐蚀着虫尾，毫无疑问，这又是一击必杀！

　　“这怎么可能？”符海下意识发出了这样的声音。


第418章 初闻虫穴

　　在地面上的观众，可以说，对刚才所发生的事情，看得清清楚楚，一个个不由得目瞪口呆。

　　就在刚才交错而过的一瞬间，袁野几乎以迅雷不及掩耳之势做了一个殷麦曼翻转机动，接着便对符海发射了一枚绿色粘球。

　　殷麦曼翻转机动，如果用战机去做，也许可以轻而易举的就能够完成，不过，由于飞音虫与战机的动力系统不同，想要完成殷麦曼翻转机动，难度可以说是相当之高。

　　而且在爱丁星，已知的，能够完成殷麦曼翻转机动的人，不超过三个，而这三个人，都已经是爱丁星声名赫赫的人物。

　　“那个家伙，到底是什么来头？”地面上的人齐齐发出了这样的声音，如果说刚才袁野的胜利，凭借的是良好的意识，以及把握时机的能力，那么眼下的胜利，则是完完全全仰仗的是技术。

　　不由得，地面上的人齐齐将目光对准了裴忠，显然，在他们眼中裴忠应该知道答案。

　　而这个时候的裴忠，脸上只是存在着淡淡的笑意，并没有像其他村落的人那样惊讶，因为对于符海这样的惨败，早在他的意料之中。

　　一旁的杰拉与托玛，则显得不屑一顾，只是轻轻撇了撇嘴吧，原因很简单，抛开鳄虫，单论空战实力，袁野已经是王牌飞行员，而那个不知死活的非要跟袁野进行空战的符海，从手速的判断上看，只有二十二到二十三之间，一个乙级飞行员罢了，两者的差距可不是一丁半点。

　　哗啦。

　　正在这时，空中符海的飞音虫，尾部在强酸的腐蚀下已经断掉，整只飞音虫失去了平衡的同时，生命体征尽失，快速向地面坠落。

　　看到如此情形，符海的心中虽然震惊无比，但在这性命攸关的时刻，他还是挤出了一丝理智，打开求生闸门，一瞬间，符海的生物操作器便与飞音虫的残体分离开来。

　　随着一个降落伞形状的帆布展开，也彻底宣布，符海再一次失败，而且这一次的失败，比上一次要更加的悲惨，可以说，从始至终，符海连与袁野纠缠的能力都没有。

　　与此同时，袁野的神色没有丝毫的变化，接着便操纵着飞音虫缓缓降落到地面之上，而这个时候，卢秋的人已经传来的欢呼声。

　　其他三个村落，也同样给予了热烈的掌声，在爱丁星，无论是竞争对手还是朋友，强者永远都是受人尊敬的。

　　走下飞音虫的袁野，没有过多的耽搁，便坐到了“大蛇”的椅子之上，静静等待着神秘胎记爆发的结束，而在他的手中，已经准备好了一瓶机能营养液。

　　十几秒钟过去，神秘胎记的爆发时间结束，而袁野则将早已准备好的机能营养液一饮而尽，然后静静等待着体力的回复。

　　随着袁野与符海对战的结束，虫斗大会并没有完全宣告结束，接着来，便是三、四名之间的争夺，对决同样激烈无比。

　　直到夜晚十一点，整个虫斗大会才算结束，并对第一名给予了奖赏，奖品对于袁野而言，并不算丰厚，只是奖励给了卢秋村一小块豆粒儿大小的金属，不过，这对于卢秋村而言，已经是一个不小的奖励了。

　　不过，接下来，让袁野感到惊讶的是，他本人竟然被评为了这次虫斗大会表现最出色的生物驾驶战士。

　　至于奖品，让袁野的目光微微一动，是一只纯黑色的鳄虫，毫无疑问，这也是一只变异的鳄虫，比起白色变异鳄虫以速度见长，纯黑色的鳄虫同样具备他的特点，那就是虫甲乃至锋利的前肢，坚韧无比，其坚韧程度，是普通鳄虫的两到三倍。

　　看到这么一个东西，袁野的目光微微流露出了一丝喜悦，显然有一只坚固的鳄虫作为训练之用，正是袁野所需要的，而且袁野也明显可以看出，这只变异鳄虫头部的生物操作器，其做工也比普通的生物操作器好上一些。

　　十几分钟以后，如海一般的鳄虫群也随之退去，成群结队的鳄虫，纷纷返回鳄各自的村落。

　　而这个时候的裴元则开始围在袁野身边问东问西，并时不时摸一摸袁野身旁的变异鳄虫。

　　“不错，不错。”裴元发出了这样的赞美声，虽然他年纪只有十岁，但对鳄虫的了解，完全可以堪称专家，别看这只鳄只有一个特点，虫甲坚韧，但只是这么一个特点，就可以大大提升战场上的生存。

　　“裴元。”就在裴元与袁野不断套近乎的时候，裴兰却忽然发出了这样的声音。

　　“姐，干什么啊？”裴元笑嘻嘻道。

　　裴兰没有说话，而是缓缓伸出小手：“拿来，交给爷爷保管。”

　　听到这样的声音，裴元的表情顿时一变，笑嘻嘻的表情瞬间变得无比的警惕，就如同一只受惊的羔羊，接着身子猛然一转，躲在了袁野的身后，并将死死的攥着袁野给他的硬币。

　　“这是袁野老大给我的，你无权收缴。”裴元在袁野身后探出半个脑袋，对裴兰说道，原本笑嘻嘻的表情，已经变成了一脸的凶恶。

　　“嗯？”裴兰只轻轻发出了这样的声音，眉头微微一皱。

　　再看裴元瞬间蔫了下来，接着耷拉着脑袋，缓缓来到裴兰面前，极其不情愿的将那枚硬币放在了裴兰的手中，显然，只从这一点上就可以看出，裴元还是非常怕他姐姐的。

　　“你放心，爷爷只是替你保管，等你长大成人，娶妻生子的时候，爷爷自然会将它还给你的。”裴兰摸了摸弟弟的脑袋，开口安慰道，并小心翼翼将硬币交给了裴忠的手中。

　　而裴忠也毫不客气，直接将硬币踹进了衣服里。

　　“等我张大成人，那还有十几年呢，到时候我的硬币早就没了。”裴元可怜兮兮的看着硬币就这么被收缴了，小声嘀咕道，接着耷拉着脑袋没精打采的回到了袁野的身边。

　　忽然之间，裴元忽然感觉到胳膊处传来了一阵异动，转过头看去，袁野两根手指正夹着机能营养液的瓶子，伸向裴元。

　　看到如此一幕，裴元的眼前忽然一亮，要知道机能营养液瓶子上使用的金属，要比硬币上多得多。

　　警觉看了看四周，裴元几乎用平生最快的速度接过机能营养液的瓶子，接着藏在了衣服之中，然后就如同一只受惊的兔子，跳进少了一个前肢的鳄虫之中，逃之夭夭了。

　　“袁野哥，你给他那么大一块金属，小心他明天就组建出一只庞大的儿童军，四处捣乱。”裴兰自然注意到了袁野的小动作，开口说道。

　　“他有这么大本事？”袁野多少有些诧异。

　　“那还叫本事？记得上一次，他不知从哪弄来了一个金属珠，结果一个星期之内，联合附近的村落，组建了一个四百人的儿童军，搅得家家户户鸡犬不宁，后来还袭击了一支小股的迅岳界正规军，结果引发了一场不小的战争。”裴兰叙述着裴元的往事。

　　“后来没有办法，只好爷爷出面，没收了他们所有的鳄虫，并把他送到了虫穴呆上了一段时间，才算消停。”裴兰接着道。

　　听到裴兰这么说，袁野的目光微微一动，接着笑了笑，看来托雷斯有一句说的很对，有些人天生就是指挥官，例如裴元。

　　“不碍事，出了什么事，我给他兜着。”袁野开口说道，接着纵身一跃，跳进了变异鳄虫的生物操作器中，这一次袁野决定驾驶鳄虫返回到卢秋。

　　在途中，袁野开口向裴兰问道：“之前我也隐隐听说过虫穴，那里到底是什么地方？”

　　“是成年生物驾驶战士试炼的地方，在卢秋的附近，有很多鳄虫的虫穴，每一个虫穴之中大概都有一两千只鳄虫，一般年满十六岁的人，都会被送到那里，呆上三天的时间，最终能够驾驶鳄虫从里面走出来，就算成功。”裴兰说道。

　　“那要是不成功，是不是会有生命危险？”袁野开口问道。

　　“也不是，因为一般的野生鳄虫很难刺穿生物操作器坚硬的外壳，而且野生鳄虫对生物操作器也不感兴趣，往往肢解了生物驾驭体，在它们眼中应该是外来者，基本上就不予理会了，到时候我们会派飞音虫，将参加试炼的生物操作器吊回来。”裴兰回答道。

　　听到裴兰的解释，袁野微微点了点头，没有再说什么。

　　回到卢秋，时间已经接近午夜，不过太阳依旧高高的悬在头顶，回到休息室中的袁野，并没有休息，而是拿出通话器，与王者号取得了联络。

　　“长官，你是来向我们报喜的吗？你刚才的表现，我们通过小型侦测器都看到了。”结果联络之后，迪安像袁野打趣道。

　　“这么一点小事情，有什么炫耀的？现在说正事，你吩咐母舰的工作人员，准备两箱钢铁，明天一早就派一架运输机送到卢秋来，顺便让乃鸣也跟过来，记得不要太张扬。”袁野向迪安吩咐道。

　　“是。”迪安非常痛快的应了下来，因为他已经猜到了袁野想要干什么。


第419章 交易

　　关于爱丁星上的事情，托玛已经跟迪安说过了，而袁野的这一举动，再明显不过了，用爱丁星最为缺少的金属，换取在联邦极其稀少的非金属原料，例如麟石，而派乃鸣前来，是因为乃鸣是材料提炼师，对材料的分辨自然经验丰富。

　　将一些事情交代完毕之后，袁野随即中断了与王者号的联系，接着便起身离开了住所，驾驶着变异鳄虫，向裴忠的住所赶去。

　　之前回村落的时候，袁野已经知道了裴忠的家到底在什么地方。

　　此时的裴忠，已经准备休息了，不过，看到袁野忽然走了进来，裴忠的脸上微微浮现出了一丝和善的笑容，不可否认，今天袁野的表现，堪称惊艳，同样也赢得了附近几个村落的尊重，也许符海应该除外。

　　“袁野，什么事？要是关于训练方面的，我们明天就可以开始。”裴忠开口说道。

　　“训练只是一方面，另外还有就是，我们想利用金属，向附近的几处村落换取一些非金属的材料，例如麟石之类的。”袁野开门见山说道，并缓缓坐在了裴兰拿过来的木椅上。

　　裴忠听到这话，神色微微一动，不可否认，这正是他们所期盼的，如此一来，也许卢秋乃至周边的几个村落，在短时间内就会走向强大。

　　“这个当然没有问题，不知道，我能帮得上什么忙？”裴忠开口问道。

　　“麻烦你跟附近的几个村落说一下我的提议就行，另外所有的麟石，以及淡紫色的沙土，我们都打算在卢秋购买。”袁野开口说道。

　　“麟石？这个好像就不必了，麟石那种石头，几乎在爱丁星的明域到处都是。”裴忠笑着回复道。

　　“不，麟石我们就购买卢秋的。”袁野说着，缓缓将手放在了裴忠的小臂上。

　　这个时候的裴忠，神色猛然一动，他仿佛明白了袁野的用心，这是在以另外的一种形式，奉送给卢秋一批金属，如此一来，就可以照顾到村民的自尊，意在告诉他们，这不是袁野的施舍。

　　察觉到了这一点，可以说裴忠对袁野的好感，又多了一分。

　　“好吧，正好我们卢秋发现了一处储藏有大块麟石的地方，我们也没什么用，正好将它们卖给你们。”裴忠笑着道。

　　随着袁野与裴忠谈妥相关的事宜，只见裴忠随即取出了三只讯号虫，将袁野的意思注明之后，便将他们放了出去，交易的时间定格在明天的八点，条件非常简单，但凡有自认为不错的材料，都可以拿来鉴定，然后确定价格，而所谓的价格就是钢铁。

　　转眼，时间来到了上午七点，这个时候天际之间，一艘小型运输机已经缓缓驶来，接着准确的停留在了卢秋淳的一处空地上。

　　而这个时候的裴忠，为了安全起见，已经派出了两百名生物驾驶战士，将运输机团团保护住了。

　　与乃鸣同来的，还有方云和几名空军陆战队员，看到方云，袁野瞬间就明白了迪安的用心，虽然与方云接触不多，但这个家伙却已经充分继承了他老爹的基因，对于交易这方面，也是别有一套。

　　“长官。”随着乃鸣和方云走下运输机，二人来到袁野面前，问候道。

　　“这一次，是我们第一次交易，记住不要显得太抠，当然也不能显得太大度，争取让每个人都感觉满意的同时，我们尽可能获得最大的利益，明白吗？”袁野开口说道。

　　“好吧长官，我们会尽力的。”方云开口说道。

　　与此同时，运输机上的机械手臂，已经缓缓将两大箱金属小心翼翼的放在了地面上。

　　走到一个大箱子前，袁野随即打开，只见里面的金属全部都被切割成了食指大小的钢条，一条一条的整齐的码放在了里面，而且还经过了专门的抛光，卖相相当不错。

　　现在在袁野眼中，这些钢铁已经不再是钢铁，甚至比黄金还要珍贵几百倍。

　　“将这两箱钢铁运送到我们的住所去，交易地点就设定在那。”袁野开口对杰拉吩咐道。

　　“噢。”杰拉应了一声，随即吩咐操纵机械手臂的空军陆战队员，将两箱钢铁放在小型磁力运输器上，跟她来。

　　而这个时候的袁野，则缓缓将手担在了乃鸣的肩膀上：“回去的时候，告诉商琦，将我们所有战机上的核心芯片，全部都换成用麟石制成的，尤其是我们常用的那一批战机，能用麟石的地方，尽可能用麟石。”

　　听到这话，乃鸣神色一顿，一时间有些反应不过来袁野说得是什么。

　　“长官，你再说笑吧，您知不知道，一块指甲大小，成色普通的麟石，在联邦的售价就是两亿星元不止，我们整整两百架战机，全部换成用麟石制成核心芯片，那需要多少钱啊？”乃鸣发出了这样的疑惑，显然，对于爱丁星的情况，他还不是很了解。

　　“先别急着惊讶，你看那。”袁野说着，伸手指了指乃鸣的右手边。

　　带着疑惑，乃鸣微微转过头，接着双眼微微睁了睁，嘴巴张得几乎成了一个“O”型，只看到在乃鸣的右手边，两只鳄虫正拉着一辆木质简易车向这边缓缓靠近，而车上整整装了一个车鹅蛋大小的麟石，一块块在阳光的照耀下，显得晶莹剔透。

　　“我的天啊，全都是麟石？而且个头这么大。”过了好半天，乃鸣发出了这样的惊叹声，接着在路过的简易车上小心翼翼取下一块麟石，并迅速取出一个原料分析仪戴在眼睛上，开始做着细致的分析。

　　“纯度百分之九十九，好高，也可以说是难得一见的品质。”乃鸣缓缓开口道，虽然原料分析仪依然带在眼睛上，但依然遮挡不住，他表情之中流露出的惊讶与喜悦，可以说乃鸣接触材料这么多年，还是第一次见到如此品质、如此体积的麟石。

　　“这一车麟石得多少钱啊？”看着那辆装载麟石的车，缓缓装入不远处的运输机中，乃鸣小声问道，毫不夸张地说，只是这一车麟石，如果拿到联邦去，完完全全可以买下一艘中型母舰，甚至还不止，毕竟麟石的块头和品质，都是相当高的。

　　袁野伸出手，做了一个“六”的手势，开口道：“六根钢条。”

　　“六根钢条？”乃鸣张大双眼，目光中充满了不可思议，可以说，他这辈子第一次听到如此离奇的价格，价值无法估量的麟石，竟然只用六根钢条就能够换到，一时间，乃鸣只觉得脑袋有些发懵，六根普通的钢条，在联邦价值不到十星元，如此的反差实在太大。

　　“长官，你说的是真的还是假的，六根钢条？这是不是太少了。”乃鸣发出了这样的疑问。

　　“已经很多了，因为在这里麟石几乎遍地都是，根本不值钱，而金属在这里却是稀少到了极点，可以说，对他们而言，这几根钢条，几乎等于白送。”

　　“可是……”

　　“好啦。”没等乃鸣再开口，方云忽然打算了他，接着开口道：“来之前我们不是说好了吗？我负责出价，而你只需要鉴定就好了。”

　　袁野看了看这两个人，从谈话中可以看得出来，方云已经开始融入到普拉诺自由军这个集体之中了。

　　“既然你们已经有分工，这样最好，方云记住，这里金属非常值钱，至于出价的原则，好还是我刚才说的，不要显得太抠，也不能太大方，对于卢秋的人，价钱要稍微高一点，明白了吗？”袁野对方云说道，“金属非常值钱”的字样，被袁野咬得额外的重。

　　“知道了长官，你放心好了，保证把任务完成的妥妥当当的。”方云保证道。

　　随后袁野又将任务稍微分配了一下，随即便跳入鳄虫之中，向与裴忠约定好的地点快速行进而去。

　　而这时的方云，则一路小跑来到了搬运麟石的几名卢秋人身旁，一脸亲和的笑容。

　　“我们长官说，这批麟石给你们六根钢条，并感谢你们对他热情的款待。”方云说着，微微哈了哈腰样子显得无比恭敬。

　　“六根钢条？”负责搬运的这四名卢秋男子，面面相觑，发出了这样自语声，而从他们的表情不难看出，六根钢条的高价，大大出乎了他们的意料。

　　对于四位男子如此的表情，方云看在眼中，但却故意装作视而不见，接着小心翼翼从衣兜里掏出四枚一星元硬币，分别塞给四名卢秋男子，接着笑盈盈道：“感谢几位大哥帮忙，小小意思不成敬意，至于那六根钢条，几位大哥可以去指定地点领取。”

　　看着手中的金属硬币，四名卢秋男子神色猛然一动，同样对方云的慷慨，充满了无尽的好感，要知道，这一枚硬币完全可以按照“小费”来理解，至于那六根钢条则是卢秋的公用财产，性质完全不同。

　　见四名卢秋男子摆出这幅表情，方云依然摆出一副亲和小弟模样，而他心中已经知道，自己的目的已经达到了，这也是方文劲做生意的不二法门，那就是想要在一个地方立足，就要让这里的人对自己充满了好感与信任。

　　在另一边，经过了几分钟的行进，袁野终于到达了与裴忠约定的地点，而裴忠早已经等候多时。


第420章 鬼之眼

　　与裴忠约好的地点，是一个用石墙围出来的一片训练场地，是用来专门训练鳄虫驾驶的，其中除了一大片如同操场的空地之外，还有一些训练器具，例如只有手腕粗的“独木桥”，木桩阵等等。

　　在训练场地的一角，还停放着四只经过改造的鳄虫。

　　“抱歉，让司长大人久等了，我刚才去交代了一些关于交易的事情。”袁野打开生物操作器，对裴忠说道。

　　“没关系，我也是刚到。”裴忠笑着回答道。

　　接下来，没有过多的寒暄，袁野的训练也正式拉开了帷幕。

　　而袁野对于鳄虫的训练，同样分为三个步骤，基础、捕食以及格斗，所谓的基础就如同战机训练中的基础飞行动作，捕食就是阿希之前做的，它可以强化训练者对操作的自如程度，一旦完成，基本上也就能够达到操作驾驶物，像操作身体一般灵活了。

　　最后一个是格斗，主要的作用就是巩固，在爱丁星一个人如果能够将这些训练全部完成，那么他还有最后一项挑战，那就是虫穴试炼，当然，对于袁野而言，虫穴试炼可以选择性参加。

　　“可以说，基础训练是驾驶鳄虫的重中之重，训练也没有一丝一毫的捷径可言，就是苦练再苦练。”裴中说着，缓缓爬进一只普通的鳄虫之中，由于一条腿受过重伤，因而动作显得非常迟缓。

　　“从严格意义上讲，鳄虫的基础动作一共分为八十一个，有前进、后退、左移、右移、跳跃、翻滚、刺杀、撩杀……”裴忠一一向袁野介绍道，随着裴忠每说出一个动作的名称，他都会亲身示范一次，即便伤了一条退，其动作依然非常的标准，而且流畅异常，从中就不难看出裴忠年轻的时候，应该是一个超级强悍的生物驾驶战士。

　　一旁的袁野，无论是听，还是看，都是无比的全神贯注，尽可能将裴忠的动作全部记录在脑海之中，同样也对裴忠能够亲自给他做示范，充满了感动，毕竟裴忠已经年过八旬，能够亲自为他做示范，实在不易。

　　十几分钟过后，整整八十一个逐一完成，而这个时候，透过生物操作器，明显可以看出，这个时候的裴忠，已经是满头大汗，气喘吁吁了。

　　“这些动作，每天尽可能多的去完成，并能够自如的衔接，什么时候能够感觉到，操作的自如程度，就如同控制身体，就算合格，然后就是那些训练器械，能够顺利的完成它们，基础就算过关。”裴忠说着，操纵鳄虫，指了指位于训练场四周的训练器械。

　　“知道了。”袁野点了点头，回应道，然后几乎没有任何的停歇，便开始在裴忠的指点下，开始了系统且艰苦的训练。

　　训练的第一项，就是逐个完成基础动作，对于训练，裴忠的要求完全可以用苛刻来形容，哪怕有一丝一毫的偏差，都会要求袁野重新去做。

　　而袁野也没有任何的怨言，一样一样孜孜不倦的去做。

　　可以说，对于基础训练可以说是枯燥与艰苦并存，刚开始还不觉得怎样，但是时间一长，火辣辣的太阳直射进生物操作器中，整个生物操作器中根本不能用蒸笼去形容，而是不择不扣的火炉，而且生物操作器中，没有任何的温度调节系统，只能干受着。

　　在袁野的住所，这个时候的托玛、杰拉等人就要显得舒服了很多，两箱钢条已经搬运到了住所的客厅之中，卢秋的村民已经率先拿着材料前来进行交易。

　　随着交易的开始，让乃鸣倍感惊讶的是，村民拿过来的材料，全部都是清一色的稀有物资，有些甚至在联邦已经绝迹，还有个别的连身为材料提炼师的他都没见过。

　　是什么东西，几乎无从考证，不过，对于这些东西，一旁站着的方云决定全部照单全收，留着以后拿回去慢慢研究。

　　转眼时间来到了上午八点，这个时候，其他村落的村民也开始涌入卢秋，一时间卢秋仿佛变成了一个热闹的集市，前来交易的人，所排出的长队，甚至可以绕着整个卢秋围上一圈，在这些排队人的手中，全部都拿着稀奇古怪的东西，有散发着奇异光芒的石头，也有一些奇特的动植物。

　　而在住所完成交易的人，一个个手中捧着钢条，满脸的兴高采烈，只要有了这几根钢条，完全可以让他们这一生衣食无忧。

　　只从这一点上，就可以看出，袁野这一次，并非是占村民的便宜，而是双赢，算是以其所有，补其所无吧。

　　一个小时过去，整整一大箱子的钢条已经被换购一空，整个客厅之中，到处都是对于联邦人而言，无比珍贵的材料。

　　轻轻抹了抹头上的汗水，方云微微转过头，看了看身后的材料：“要是老爹看到这些东西，会不会激动的晕过去。”方云在心中发出了这样的感慨声，可以说，现在就连方云自己都无法准确的估计出，这些材料到底价值几何，一是因为多、而且复杂，二是因为有一些材料，例如风灵草，在联邦早就已经绝迹了，而这种风灵草，是配置某种极品机能液的重要原料。

　　“拿这些东西，换一两艘母舰，想必应该绰绰有余吧。”方云在一旁发出了这样的声音。

　　对于辨认材料，可以说是极其消耗精力的，不过，此时的乃鸣却丝毫看不出疲态，双眼之中不断闪烁着亢奋的光芒，就如同打了鸡血一般，可以说，在这些材料中，随随便便拿出一样，都会让人萌生出杀人掠货的冲动。

　　看了看手中三枚七色的石头，乃鸣原本已经明亮的双眼，猛然变得更加明亮。

　　彩虹石，里面蕴藏着七种不同形式的能量模式，是制造超级雷达的必需品，在联邦以有市无价著称，乃鸣在心中给这三块七色石做出了这样的分析，随即对着方云伸出了三根手指。

　　这是他与方云之间的暗号，一根手指代表着未知原料，两根手指代表着在联邦已经绝迹的原料，三根手指代表极其珍贵，四根手指代表一般珍贵，五根手指代表毫无价值。

　　由此方云便可以评估出价格，当然如果乃鸣对材料给出五根手指的评价，方云同样也会送给对方一枚硬币，算是“纪念奖”吧，总之要尽可能让本方大赚特赚的同时，让每一个前来交易的村民感到满意。

　　“这是我们出的价钱，希望您能满意。”微微思考了一下，方云拿出了一根钢条，摆在了面前的木桌上。

　　拿来这三枚彩虹石的是一名中年女人，看到一根闪亮亮的钢条摆在她面前，身子不由得动了动，只觉得眼前有些发晕，毫不夸张地说，这是她有生以来，第一次见到这么大块的金属。

　　“它……它都是我的？”中年女人看着眼前的钢条，试探性的问道，满脸的不可思议。

　　“是的大姐。”方云笑着说道，神色显得非常的恭敬。

　　嗖。

　　方云的话刚一出口，只看到中年女子胳膊一动，瞬间将钢条卷入怀中，然后撒腿就跑，摆出一副生怕方云反悔的姿态。

　　看着中年女人离去的身影，方云笑着摇了摇头，随即喊道：“下一位。”

　　这个时候，从门外走进了一个十二三岁小男孩，整个人显得非常忐忑和拘谨。

　　“小弟弟，你要拿什么东西进行交换？”方云摆出一副亲和的模样，柔声道。

　　“我的父母都不在村落，我家中也没有什么材料，不知道这个能不能换一点点金属。”小男孩说着，小心翼翼将一个木筒放在了乃鸣的面前。

　　“放心好了小弟弟无论是什么，我们都不会让你空手而归的。”方云轻轻抹了抹小男孩的脑海，满脸的亲和，并示意乃鸣看一看。

　　乃鸣神色如常，小心翼翼拧开了木筒，结果，猛然间神色一变，脸色瞬间变得一片苍白，只见木筒之中，只有三只虫子，不过，乃鸣一眼便看出来了，这虫子就是大名鼎鼎的“鬼之眼”，因为在木桶的昏暗中，在虫子的背部，正散发着两点血红色的光点，看上去就如同恶魔的眼睛，这是“鬼之眼”独有的特征，而且这三只“鬼之眼”都是活的。

　　对于“鬼之眼”的价值，不需太多的解释，当初华海渊基础动用了全部的家底，以及大量的人力物力，花了二十年的时间，才弄到了十几只，最终制造出了三名鬼眼潜能液。

　　而“鬼之眼”这种昆虫，绝不只限于制作鬼眼潜能液这一种机能液，在联邦“鬼之眼”几乎已经灭绝，只有少数势力手中拥有那么十几只标本，而这种“鬼之眼”对飞行员的实力提升，可以说是有着超凡的帮助。

　　“小弟弟，这种虫子你是从哪里弄来的？”微微从惊讶中走出的乃鸣开口问道，这也是他眼下最为关心的问题。

　　“我父亲是一名怀疆士兵，负责把守明域与暗域的边界，他是在那里抓到的。”小男孩如实回答道。


第421章 叶慕瑾

　　在场的人，听到小男孩这话，神色猛然一动，这个消息就充分说明了一个重要的信息，在爱丁星有“鬼之眼”这种极其珍贵的昆虫。

　　“那这种昆虫在爱丁星多吗？”乃鸣接着问道，语气显得非常轻柔。

　　小男孩摇了摇头：“这我就不清楚了，反正在明域是没有这种虫子的，只有暗域才有，可我们这里的人，对暗域的了解并不多。”

　　“请问，它值钱吗？”小男孩接着关切的问道，这才是他最关心的问题。

　　乃鸣将目光对准了方云，对于“鬼之眼”的价值，他不需要过多的解释，但凡有一点见识的人，都会对“鬼之眼”有着深刻的印象。

　　转过身，方云从身后拿出了两根钢条，摆在了小男孩面前。

　　看着眼前的两根钢条，小男孩的眼睛眨巴了几下，有些不敢相信自己的眼睛：“它们都是我的吗？”

　　方云微微点了点头，其实如果按照现在的物价比来算，两根钢条给得却是有些多，但是小男孩给出的消息非常重要，另外就是，“鬼之眼”稀缺异样，且应用广泛，因而方云给出了这样的价格。

　　“你可以回去跟你的小伙伴说，要是有这样的虫子，尽管拿来，有多少，我们要多少，三只换一根钢条。”方云开口说道。

　　“好的，大哥你放心，我定会照办的。”小男孩顿时变得眉开眼笑，接着捧着两根钢条兴高采烈的跑了出去。

　　这个时候，乃鸣则取出一块军用电子板，在记事板上重重的写下：爱丁星有“鬼之眼”这种昆虫！

　　这个情报可以说，对他们非常重要，如果能够找到“鬼之眼”的巢穴，并抓一只虫后，那么他们很有可能人口繁殖出“鬼之眼”，如此一来，意味着什么，这不言而喻。

　　转眼之间，又一个小时过去，整整两大箱钢条已经被换购一空，而在这几个小时中，普拉诺自由军所赚到的财富，简直可以用不计其数来形容。

　　随着方云宣布今天兑换结束，明天继续的时候，村民开始七嘴八舌，纷纷议论起来，面色中微微带有一丝失望，不过，他们并没有离开，就站在这里排队，等待着明天的交易，在他们看来，只要排在前面，就有可能提前兑换到珍贵的金属。

　　对于村民的如此举动，方云也无可奈何，随即吩咐空军陆战队员，将他们换来的珍贵资源，装入运输机中，运回王者号上。

　　转眼八个小时过去，袁野的对驾驶鳄虫的训练依然在继续。

　　此时的袁野，已经是满头大汗，毫不夸张地说，在炽热阳光的照耀下，生物操作器中的温度极尽50摄氏度，噼里啪啦的汗水顺着袁野的指尖、下巴等各个部位滚滚而落，而袁野依然在咬牙坚持。

　　“必要的时候，可以歇一歇。”坐在一处阴凉下的裴忠开口道，神色多少显得有些复杂，原本他还担心袁野不能吃苦，现在看来他的担心已经完全没必要了，反倒觉得眼前这个家伙训练起来实在太疯狂了，别说一直在不停操作鳄虫的袁野，就连一旁看着的裴忠都觉得累。

　　“没关系，我还能继续的。”袁野说完，随即操纵坐着各种动作，前进、后退、简单的跳跃等等。

　　可以说，经过了将近十个小时的地狱式训练，袁野的进步几乎可以用肉眼看得出来，原本如同婴儿学步的动作，如今已经开始变得流畅，只是在动作的衔接方面，还是有一点生硬。

　　一旁的裴忠看着袁野驾驶鳄虫在训练场到处乱窜，时而狂奔、时而还算灵活的闪躲障碍物，他不能不佩服袁野的进步速度，以及坚韧如钢筋的毅力。

　　当然，裴忠也知道，袁野能够有这样超乎常人的进步，刻苦是一方面，另一方面就是他身为王牌飞行员那深厚的驾驶底蕴。

　　与此同时，在拉德星所在的恒星系，追杀袁野失败的比斯曼空战师，并没有选择撤离，而是操纵着小型母舰缓缓向一处僻静的角落行驶而去。

　　绕过一条密集的陨石带，这个时候，一艘大型母舰，外带两艘巨型战列舰，出现在了钟敬舟的面前，而这艘大型母舰，名为先驱者号，是比斯曼空战师十四艘大型母舰中的一艘。

　　显然，在这里出现一艘比斯曼空战师的大型战舰，就足以证明比斯曼空战师并没有死心。

　　随着小型母舰缓缓行驶进先驱者号之中，钟敬舟马不停蹄走下小型母舰，带着梦萦一刻不停的顺着先驱者号上的高速传送通道，向第一指挥室行进而去。

　　大概经过了二十多分钟的超高速行进，钟敬舟与梦萦便来到了第一指挥室的门口。

　　微微用手捋了捋衣领，又深吸几口气，钟敬舟缓缓将手掌放在了门旁的一块淡绿色的触摸板上。

　　“钟敬舟，军衔少将，比斯曼空战师联合指挥部副指挥官，身份确认完毕，准许进入。”随着这个电子合成音响起，巨大的金属门快速向两侧展开。

　　这个时候，第一指挥室的景象也出现在了钟敬舟的面前，这是一个巨大的圆形大厅，正中心摆放着一张足有四十平米的会议桌，不过，在这巨大的大厅之中，却显得额外的渺小。

　　在第一指挥室的一角，一名标准身材，留着淡淡胡须的中年男子，正站在巨大的观景窗前，希冀的望着远方，那深邃而美丽的太空景象。

　　而他名叫叶慕瑾，二等机师，军衔上将，手中掌管着两艘大型母舰，以及近百艘其他各种类型的战舰，钟敬舟就是他手下的一员悍将。

　　不过，这一次，他对钟敬舟的表现，并不是非常的满意，但是他也没有任何责怪的意思，毕竟这一次钟敬舟出发的时候，兵力太少，而遭遇的意外实在太多。

　　袁野的王者号从钟敬舟的眼皮底下留下，他已经知晓，回放视频他已经看了，从始至终，钟敬舟的计划，都是非常的得体，只是遭遇了那神奇的一幕，才使得全盘落空。

　　“长官，您怎么会亲自到此？”钟敬舟小心翼翼的问道。

　　“为了拉德星那隐藏了数千年的秘密。”叶慕瑾开口说道，神色严肃异常。

　　听叶木瑾这么说，钟敬舟的神色微微一动，他知道，叶慕瑾这一次来，目的已经完全跟百原空战师和罗兰空战师一样了。

　　“可是现在拉德星已经完全被百原和罗兰霸占，我们好像插不上手了？”钟敬舟开口说道。

　　“那可不一定。”叶慕瑾开口说道，双目微微眯了眯，并伸出手，轻轻捋了捋嘴边的胡须。

　　钟敬舟见叶慕瑾这副样，自然知道，在叶慕瑾的心中已经有了打算。

　　“一场不可避免的大战，也许在几个月后，就会上演吧，联邦会陷入混乱吗？只是不知道，到时候那个叫袁野的小朋友，会不会还来横插一脚。”叶慕瑾忽然喃喃自语道，目光总是给人一种深不可测的感觉。

　　在卢秋的训练场，袁野的训练已经整整持续了十二个小时，一旁的裴忠已经变得目瞪口呆，说实在的，他还是第一次见到如此疯狂的家伙，十二个小时只喝了三次水，喝了一瓶机能营养液，其余的时候全部都在疯狂的训练之中。

　　“怪胎。”裴忠在心中发出了这样的感叹声，说实在的，有生以来，他还是第一次见到，如此训练不要命的。

　　“不行了，我的胳膊抬不起来了。”就在这时，袁野忽然发出了这样的声音，接着再看袁野驾驶的鳄虫，一头栽倒在地面上，一动不动，而位于鳄虫头部的生物操作器声，早已经凝结出了淡淡的水滴，这时袁野的汗水蒸发所致。

　　过了好一会儿，袁野的生物操作器才缓缓打开，这个时候，只看到一小股水流从生物操作器中渗了出来，这同样是袁野的汗水。

　　看到袁野如此举动，裴忠微微舒了口气，在他看来这才是人类该有的表现，因为是人都会感到劳累。

　　走出生物操作器的袁野，再一次给自己灌了一瓶机能营养液，然后有些步履蹒跚的来到了裴忠的面前：“请问一下，卢秋的学堂在什么地方？我想去学习关于生物改造的技术。”

　　听袁野这么说，裴忠的神色再一次一变，如果不是他有条残腿，想必现在已经从石凳上跳起来了，他万万没有想到，眼前这个家伙的精力仿佛取之不尽用之不竭。

　　“你不累吗？”裴忠竟然发出了这样的声音。

　　“身体很累，但这里不累。”袁野指了指脑袋，接着道：“我对生物改造技术很感兴趣，所以我想去学习一下。”

　　袁野能够有如此的表现并不奇怪，因为这是袁野一贯的训练风格，记得还在阿亚空战学院的时候，袁野就是如此，身体训练累了，就去学习驾驶理论。

　　“既然你执意要去，我也不拦着你，学堂就在卢秋的西北角，不过，我这个老头子就不陪你去了，我的体力真的不是你的对手。”裴忠说完，缓缓站起身，不断的锤着后背，接着走出了训练场，可以说，整整十二个小时，就算什么都不干，光陪着袁野，都是对体力的巨大考验。


第422章 进步与挑战

　　看着裴忠略带狼狈的离去，袁野用力搓了几把脸，然后迈步向裴忠所说的方向走去。

　　大概经过了十几分钟的行走，袁野终于在一处石头垒成的三层建筑前停下，而这正是卢秋的学堂，村落中的孩子，可以在这里学习到他们赖以生存的本领——生物改造技术，以及驾驶生物的窍门。

　　由于现在的时间，已经是晚上八点三十分，教学早就已经结束了，不过，袁野还是走进了学堂之中。

　　顺着非常古老的木质台阶上了三楼，袁野就看到一间教室之中，端木淳正在细心的听着面前一位年过六旬的老者，讲述关于生物改造技术的详细知识。

　　这名老者正是卢秋学堂的司学，名叫博衣，用联邦的话说，就是校长，也是卢秋对生物改造技术最为精通的人。

　　而他之所以会孜孜不倦的为端木淳讲课，友好是一方面，另一方面是端木淳承诺每个月给他三枚硬币，专门负责给普拉诺自由军的人讲课，只可惜杰拉和托玛不愿意来，因为他们对于虫子，或是那些恶心的生物，心中充满了抵触与惧怕，而且她们只想成为一名出色的飞行员，别的都不感兴趣。

　　看到袁野走了进来，并坐在了他的身边，端木淳微微笑了笑，他自然明白袁野的目的，接着便小心翼翼将一个备用电子板递给了袁野，然后小声道：“长官，我就知道你今天会来，这个电子板里有我听课笔记的备份，你可以先好好研究一下，生物改造技术看似挺难，其实只要原理弄明白了，还是相当简单的。”

　　袁野听后微微点了点头，接着便开始认真的看了起来，可以说，经过了几年时间的恶补，加之父亲留下的一些设计图，袁野现在对科学技术已经不再陌生，端木淳的笔记，袁野几乎都能看得懂，博衣讲的内容，也是由浅入深，因而袁野想要掌握起来，并不是难事，只要刻苦。

　　随着博衣讲解到关于生物芯片的知识，袁野的神色微微一动，因为博衣提到的生物芯片，几乎与罗素机械手臂中的生物芯片一模一样，只是由于金属的稀缺，将里面复杂的、且珍贵的金属元线，改成了某种生物的触须。

　　现在袁野已经可以肯定了，那具神秘的尸体、父亲、罗素这三者之间都与爱丁星存在着某种联系，可这联系到底是什么？这依然是一个疑问，不过，这些谜团很有可能记录在王都的《秘史通典》之中。

　　有了这样的分析，袁野心中已经打定了主意，将驾驶鳄虫的训练完全掌握之后，就准备去往王都，想办法看到《秘史通典》中的内容，然后再进一步学习生物改造技术。

　　心中打定主意，袁野便不再多想，开始专心致志的听着博衣对生物改造技术的讲解。

　　就这样，袁野在爱丁星上的作息时间，就固定了下来，每天十二个小时的鳄虫训练，六个小时学习生物改造技术，休息的时间，已经被压缩到了六个小时。

　　显然，在爱丁星这个对袁野而言相对平静的星球，袁野再一次开始了他的刻苦之旅。

　　转眼一个星期过去，袁野的进步可以说是相当明显，鳄虫的八十一个动作，袁野已经完全可以流畅的完成，几乎已经与卢秋人的驾驶流畅度相当，对于生物改造技术，袁野已经掌握了制作一二级生物操作器的方法，以及相应的原理。

　　能够有如此进步，刻苦是一方面，另一方面就是父亲在小文的“脑海”中，留下的大量资料。

　　至于与村民的换购计划，也在如火如荼的进行，基本上是两天一次，每次三箱钢铁，可以说，在换购这一点上，迪安做得还是相当有节制性的，并没有见“钱”眼开，因为有一点迪安想得很透彻。

　　那就是在爱丁星，他们还需要呆上一段时间，如果在短时间内，就将全部的金属换出去，如果今后再碰上价值更高的东西该怎么办？总不能把母舰或是战机拆了吧？那可是他们赖以生存的武器。

　　现在可以说与袁野的忙碌程度不相上下的，当属商琦了，因为他不但要研究神秘尸体留下的遗物，还要抓紧时间利用麟石制作主核心芯片。

　　对于麟石的使用，开始的时候，商琦还是小心翼翼，毕竟只这么一块鹅蛋大小的麟石，几乎就够联邦一个普通的家庭生活好几辈子的了。

　　不过，当后来看到一大箱一大箱的麟石堆积在仓库中的时候，商琦才明白过来，原来这玩意在爱丁星几乎一文不值。

　　有了这样的想法，商琦便开始放手去干，对于主核心芯片几乎能够用到麟石的地方，全部换上麟石，如此一来，就算是制式战机，在性能上也会得到质的提升。

　　“真是奢侈啊。”看着一个个主核心芯片，商琦发出了这样的感叹，要知道，现在随随便便从主核心芯片上扣下一小块麟石，就够买好几架制式顶级战机了，这就如同在一顶破帽子上，镶嵌上了一块顶级宝石。

　　而在另一个实验室，乃鸣也同样忙得不可开交，出了换购时要辨认材料之外，乃鸣也正在从紫色沙土中，提取一种被他命名为“紫硅”的材料，这种材料就是爱丁星大气层外，那紫色星云的主要组成部分，几乎可以吸收所有的探测波。

　　用紫硅作为战机涂层，想必就算联邦最为先进的雷达，也别想轻易探测得到，唯一的困难就是，想要将紫硅中的杂质剔除掉，非常困难，平均每天只能提取出一公升的紫硅。

　　与此同时，袁野正在训练场中，进行着他艰苦而又枯燥的训练，八十一个基础动作完成的他，现在正操纵着鳄虫站在一处石墩上，距离他二十米处，是另外一个石墩，在两个石墩之间，则是一条手腕粗细的圆木。

　　现在袁野所要做的，就是操作着鳄虫，从圆木上走过去，这一项训练，不但要求驾驶者要通过细小的操作，控制鳄虫的平衡，还对驾驶员的操作精确度提出了相当之高的要求，在这两项中，无论那一项稍有偏差，就会跌落下来。

　　深深吸了一口气，袁野望着这只有二十米的距离，可以说，这对于袁野来说就是一个鸿沟，跨过去，就会突破到另一个境界。

　　眉头微锁，袁野在脑海中，不断回想着裴忠对他的指点，要将自己的意识与驾驶体相容，让操作变成自己的本能，而这也同样是通过这一项考验的关键点。

　　调整了一下心态，袁野尽可能让自己的意识与鳄虫相容，脑海中不断重复着那一句啊，我就是鳄虫的大脑，四肢是神经。

　　接着袁野缓缓迈出了鳄虫圆锥形的支撑腿，踏上了圆木。

　　一步，两步，三步……

　　当袁野操纵着鳄虫的四肢全部登上圆木时候，一些都十分的平稳，袁野的大脑几乎陷入了空灵的状态，什么都不想，尽自己最大的可能让自己的意识去包容鳄虫，用操作小心翼翼的去调节鳄虫的身体。

　　可以说，对于现在袁野而言，让大脑保持这种空灵的状态，是非常消耗精力的，原因就是，袁野还不适应这种状态，这种状态就如同一根极细面丝，一不留神，就会断掉。

　　第九步。

　　袁野操作着鳄虫已经来到圆木的正中心，这个时候，袁野额头已经出现了一层白汗，不过，忽然之间，袁野猛然觉得，自己原本空灵的状态，有些摇摇欲坠，总是有一些乱七八糟的思想，如同触手，又如同潮水一般袭入自己的大脑。

　　就在袁野极力将乱七八糟的思想驱逐出脑海的时候，袁野的精神猛然出现了一阵波动，虽然很轻微，但足以影响到鳄虫在圆木上的平衡，一瞬间，鳄虫失去了平衡，向右侧倾斜。

　　发现如此现象，袁野神色微微一动，接着快速操纵鳄虫在圆木上一跃，整只鳄虫在空中翻了一个360度的跟斗，平稳落地。

　　第一次的挑战并没有成功，不过，从刚才从圆木跃下的动作，就可以看出，袁野在这一个星期中的进步。

　　熟练的操纵着鳄虫活动了几下，确认鳄虫没出现什么问题，袁野的大脑便开始思考着刚才发生的一切，试图从中找出原因。

　　“别看你刚刚走到了一半，其实你从开始的时候就错了，只不过走到中心的时候，你的错误被无限制放大了。”站在不远处的裴忠忽然开口道。

　　听到这话，袁野目光微微一动，接着快速操纵着鳄虫将头对准了裴忠，等待着他说出其中的缘由。

　　“从你做了那么长时间的调整，才迈出第一步时，我就知道，你犯了一个根本的错误，你是在强行让自己不去想任何事，才达到那种空灵的状态，那样的状态谁都会，但是却不可能保持长久，时间一长，被你强行禁锢住的杂念，会快速膨胀，不断侵入你的脑海，最终打破你那种空灵的状态。”裴忠开口道。

　　可以说，裴忠的话，直接说中了要害，不由得，袁野的神色再一次一动，接着开口问道：“那我应该如何去做？才能够长久的保持空灵的状态？”


第423章 重大发现！

　　“总结起来就是两个字，自然。”裴忠开口向袁野说道：“思维如水，看似温柔，实则彪悍，将它放在圆形的容器中，它就是圆的，将它放在方的容器中，它就是方的，不过，它一旦发怒，就会形成滔天洪水，抹杀一切。”

　　“所以在你试图进入那种空灵的状态时，千万不要强行将杂七杂八的思维禁锢住，否则他们就会如同积水，越聚越多，最终形成滔天巨浪，最好的做法就是疏导，尽可能让心境保持平和，以一种自然、轻松的心态，去化解掉那些杂七杂八的念头，从而才可以长久的保持那种空灵的状态。”裴忠接着向袁野说道。

　　“自然，轻松。”袁野仔仔细细的咀嚼着这几个字，显然，这种感觉仿佛与张自男说过的，紧而不僵，松而不懈，有着些许的相似之处，只不过，张自男指得是身体，裴忠指得是自己的精神状态。

　　过了大概能够七八分钟，袁野的目光微微一动，他仿佛有所开窍。

　　“我再试一次。”袁野说着，驾驶着鳄虫三跳两跃，蹬上石墩，然后按照裴忠的方法去做，不再禁锢任何杂七杂八的思维，而是让杂七杂八的念头，随意在脑海中萦绕，他所要做的就是不予理会，以一种自然、轻松的方式，让自己达到空灵状态。

　　一瞬间，袁野只觉得脑海平和一变，如同平静的海洋，而杂七杂八的念头，就如同海中的游鱼，轻盈的移动，但却没有卷起任何的波澜。

　　没有一丝一毫的犹豫，袁野便以一种闲庭信步的姿态，操纵着鳄虫，踏在了圆木之上，接着就这样轻轻松松、自自然然的走过了圆木，就如同在平地上行走一般。

　　站在另一个石墩之上，袁野回过头看了看身后的圆木，微微流露出一丝笑容，毫不疑问他成功。

　　接下来，面对袁野的训练器具，虽然看似简陋，但却暗藏着无尽的玄机，例如木桩阵。

　　这是由整整一千根筷子粗细木桩组成的，高度两米，受训者需要操纵鳄虫在上面做各种基础动作，多少有些类似于学武之人练习的梅花桩，不过，要比那困难得多，首先就是受训者是驾驶鳄虫进行训练的，另外就是每一根木桩只有筷子粗细，想要准确的踩在上面，而不至于滑落，需要极强的操作准确性。

　　而且这一项训练，想要完成，就是要不断的通过苦练去适应、去熟悉，当然这对于袁野而言，并不算难事，可以说，袁野最不缺的就是刻苦。

　　在王者号上，商琦又成功给三架战机的主核心芯片替换上了麟石之后，便开始再一次对神秘尸体的遗物进行研究。

　　可以说，经过了这么长时间，商琦对眼前这三样东西的研究，已经有了长处的进步，现在他正在对机械臂铠进行研究，所谓的机械臂铠，就是那个带有空间存储装置的机械臂，之所以会改称它为机械臂铠，是因为在商琦开来，这更贴切。

　　商琦正准备研究的，就是通过机械臂铠中的脑电波翻译系统，制造出一台翻译器，这样一来，就可以成功破解羊皮纸上面的内容。

　　对于那三枚银白色的金属体，商琦老早之前就可以定论，它们就是三枚子弹，不，从严格意义上，他们的破坏力，甚至比核磁暴空间弹的威力，还要大上千百倍。

　　其中一枚的上秒标有“X”字样的“子弹”，商琦已经研究明白，同样也让商琦有一种不寒而栗的感觉。

　　那枚标有“X”字样的子弹，发射出去，摧毁的不只是一片区域的物体，而是连同物体所在的这片空间，一并摧毁掉。

　　举个例子，如果将一处空间区域比喻成一张桌子，联邦的武器，充其量只能摧毁桌子上的物体，而那枚标有“X”的“子弹”，将会连同物体和桌子，一并摧毁掉。

　　到时候，这片区域将会变成混乱空间，永久性的存在，进入混乱空间的物体，会莫名其妙的消失，过个几百上万年，也许又会莫名其妙的出现，空间形态变得极其的不稳定。

　　毫无疑问，这枚标有“X”的子弹，就如同几千年的核弹，一旦发射，将会造成持续性的危害。

　　而且商琦保守估计，标有“X”的子弹，波及的范围足有一亿光年。

　　如果不是水平有限，现在商琦真的想把这三枚银白色的“子弹”通通摧毁掉，因为他知道，这三枚“子弹”的威力，已经不能用恐怖来形容了，而是灾难。

　　同样，商琦也存在着一个疑问，那具神秘尸体，为什么会带着这样的三枚“子弹”来到拉德星？莫非是向摧毁什么东西？

　　如此的消息，商琦并没有很快告知给袁野，因为他知道，袁野现在正在专心的训练中，他不想让袁野分心，等袁野完成了全部训练，再说也不迟。

　　有了这样的想法，商琦缓缓将那三枚堪称恐怖的子弹，小心翼翼放进了合金保险箱中，封存保管，接着，便开始仔细的研究起脑电波翻译器，尽可能不再去理会那三枚银色子弹，值得庆幸的是，那三枚子弹想要引爆，必须要通过特殊的发射器才可以。

　　转眼，一个星期过去，对于鳄虫的基础训练，袁野已经完成，现在他正停留在鳄虫的存放区，操纵着一只又一只的鳄虫进行猎食。

　　反复不断的与各种野兽进行搏斗，然后操纵着鳄虫将他们吃掉。

　　原本这种事是由村民完成的，不过，现在袁野已经将它包揽下来了，虽然很艰苦，但袁野并不怕，对于袁野而言，没有什么比进步更加重要。

　　经过了一个天的猎食训练，如今袁野已经从半个小时才能完成一只鳄虫的猎食，缩短到了二十分钟，按照裴忠的说法，如果能让猎食的时间缩短到十分钟以内，那么袁野就算成功完成了猎食的训练。

　　至于格斗，袁野可以自行找人对练，并不需要太系统，主要是提升驾驶鳄虫的经验。

　　时至傍晚，完成了训练的袁野，缓缓走出生物操作器，半个多月的时间，袁野的肤色明显比以往黑了一些，这主要是长期暴露在日光下所致。

　　用毛巾擦了擦身上的汗水，袁野刚想去学堂学习生物改造技术，结果就听到，手腕上哦联络器，忽然响了起来，请求呼叫的是商琦。

　　“商琦，什么事？”接通联络器后，袁野问道。

　　“长官，不知道您现在有没有时间，请您回王者号一下，我有事向您汇报。”商琦开口说道，神色间充满了异样。

　　见商琦这幅表情，袁野已经感觉到了，商琦将要向他汇报的事情，绝对不是普通的小事情。

　　“什么事？在联络器中不能说吗？”袁野开口问道。

　　“在联络器中，一句话两句话是说不清楚的，您要是有时间，还是回来一趟吧。”商琦对袁野说道，异样的神色中，略带严肃。

　　“好吧，我这就回去。”袁野说完，便中断了联络，与托玛和杰拉打了声招呼之后，便独自驾驶磁力直升机，快速向王者号所在的方位疾驰而去。

　　二十分钟以后，急速行驶的磁力直升机，进入到了王者号之中，走下磁力直升机的袁野，径直向商琦的研究室走去。

　　“商琦，到底什么事？”进入商琦的研究室，袁野开口问道。

　　商琦没有立刻开口说话，而是缓缓将神秘尸体的遗物，一样一样摆在了袁野的面前。

　　“长官，关于这几样东西的研究，我已经尽我所能，对他们进行了研究。”商琦说着，又缓缓将一个黑色的手掌大小的仪器，放在了袁野的面前。

　　袁野望了一眼黑色的仪器，做工非常的粗糙，显然是临时赶工出来的。

　　“这是什么？”袁野开口问道。

　　“脑电波翻译器，通过它，您就可以看懂羊皮纸上的文字了。”商琦开口道，接着便开始想袁野讲解了他这段时间，对这几样的东西的研究与发现，其中包括机械臂铠的空间压缩原理，以及那三枚银白色的“子弹”。

　　“对于那枚标有‘X’字样的子弹，我觉得叫它空间粉碎弹更贴切，至于羊皮纸上的内容，您看一下就知道了，对于您而言，也许是喜忧参半。”商琦开口说道。

　　听到空间粉碎弹的字样，袁野的神色只是微微一动，并没有表现出项商琦那样的震撼，原因很简单，既然神秘尸体所在的文明，已经可以研究出了超强的空间压缩技术，摧毁某处空间层，完全是情理之中的事情。

　　就如同人们掌握了火药自后，手枪自然而言也就随之诞生。

　　不过，对于羊皮纸上的内容，此时的袁野倒是非常的好奇，因为商琦说，羊皮纸上的内容，会让他喜忧参半，袁野现在还真的不知道，到底是什么样的内容，能够让他喜忧参半。

　　拿起脑电波翻译器，袁野随即按照商琦所说的方法，将它启动，一瞬间，一抹银光瞬间将羊皮纸笼罩住了，与此同时，脑电波翻译器的小显示屏，则不停的滚动着数据，并不断的捕捉着袁野的脑电波，开始进行翻译工作。


第424章 喜忧参半

　　大概过去了能有五分钟的时间，脑电波翻译器的上方，忽然弹出一个幽蓝色的光屏，上面记录着密密麻麻的信息，不过，这些信息，已经全部分翻译成了袁野所能看懂的联邦文字。

　　“嗯？”当袁野将目光移至蓝色光屏上的时候，忽然情不自禁发出了这样的声音，神色猛然一变。

　　只见蓝色光屏的第一行，所显示的是：《终极潜能之液制法》，功效开启潜能之门，成就机师，几率百分之一百，无任何副作用。

　　毫无疑问，只是这短短的几个字，就让袁野的目光顿时变得明亮无比，这正是袁野无比渴求，无比需要的东西。

　　而且这绝对是成就机师，最为快捷，最为安全的方式。

　　想到这里，袁野的心中充满了兴奋，因为他看到了成就机师的希望。

　　不过，当袁野继续看下去的时候，心却感觉越来越凉，因为接下来，羊皮纸上介绍的就是所需的材料，全部都是极其名贵且稀有的原料，其中有一项几乎就让袁野的心如坠冰窖，材料需要鬼之眼2000只。

　　只这一项，几乎就让袁野望尘莫及，可以说，整个联邦的鬼之眼储量总和，都未必能够达到两千只。

　　而这还不算什么，还有几种原料，袁野压根连听都没听过。

　　不由得，袁野原本因兴奋而变得潮红的脸，开始以肉眼可见的速度变白。

　　“乃鸣，麻烦你来商琦的研究所一趟。”袁野通过联络器对乃鸣说道，而现在他也真正明白了商琦话语中的含义，什么叫做喜忧参半。

　　喜是他找到了一条通往机师的路，忧就是这条路，仿佛并不好走，经过了很长时间对各种材料的学习，袁野已经充分认识到了，羊皮纸上提到的材料，想要筹齐，几乎是遥不可及的。

　　不过时，乃鸣快速走进了的商琦的研究所。

　　“长官，什么事？”乃鸣开口问道。

　　“看看这些材料，你知道的有多少，而且凭我们现在的实力，有没有可能将其筹齐。”袁野指了指面前的蓝色光屏，对乃鸣说道。

　　“噢。”乃鸣应了一声，随即开始仔仔细细的研读蓝色光屏上介绍的材料，眉头时紧时松。

　　几分钟过后，乃鸣缓缓开口道：“长官，这些材料虽然珍贵，但是经过了这几天的交易，我们已经收罗来了不少，可以说，在爱丁星，除了变异龙蛙和一种从未听过的名为锦溪的生物外，其他的都可以找得到，而且经过这么长时间的交易，制造《终极潜能之液》的材料，我们已经有了百分之七十。”

　　“咳，咳。”不由得，袁野猛咳了两声，听乃鸣这么说，袁野第一次感受到了什么叫进退两难，心中纠结不堪。

　　原本已经准备放弃的袁野，现在仿佛又看到了那么一丁点的希望，他们手中已经拥有了制造《终极潜能之液》百分之七十的材料，这确实让袁野看到了希望。

　　可是，实现这种希望，却是难上加难，对于变异龙蛙，袁野自然听说过，龙蛙在联邦本身就是一种非常稀少的生物，而变异龙蛙，在龙蛙中的诞生几率为十亿分之一，而且变异龙蛙生性暴躁，遇到危险，往往就会爆发出身体中的潜能。

　　在联邦的史料中记载，曾经就有人亲眼见过，一只变异龙蛙，活生生利用巴掌大的身躯，撞死了一只体积如同一头小象的利虎，当然变异龙蛙换来的后果自然是粉身碎骨。

　　这就变相说明了，变异龙蛙不但稀少，而且非常不容易捕捉到，因为一旦它感受到危险，即便不去撞击危险的源头，也会一头撞在的岩壁上。

　　找到变异龙蛙，只是难点之一，另外还有两个难点，一是两千只数目庞大的鬼之眼，另外就是那种从未听说过的一种生物——锦溪。

　　“长官，如果您真的想成就机师，那么不如我们就试着寻找，就算希望在渺茫，也比没有好，您说是吧。”看着袁野阴晴不定的表情，乃鸣继续开口道。

　　“好吧。”袁野微微点了点头，脸色稍微恢复了正常，显然，乃鸣的话还是非常有道理的，希望渺茫，总比没有要好得多。

　　“从今天开始，你们在与爱丁星的村民交易材料的时候，多多注意收集羊皮纸上提出的材料。”袁野吩咐道。

　　“知道了，长官。”乃鸣回答道，接着备份了一份羊皮纸上的内容后，便转身走出了房间。

　　随着乃鸣离开，袁野又与商琦聊了一些关于神秘尸体遗物的事情，便小心翼翼收起了神秘尸体的遗物，对于那三枚银白色的子弹，袁野显得额外小心，虽然明知道它们不会引爆，但想一想它的威力，还是让袁野有些顾忌。

　　不过，就在袁野起身准备离开的时候，商琦却忽然想到了什么：“对了长官，还有这个。”

　　商琦说着，便将那个血红色的肉呼呼的东西递给了袁野，那个东西，正是原本覆盖在神秘尸体手掌上的东西。

　　“我感觉他好像是个生命体，爱丁星的人，对生物好像很有研究，您不妨去问问卢秋的人，说不定他们会知道，这红色肉呼呼的东西，到底是什么，而且我隐隐可以感觉到，神秘尸体身上原本那身水晶盔甲，很有可能与他有关。”商琦说道。

　　“嗯。”袁野应了一声，随即将那血红色肉呼呼的东西交到了手中，手感就如同一个水气球，隐隐带有一丝冰凉。

　　离开商琦的研究所，袁野并没有即刻返回卢秋，而是回到了自己在王者号上的办公室中。

　　小心翼翼将神秘尸体的遗物放在一边，袁野便取出了八棱水晶，八棱水晶中同样记录着一些文字，现在袁野同样非常想知道，里面记录的到底是什么？

　　将八棱水晶平稳的放在金属桌上，取来一个强光灯，袁野随即按照之前的方法，对准了八棱水晶的一个棱角。

　　唰。

　　一大片奇怪的文字，再一次被映照在了金属桌上。

　　“这上面记录的到底是什么，也许很快就会揭晓了。”袁野喃喃自语一声，随即将脑电波翻译器拿在了手中，并随之开启。

　　随着一抹银色光芒笼罩在这些文字之上，脑电波翻译器再一次开始进行复杂的分析，并试图与袁野的脑电波达成联络。

　　片刻之后，密密麻麻的文字再一次出现在了蓝色的光屏之上，不过，这些文字，袁野多多少少有些看不懂，因为这仿佛是其中的一段，上下还有衔接。

　　有了这样的猜测，袁野开始马不停蹄的转动八棱水晶，调整出了另外一副文字。

　　足足过去了半个小时，袁野才将八副文字全部通过脑电波翻译器翻译了出来，并将译文存入到了军用电子板之中。

　　与此同时，袁野通过操纵，将八副文字也全部调取出来，并试图按照顺序，将这八副文字联系在一起。

　　这项工作，对于袁野而言，并不是一件困难的事情，只要按照相应的语句，以及描述的内容，便可以轻松将他们排列在一起。

　　只过了两分钟，八副文字便被袁野成功整合在了一起。

　　这个时候，袁野也第一次能够完成且顺畅的阅读其中的内容。

　　随着阅读的深入，袁野的眉毛不由得跳了跳，里面完全是由一种笔记的方式，记录着一种全新的弹药的模式。

　　在这种模式中，大量的应用了空间压缩技术，换而言之，这种弹药模式最大的特点就是，可以大大减少弹药的体积，比如端木淳的核磁暴空间弹，高度足有几十米，体积硕大无比，如果利用空间压缩技术之后，也许最终只有指甲大小。

　　不过，随着袁野阅读到第四页的时候，八棱水晶记录的内容已经从弹药制作，转移到了发射，在这里，提出了一个非常惊人的理论——《弹药跳跃理论》，换而言之，就是让发射出去的弹药，具有空间跳跃作用，如此一来，飞弹或是其他种类的弹药，射程便可以用无限来形容。

　　而在八棱水晶的最后一页，则介绍了许许多多关于弹药的优化，从而可以大大提高弹药的威力与性能，而且着重强调了弹药的真谛——并不完全在于破坏。

　　将全部的内容阅读完毕，虽然很大一部分东西，袁野暂时只是一知半解，但袁野知道，如果有人能够将里面的内容，全部理解，并应用到现实，那么那个人将会变得相当可怕，不，应该说是恐怖。

　　而且从之前发现的神秘尸体旁的残片上，完全可以看出，神秘尸体之前，仿佛驾驶着某种东西，从而就可以判断，那具神秘尸体生前，就有可能是双职业，除了会驾驶某种东西，另外一个就是弹药师。

　　缓缓的，袁野再次将目光对准了摆在办公桌上的三枚银白色的“子弹”，毫无疑问，这三枚“子弹”很有可能就是神秘尸体制作的终极武器。

　　可是他为什么要制作这些东西，并把它带在身边呢？莫非是想彻底摧毁什么东西？


第425章 水晶虫

　　可以说，随着袁野对神秘尸体的不断了解，袁野越来越觉得，神秘尸体并非是无意间闯入拉德星的，他去往拉德星，肯定是有所目的的，从那些残片和他的尸体上看，他的任务很有可能没有完成。

　　而他的任务到底是什么呢？

　　袁野心中发出了这样的疑问，不过下一刻，他的神色却忽然一动，瞳孔快速在眼眶中移动：“莫非神秘尸体是想摧毁拉德星，或是拉德星上的某种东西？”袁野发出了这样的自语声。

　　同样，他也已经感受到了，拉德星并非只是一个星球那么简单，里面很有可能隐藏着什么秘密，想必这也是百原空战师和罗兰空战师去往拉德星的目的！

　　不惜用空间粉碎弹这种东西去摧毁的物体，想必拉德星蕴藏的秘密，绝对不简单。

　　可这秘密到底是什么？袁野始终无法猜透。

　　这一夜，袁野并没有返回卢秋，而是在不断的研究着八棱水晶中的内容，可以说，八棱水晶中的内容袁野虽然能够看懂，但是如果真要应用到实际，就没有那么容易了，这得需要更多的实验，与深入的研究才可以。

　　而且拉德星已经开始让袁野隐隐感觉到了一丝不安，这种不安是多方面的，一是拉德星的秘密也许真的非常大，二是袁野与拉德星还有这藕断丝连的关系，因为周倩、方文劲、小三都在那。

　　如果几大势力真的拼争道最后，很有可能将拉德星变成人间地狱。

　　“哎……”袁野微微叹了一口气，心中充满了无奈，而这种无奈的根源就是弱小，没有与七大空战师公然叫板的实力。

　　可以说，直到现在，在普通人眼中，普拉诺自由军应该是非常强悍的，不过，在七大空战师面前，袁野充其量只是从蝼蚁变成了老鼠，但依然需要东躲西藏，才可以自保。

　　砰！

　　袁野毫无征兆的用拳头，重重砸了一下桌子，而神色却没有一丝一毫的变化，缓缓起身，收拾好八棱水晶和桌子上的东西，便进入到了王者号的休息室。

　　虽然神色没有一丝一毫的变化，但在袁野的心中，对强大的渴望，又加重了一分，在袁野非常的清楚，想要生存，想不受任何人摆布，只有成为强者。

　　转眼一天过去，一觉醒来的袁野，觉得精神状态、体力，都有了不小的恢复。

　　草草吃了一些压缩食物，袁野向迪安交代了一些事情之后，便驾驶着磁力直升机，返回到了卢秋。

　　返回到了卢秋的袁野，并没有马上投入训练，而是找到了裴忠，并将那个血红色的，肉呼呼的，如同海参一样的东西，放在了裴忠的面前。

　　“司长大人见多识广，不知道您认不认得这个东西？”袁野开口问道。

　　裴忠低下头，看了看木桌上的东西，神色忽然一变：“水晶虫？你是怎么找到这个东西的？是你们换购来的吗？可是这样的东西，普通的村民是不可能拥有的。”

　　“您认识这东西？”袁野连忙问道，语气多少显得有些迫不及待。

　　“这种水晶虫，只生长在爱丁星的南极处，换而言之，就是暗域的最深处，是不择不扣的七级生物，即便在爱丁星也非常稀有，而且寿命相当长久，最长的甚至可以活几千年。”裴忠解释道。

　　“七级生物？”袁野喃喃自语，眉头流露出一抹疑惑，按照他的判断，七级生物应该是强悍无比才对，可他手中拿着的这个肉呼呼的，名为水晶虫的生物，仿佛没有任何的战斗力，而且无鼻无口无眼，就是这么一个长条形状的肉球。

　　“没错，是七级生物，它自身不存在战斗力，但却可以大大加强其他生物的战斗力。”裴忠似乎看出了袁野的疑惑，开口解释道：“而且它属于寄生体，自身无大脑，依靠感受寄主的脑电波频率，来判断危险，而它主要的食物，就是各种病菌，可以说，这种寄生虫对寄主的帮助很大，同样也是珍贵无比。”

　　“辅助，大大提高寄主的战斗力？”袁野喃喃自语，一时间有些搞不懂水晶虫的用处何在，不过，有一点可以肯定，这只水晶虫是神秘尸体从爱丁星带走的。

　　“你与这只水晶虫相处多久了？”见袁野满脸疑惑，裴忠开口问道。

　　“大概十个小时左右。”袁野回答道。

　　“那应该差不多了。”裴忠说着，示意袁野将水晶虫拿在手中，接着缓缓从抽屉里取出了一个类似磁力手枪的生物改造体，而这种生物名叫喷气兽，就是在裴兰包裹里发现的那个东西。

　　野生的喷气兽，遇到危险就会喷出高压气体，用于逃生，经过改造之后，就会变成高压气枪，通过高压气体，发射一些骨刺这类的东西，用于杀伤敌人。

　　对于喷气兽，袁野自然认识，看到裴忠拿出了这个东西，袁野的神色微微一变，目光之中隐隐流露出一抹警惕。

　　“你要干什么？”袁野开口问道。

　　裴忠没有回答，快速将喷射兽对准了袁野，并扣动扳机。

　　嗖。

　　瞬间，一枚被打磨的相当锋利的骨刺径直从喷气兽的口中射出，直直向袁野射去。

　　看到这样一幕，袁野的瞳孔猛然一缩，惊讶之色瞬间浮现在了脸上，不过，现在想躲已经来不及了。

　　砰！

　　电光火石之间，骨刺已经打在了袁野的肩膀上，不过，令袁野万分惊讶的是，锋利的骨刺并没有刺穿他的身体，而是被弹了出去，径直刺穿了房梁，从屋顶飞了出去。

　　而在骨刺强大的冲击力下，袁野同样被掀翻在了地上，不过整个人，却是完好无损。

　　与此同时，袁野惊讶的发现，自己的身体上，已经被覆盖上了一层水晶状的盔甲，晶莹剔透的。

　　“这到底是怎么回事？”袁野发出了这样的声音。

　　“之前我说过了，这种水晶虫会感受到寄主的脑电波，一旦寄主的脑电波出现危险的信号，它就会迅速分泌出这种水晶状的物体，保护寄主的安全，同样也是保证自身的安全。”裴忠解释道，接着伸出手，缓缓将袁野从地面上拉了起来。

　　“有了这么一层盔甲保护，你认为你的战斗力会提高多少？”裴忠继续开口问道。

　　“明白了。”袁野点了点头，对于一个人而言，如果变成刀枪不入，战斗力能够提升多少，这不言而喻。

　　“当然，水晶虫形成的这种水晶盔甲，能够承受的攻击力同样有限，并不是坚不可摧的，一般只要拥有十倍喷气兽的威力，就可以对水晶盔甲造成伤害，但这并不妨碍在必要的时候，它会救你一命。”裴忠缓缓开口道。

　　十倍喷气兽的威力，按照弹药的评定，那就是15里玛，相当于战机机炮的威力，袁野在心中做出了这样的换算，如果要是普通人，没有任何遮挡物的情况下，一枚机炮子弹，足可以让其粉身碎骨。

　　有了这样的评估，袁野心中充满了喜悦，并不断打量着这副水晶盔甲，不过，接下来，袁野忽然想到了一个非常现实的问题。

　　“对了，这副盔甲，怎么脱掉？”袁野抬起头，向裴忠问道。

　　“很简单，让心境保持平和，一旦水晶虫在你的脑电波中感受不到危险，水晶盔甲自然而言就会脱落。”裴忠开口道。

　　袁野微微点了点头，表示明白，随即深吸几口气，尽量让自己的心境保持平和，十几秒钟过后，就看到一片一片水晶状的盔甲缓缓从袁野的身体上脱落，接着开始缓缓融化、挥发。

　　“好神奇。”袁野发出了这样的感叹：“真的不敢想象，这么大一个小虫子，竟然会在一瞬间，分泌出如此之所的多的水晶状物质。”

　　“其实它分泌出来的液体并不多，大概只有一滴，而这一滴一旦接触到空气，就会迅速膨胀开来，然后以一种特定的模式覆盖在寄主的身体之上，至于为什么会分部这么均匀，以及给关节处留有空间，我就不得而知了，不过，据我猜测，这应该是水晶虫从你的脑电波中获取到了相应的信息，然后以一种特定形式分泌出水晶液所致。”裴忠解释道。

　　听到这话，袁野微微点了点头，随即又看了看手中拿肉呼呼的水晶虫，这个时候，袁野竟然觉得，这个小东西还是挺可爱的。

　　“如果你能够跟他接触的时间再长一些，大概几个月，你就可以自如的控制它的形状，如果时间再长一些，水晶虫甚至可以通过外界的刺激来判断是否有危险，这样一来，即便你处在昏迷状态，它也会保护你。”裴忠继续说道。

　　“噢。”袁野应了一声，并没有感觉到过多的惊奇，因为之前看到水晶虫的时候，他就如同手套一样，覆盖在神秘尸体的手上，而且当初发现神秘尸体的时候，神秘尸体已经死亡，不过水晶虫依然在孜孜不倦的保护他，从而就可以断定，神秘尸体与水晶虫应该相处了非常长的时间。

　　又与裴忠聊了几句，袁野便起身告辞，回到的鳄虫存放区，继续了自己的猎食训练。

　　与此同时，在卢秋的正东方，五百公里处，正有大批鳄虫以及其他形态怪异的飞禽走兽，正在不断的汇集，而那里正是迅岳界的地盘，各种怪虫汇集的地点，名为休屠部落。


第426章 大难将临！

　　只是几个小时过后，在多少看上去有些简陋的休屠部落中，已经聚集了足足有五万只形态各异的奇怪生物，其中五层是鳄虫，另外三层则是迅岳界引以为豪的暴陨兽。

　　之前也说过，暴陨兽是不择不扣的三级生物，体长足有十米，形状略有些像瓢虫，周身覆盖着厚厚的虫壳，上面还长有尖锐的刺，除了四级以上的生物，几乎可以用坚不可摧来形容，而他用于进攻的武器，就是虫口中喷涂出高温强酸，杀伤力巨大。

　　更让人觉得难缠的是，在他们厚厚的虫壳下面，隐藏有一堆透明状的翅膀，可以进行短距离的飞行，从而躲避障碍物。

　　在休屠部落的一顶巨大的兽皮制作的帐篷之中，一名身着兽皮，相貌凶恶，脸上布满伤疤的男子，正坐在主位上，看着石阶下四名与他打扮类似的男子。

　　坐在主位上的这名男子，正是休屠部落的首领，同样也是迅岳界的一名将领，名叫休碌。

　　在下面坐着的，则是休屠部落其他几处部落的首领，不过，比起军职和部落的规模，都比不上休碌，因而，往往在发动战争的时候，他们都要听从休碌的号令。

　　“休碌，你召集我们来，到底有什么事？”在石阶下，一名男子开口问道。

　　“洗劫桑榆、卢秋等几个怀疆界的几个村落。”休碌开口，说出了自己的目的。

　　“那几个村落几年已经被我们洗劫一空了，而且也不算富裕，袭击他们，好像没有任何油水。”又一名男子开口说道，神色多少显得有些不屑，在他心中，洗劫卢秋那几个村落，跟打劫乞丐，没有区别，费时费力，好处缺缺。

　　休碌没有开口说话，只是微微的笑了笑，样子显得有些狰狞，接着便将四只扁平状的变色兽，分发下去，这种变色兽，正是托玛曾经摆弄过的，功能类似相继的生物。

　　随着石阶下的四名男子看到变色兽背部的画面，神色猛然一动。

　　“怎么会这样？”一名男子发出了这样的声音，只见画面中，正是几名桑榆村的村民，手持钢条，兴高采烈的模样。

　　“他们哪来的这么多金属？”又一名男子发出了这样的疑问。

　　“不知道，我也不关心他们是从拿弄来的，不过，很快那些钢条就是我们的了。”休碌说着，微微流露出一丝笑容。

　　而石阶下的四名男子，同样心照不宣，流露出了无尽的笑意。

　　“行动，定格在正午，先从距离我们最近的桑榆村开始，如果他们乖乖的把钢条都交出来，我们就放过他们，如若不然，荡平整个村落。”休碌下达了一个最为简单明了的决定。

　　这也是迅岳界一贯的作风，无论是本方的发展，还是作战方针，都是在以“抢”为中心的原则下，做到简单明了。

　　与此同时，袁野则在卢秋附近的树林中，反复的进行着猎食训练，而在他的身旁，则是裴兰、裴元，以及卢秋的几个小孩子，他们来此的目的，一是把空腹的鳄虫驾驶过来，二是给袁野挑毛病。

　　袁野之所以把训练地改在森林之中，是因为卢秋用于给鳄虫的食物并不多，往常大部分的村民也是驾驶着鳄虫到野外狩猎。

　　“袁野老大，在你的右后方有一只沙鼠。”在生物操作器中的裴元忽然开口道。

　　就在裴元的话刚出口的瞬间，袁野驾驶的鳄虫已经手起“刀”落，刨向草丛之中，下一刻一只拳头大小的沙鼠已经被串在了鳄虫的前肢上。

　　“不错，不错。”裴元笑着道：“只是不知道这样行不行。”

　　裴元说着，快速操纵鳄虫奔向一根粗大的树干，接着向前跃起，轻点一下树干，猛然跃至更高，高度足有二十几米，这个时候，树冠之上，阵阵林鸟被惊起，不过，接下来就看到，裴元的鳄虫在林鸟中挥动前肢，形成片片华光。

　　啪。

　　随着裴元的鳄虫着地，与他同时落下的，还有四五只被削成两半的林鸟。

　　“怎么样？这可是我的绝技，在卢秋没有几个人能做出来。”裴元得意地笑道。

　　不过，正在这时，只看到袁野的鳄虫，已经开始动了，接着便按照裴元的方法腾空跃起。

　　一瞬间，就看到半空中鳄虫的前肢在阳光的照耀下，显得夺目异常，并形成了阵阵残影，整只鳄虫的身形显得舒展异常。

　　几秒钟后，随着袁野的鳄虫着地，七八只被削成两半的林鸟如同雨点一般，噼里啪啦从半空落了下来。

　　“是这样吗？”袁野反问道，脸上同样挂着笑容，别看袁野的训练非常紧张，但心态保持的异常平和。

　　“哇噻，比阿希击落的林鸟还要多。”裴元的小眼睛微微张了张，表情中充满了不可思议，可以说，袁野的进步已经大大出乎了他的意料，想不到半个月前驾驶鳄虫还磕磕绊绊，现在已经变得这么彪悍。

　　这个时候的裴兰看着弟弟和袁野在不远处半玩半练，神色也显得异常轻松。

　　不过，在几十公里之外的桑榆，可以就没有这么悠闲了。

　　一声尖锐的声音响起，原本还算安详的桑榆，瞬间便被紧张的氛围所笼罩，密密麻麻的鳄虫纷纷从各个角落，向桑榆的中心汇集。

　　不多时，足有1500只鳄虫在桑榆的一片空地上汇集。

　　而在桑榆的远方隐隐可以看到，已是尘土飞扬，蔚蓝中略有些淡紫的天空，多少显得有些阴霾，而那正是休碌的大批生物军。

　　“就在刚才，我们的斥候兽，发现有休屠部落正在向我们这边赶来，数量五万，不可否认，桑榆正在遭受着前所未有的危机。”桑榆的司长，赫连开口说道。

　　号集来的村民，听到这话，面色纷纷带有无尽的严峻之色，五万只生物大军，对于桑榆而言，绝对可以称之为灾难。

　　“司长，为什么会有这么多人？”一名男子问道。

　　“很有可能是我们获得的大量钢条，将他们招来的。”赫连回答道。

　　“森宇，你带领100人护送村桑榆的老幼撤入森林之中，其他人，迎战。”赫连继续说道。

　　“是！”驾驶着鳄虫的一名男子，发出了这样的声音，虽然事情来得太过突然，但这些村民没有任何的惶恐，即便明知不敌，他们也要勇于参战，因为他们要给桑榆的老幼，争取撤离的时间，那里有他们的父母，也有他们的子女，他们是桑榆的希望。

　　看着虫群中，百余只鳄虫离去，赫连微微舒了一口气，也许他们将会成为桑榆最后的火种，接着桑榆缓缓伸出手，放出了三只讯号虫，这不是求援信号，因为现在求援仿佛也无济于事，毕竟他们面对的敌人太强大，而这三只讯号虫，就是在通知卢秋等附近的几个村落，早做准备，桑榆帮他们拖住敌人。

　　“符海，你跟随森宇一起走。”赫连将目光对准了符海，缓缓开口道。

　　符海望了一眼赫连，他知道赫连这么做，是准备让他活下去，不过，这个时候的符海却微微摇了摇头：“不，我决定留下，勇敢的去面对战斗，就让鹿美顶替我离开的名额吧。”

　　听到这样的声音，一直跟随在符海身旁，一名眼睛大大的，留着一头卷曲长发的少女，微微转过头，将目光对准了符海，目光中有诧异，有伤感，也有不舍，而她正是鹿美，符海的未婚妻。

　　“符海，你……”

　　没等鹿美把话说出来，符海已经打开生物操作器，将一枚钢铁之城的戒指递给了鹿美：“原本打算婚礼的时候再给你的，我想……还是现在给你吧。”

　　看着符海手中，铮亮的铁戒指，鹿美摇了摇头：“我不要戒指，我要你跟我一起走，否则我也要留下，跟你一起战斗。”

　　符海看着鹿美，作出一副不耐烦的神色：“你怎么还这么墨迹，让你走，你就走。”符海说着，伸出手，将铁戒指塞进了鹿美的手中。

　　“走。”符海微微撇了一下头，示意鹿美快点离开，他知道现在多在村落中停留一分钟，就多一份的危险。

　　鹿美看了看手中的铁戒指，神色有些茫然，眼眶开始变得湿红，目光中有留恋也有不舍。

　　“走啊！”见鹿美还站在原地，符海流露出一副凶恶的表情，对鹿美咆哮道。

　　听到这样的咆哮声，鹿美顿时就是一哆嗦，再看看符海的脸色，鹿美虽然心中不愿，但却哽咽的，操作着鳄虫，三步一回头，缓缓的离开了。

　　这个时候的符海，伸出手抹了抹眼角，随即关闭了生物操作器，然后大声吼道：“所有的勇士，你们的身后就是你们的亲人，你们的爱人，我们要尽可能为他们争取时间，用我们的血肉为他们筑起一道庇护之墙！”

　　符海大声说完，随即操纵着鳄虫向敌人来袭的方向奔去，紧随其后的，则是哪一千多名正值壮年的生物驾驶战士。

　　看着桑榆的生物驾驶战士纷纷离去，赫连的目光有些微红，毫无疑问，这一天对于桑榆，乃至附近的几个村落，是不择不扣的灾难。


第427章 惨烈！

　　几分钟过后，休屠部落的大批军队已经赶到，并呈半圆形将桑榆村包裹住了。

　　整整我五万只浩大的虫群，覆盖了一大片广袤的土地，而在半空中，飞音虫和蝠虫也在不断的盘旋着。

　　蝠虫是一种三级生物，体长二十多米，战机大小，翅膀略有些像蝙蝠，在尾部还有一些触手状的须子，而它的攻击武器，就是一种名为韧丝液的紫色胶状体，喷射出去之后，可以形成一大片粘液，被击中的物体，根本无法动弹。

　　与此同时，在桑榆村一千多只鳄虫以及十几只飞音虫，已经集结在村落的边缘，与休屠浩大的生物编队相比，多少显得有些寒酸，不过，士气却是旺盛异常，而符海就位于编队的最前方，整个人面目狰狞，显得杀气腾腾的。

　　看了看面前桑榆的阵势，驾驶着万古兽的休碌，对身旁的一名部落首领勾了勾手指。

　　所谓的万古兽，同样是一种三级生物，不过，比起普通的暴陨兽要更强悍、更稀少，体型足有三十多米，完全可以用庞然大物来形容，在前端还长有密密麻麻的触手，每一个触手的尖头，都被锋利的钙化物所包裹，锋利且坚硬，可以轻易刺穿五厘米后厚的钢板。

　　这名部落首领看到休碌的举动，小心翼翼凑了过来：“休碌大人，您有什么吩咐？”

　　“鞠寻，靠过来一些。”休碌对这名部落首领说着，缓缓打开生物操作器小声嘀咕几句，目光之中充满了诡异的色彩。

　　而这名名为鞠寻的部落首领神色忽然微微一动，接着点了点头，随即便带领着一万只生物军脱离了大部队，向远方狂奔而去。

　　“桑榆的村民，你们听着，我们无心要你们的性命，只要你们将全部的金属交出来，迅岳界的人，会保证你们的生命安全。”看着鞠寻已经离去，休碌通过扩音虫对拦在他们面前的桑榆村民说道。

　　“金属是我们桑榆村凭着自己的努力换来的，凭什么要交出去，而且你们迅岳界的人，说话算过数吗？”符海同样通过扩音虫回复道。

　　休碌听到符海发出这样的声音，没有再说什么，缓缓抬起手，抬起手拿出了一只喷气兽，在里面装入一个黑色的卵状物，随即对着天空扣动扳机。

　　嗖，啪。

　　被射向天空的卵状随之引爆，形成一团黑色的烟雾。

　　看到这团黑色烟雾，休屠部落的生物驾驶战士，自然明白是什么意思，随即便驾驶着各自的生物，向桑榆的阵营扑杀过去。

　　几万只形态各异的生物齐齐开动，其场面浩大无比，就如同海啸一般。

　　站在队伍最前端的符海，看到几万只鳄虫纷纷向他们扑杀而来，神色之中并么有任何的恐惧，反倒是双目之中，爆射出阵阵凌厉之光。

　　“来吧！”符海暴吼一声，随即向距离自己最近的十几只鳄虫扑杀过去。

　　不得不说，符海的驾驶生物的技巧还是相当出色的，只是一个照面，三只休屠部落的鳄虫便齐齐被削断了身子，轰然倒地。

　　紧接着便是第四只、第五只……

　　处在亡命中的符海，这个时候已经将自身的能力发挥到了极限。

　　而符海身后的同伴，这个时候也在与敌人展开殊死的搏杀，一旦站在这里，他们就没有打算活着离开，而他们为了的，就是争取时间，让自己的爱人、亲人，能够远离这场突如其来的灾难。

　　不过，即便这些桑榆人心中充满斗志，即便他们都有着不屈的信念，不过正所谓好虎架不住一群狼，更何况，眼前他们面对的都是身经百战，生性残暴的迅岳界人，另外还有那在怀疆界人眼中，极其恐怖的暴陨兽。

　　短短的几分钟过去，在迅岳界人几乎凶猛到残忍的攻击下，将近一千名桑榆村民相继被击倒，并发出了凄惨的哀号之声。

　　一直冲在最前端的符海，听着连绵不绝的哀嚎声，表情开始变得狰狞，整个人极尽疯狂，就如同一直发狂的动物，而他所驾驶的鳄虫，已经变得遍体鳞伤，不过只要还能动，符海就没有放弃攻击。

　　转眼之间，符海凭借自己不屈的意识，以及良好的驾驶技巧，生生的冲到了休碌的万古兽面前，接着不顾一切抬起鳄虫的前肢向休碌劈砍过去。

　　“不自量力。”休碌发出了这样的声音，接着快速操纵起万古兽，电光火石之间，万古兽的一条触手如同离弦之箭，径直刺向符海的生物操作器。

　　砰、噗。

　　一瞬间，刺穿生物操作器的触手，径直插进了符海大臂之中，汩汩鲜血随即流出，而这时符海的所有操作已经停止。

　　十几分钟过后，原本有些混乱的战场，渐渐归于平息，足足一千多名村民，已经被完全荡平。

　　正在这时，鞠寻带着两千只鳄虫，已经不慌不忙返回到了休屠的大部队中，另外的八千只生物，则不知所踪。

　　而在这两千只鳄虫之中，有几样东西却显得额外的醒目，那就是四辆装有钢条的简易木车，不过，在这四辆木车之上，随处可以看到成片的鲜血以及绿色的虫液。

　　并没有战死的村民，看到那四辆沾满鲜血的木车，神色情不自禁的动了动，目光中有悲凉，有绝望，也有愤怒，因为那四辆木车是已经撤离村落的村民的。

　　而车上那斑斑成片的血迹，仿佛在告诉着他们，他们的亲人，已经在撤离中，被迅岳界人无情的劫杀掉了。

　　“休碌大人真是料事如神，果然桑榆有大批老幼妇孺带着四大箱钢条向森林的方向撤离。”鞠寻来到休碌面前，笑着说道，而手中则不断把玩着一枚沾满血迹的铁戒指。

　　原本处在半昏迷状态的符海，看到鞠寻手中那枚沾满鲜血的铁戒指，有些涣散的双目，张得老大，一行泪水无声的从他的眼角滑出。

　　“你们这群畜生。”符海发出了这样的声音，身体不断的颤抖着，悲愤之色渐渐显露出来，最终变成了狰狞。

　　一瞬间，只见符海咬紧牙关，忍受着肩膀的剧痛，再一次快速操作器鳄虫，砍断万古兽尖锐触手的同时，向休碌扑杀过去。

　　符海如此的疯狂的举动，明显出乎了休碌的意料，转眼之间，符海已经冲到了万古兽的近前，手起“刀”落，斩断了万古兽四条触手。

　　看到自己心爱的万古兽被符海斩断了四条触手，休碌的目光之中，流露出了愤怒之色。

　　“你这个不知死活的家伙。”休碌说着，只见万古兽其余的触手齐动，如同万箭穿心一般，纷纷刺入符海的鳄虫之中，一瞬间，符海的鳄虫便被刺得支离破碎，一动不动了。

　　不过，就在这个时候，一些已经被击倒的桑榆村民，纷纷驾驶着残破鳄虫纷纷从地上爬起，带着愤怒向休屠部落展开拼死一搏。

　　只可惜，这些村民的鳄虫已经残破不堪，根本无法组织有威胁的进攻，加之休屠部落太过强悍，几乎只是转眼之间，这些试图拼死反抗的桑榆村民，便被彻底荡平。

　　站在高处的赫连，看到战场上的一幕，略有些浑浊的双眼，流露出无尽的绝望，他知道，桑榆彻底完了。

　　缓缓的，赫连打开了身旁的大木箱，里面装载的是一个红色的球体，直径足有1.5米，这是血爆兽，特点只有一个，一旦受到外界的刺激，就会自爆，形成的血雾气可以让方圆一公里的生物尽亡。

　　看着休屠足有两千只鳄虫和暴陨虫冲入村落，赫连缓缓取出一柄骨刀，缓缓刺入血爆兽的身体之中。

　　与此同时，在卢秋的裴忠，已经接到了赫连平生最后一只讯号虫，讯号虫之中只有三个符号，分别代表着迅岳界、洗劫、撤离。

　　看到这三个符号，裴忠自然明白了是什么意思，原本有些悠闲的神色随之荡然无存，恰在此时，“砰”的一声巨响，从天际之间传来，透过窗户，裴忠可以看到，桑榆的方向，茫然升起一阵红色的烟雾。

　　“这……”如此的一幕，让裴忠的心顿时就是“咯噔”一下，他知道，那是血爆虫，同样也预示桑榆彻底完了。

　　没有过多的时间去感慨，裴忠连忙取出一个形状怪异的骨刺，装入喷气兽之中，随即将它射向天际，一瞬间，一声刺耳的尖锐声随之响彻云霄，而这也正是警报声。

　　不过，就在这声音响起的一瞬间，在远处，密密麻麻的生物军正在向卢秋这边赶来，而这批生物，正是休碌分兵出来的那八千只生物。

　　之前，他已经有所了解，所有的钢条都是从卢秋那里发放出来的，因而，对于卢秋，他是不可能放过的。

　　在森林之中专心训练的袁野，自然听到了裴忠发出的警报声，神色不由的就是一变，虽然这种声音他从来没有听过，但他知道，这声音所代表的，绝对不是什么好消息。

　　“这到底是怎么回事？”袁野将目光对准了裴兰，开口问道。


第428章 袁野怒了！！（上）

　　“这是司长发出的最高警报，一般只有在大批野兽入侵，或是遭到迅岳界进攻，才会发出这样的信号。”裴兰开口说道，神色变得有些严峻，她知道，卢秋要有麻烦了。

　　听裴兰这么说，袁野的神色微微动了动，接着开口道：“走，我们快赶回去。”

　　“噢。”裴兰等人应了一声，接着便齐齐跟在袁野的后面，向卢秋的方向赶去，而他们的脑海，多少有些发懵，毕竟他们只是小孩子，在处理这方面事情的时候，明显没有袁野老道。

　　由于袁野事先压根就没有想过会有这种事情，因而他们所在的地点，是树林的深处，距离卢秋相对较远，想要赶回卢秋，最起码需要二十分钟的时间。

　　在卢秋，原本平静的村落这个时候，已经开始忙碌起来，四周被紧张的氛围所笼罩，成批的鳄虫快速在村落的街道上穿梭着。

　　转眼间，卢秋几乎所有的村民驾驶着鳄虫，已经纷纷聚集在了卢秋的一处空地上。

　　站在石阶上的裴忠，看了看面前两千多只鳄虫，神色严肃，但并没有任何的慌张，因为卢秋不比桑榆，在卢秋村的四周，已经被布置上了密密麻麻的自卫生物，加之眼下卢秋还有两千多名生物驾驶战士，想要抵抗住八千只生物的进攻，虽然吃力无比，但也并不是没可能。

　　至少会让迅岳界的人，有所顾忌，而不敢轻举妄动。

　　有了这样的分析，裴忠便下达了死守的命令，并抛出一只讯号虫，向附近的怀疆界的军队求救。

　　随着裴忠将全部的部署制订完毕，村落中全部的兵力已经纷纷来到了村落的边缘，开始与远处迅岳界的人对峙起来。

　　而这个时候的休屠士兵，则没有任何的轻举妄动，他们来此只是监视卢秋的一举一动，不让卢秋村民离开村落，等大部队赶到再发动强攻。

　　“陆啸大人，凭我们这八千人，洗劫卢秋应该不成问题，我们为什么要跟他们在这里跟他们干耗着，要我看直接杀进去，来个鸡犬不留就完了。”一名休屠士兵开口对身旁的一位三十多岁的男子说道。

　　“休碌大人这么做，自有他的考虑，现在我们要做的，就是严格执行命令，只要不放走卢秋一兵一卒，我们就算完成任务。”陆啸开口说道，表情显得轻松异常，因为在他看来，荡平卢秋只是时间的问题，即便卢秋附近存在着大量的自卫生物。

　　而在卢秋的阵营中，裴忠看着面前的敌人按兵不动，眉头微微皱起，隐隐之中，他已经有所感觉，休屠部落仿佛不只是这八千人，他们的大部队很有可能就在后方，否则，凭借迅岳界人一贯的作风，他们是不可能派这八千人与他们在这里大眼瞪小眼的。

　　眼下，裴忠只能期待着怀疆界的正规部队能够快一点赶到，对他们实施救援。

　　不过，就在这时，裴忠的眉毛却微微的跳了跳，只见在远方，铺天盖地的生物军正在疾驰向这边赶来，数量足有四万只，而且所来的方向，并不是怀疆界正规部队的方向，而是迅岳界。

　　看到如此一幕，阿希、贡卿乃至整个村落的人，目光之中微微浮现出了一抹惊恐，所驾驶的鳄虫也不由的向后退了退。

　　如果这些全部都是迅岳界的部队，那么毫无疑问他们将要大难临头，将近五万只生物，就算卢秋有再高明的自卫生物，仿佛也无济于事。

　　不由得，卢秋的村民纷纷将目光对准了裴忠，面色无比的严峻。

　　而此时的裴忠也是眉头紧锁，现在卢秋已经处在了进退两难的境地，撤离，难免受到迅岳界的追杀，死守，面对近五万人的部队，只凭卢秋的实力，想要守住简直是痴心妄想。

　　如果迅岳界猛然发动进攻，想必只要十几分钟的时间，就会将卢秋夷为平地。

　　“看吧，休碌大人比我们更加的等不及，等一下，你们就可以大展拳脚了。”陆啸开口对身旁的士兵道，面色中流露出丝丝的笑容，整个人显得非常自然。

　　迅岳界不同怀疆界，那里几乎每个人从小就进行杀人训练，所以他们对屠杀没有一丝一毫的不适应，就如同怀疆界的人狩猎一般。

　　片刻之后，休碌带领着主力军队，便与陆啸等人汇合，而在万古兽的一条触手上，正挂着符海，如今符海的身体，已经变得血淋淋的，浑身上下，被穿了七八个窟窿，样子显得惨不忍睹，整个人已经奄奄一息。

　　看到符海就这么出现人的视野中，卢秋的村民神色不由得动了动，士气明显消弱了很多，如此的景象对他们的冲击力真的很大。

　　休碌看到远处卢秋的阵型有些微乱，不由得笑了笑，在他看来，怀疆界的人，最大的弱点就是见不得血腥，不够残忍，这也是怀疆界一直打不过迅岳界的直接原因。

　　微微停顿片刻，休碌并没有马上发动屠杀式的进攻，因为他知道，桑榆乃至附近几个村落的大批金属，都是从卢秋发放出去的，这就证明了一点，卢秋村中，有人拥有大量的金属。

　　现在休碌的计划不只是将卢秋的金属全部抢到手，还要找到这个人，从他手中获得更多的金属。

　　有了这样的想法，休碌对着鞠寻招了招手，示意他过来一下。

　　“休碌大人，有什么吩咐？”来到休碌旁边，鞠寻开口问道。

　　“带着他，去跟他们谈谈。”休碌轻声说道，并伸手指了指挂在触手上的符海。

　　鞠寻心领神会，点了点头，随即操纵这自己的变异鳄虫，勾住了符海的身体，接着快速向卢秋的阵营靠近。

　　在卢秋与休屠生物军之间，存在着大量的自卫生物，如果集体推进难免会撞上，不过，要是鞠寻单兵前进，成功避开还是没有问题的。

　　转眼之间，鞠寻便来到了裴忠的面前，接着讲符海往二人之间一丢。

　　望了一眼地面上的符海，又看了看有恃无恐的鞠寻，裴忠的脸色并不好看，身旁的阿希与贡卿同样如此。

　　“你们到底想干什么？”裴忠开口问道。

　　“很简单交出村落中所有的金属，以及提供给你们金属的人，我们立刻就走。”鞠碌开口说道，语气之中充满了上位者的姿态。

　　“金属我们可以给你们，但给我们金属的人，卢秋是不会将他交给你的。”裴忠回答道，语气果决。

　　“看来你们卢秋人还没有学乖，看看这个吧，说不定你们会改变主意。”鞠寻说着，伸出手将一只变色兽递给了裴忠。

　　接过变色兽，裴忠看了一眼里面的画面，目光微微的跳了跳，画面之中全部都是鞠寻屠杀桑榆老幼的场景，而且残忍无比，例如将一个五岁大的小男孩拦腰砍断，还有操纵鳄虫的前肢，刺入鹿美心脏的画面，诸如此类，比比皆是。

　　“你们这群魔鬼。”裴忠用颤抖的语气，发出了这样的声音。

　　“随你怎么说，总之不按照我的话去做，他们的下场，就是你们的写照。”鞠寻开口说道，表情也隐隐流露出一丝狠毒。

　　裴忠微微抬起头，看了一眼鞠寻，微微的摇了摇头：“卢秋从来没有出卖朋友的习惯，哪怕付出血的代价。”

　　“好，看来你们是铁了心的敬酒不吃就罚酒了。”鞠寻说着，恶狠狠的望了裴忠一眼，随即便准备返回休碌身边。

　　“等一下。”正在这时，在裴忠的身后，传来了一个低沉的声音，下一刻，袁野缓缓从虫群中走了出来：“你不是要找给他们金属的人吗？我就是。”

　　“袁野，你不应该出来。”阿希看到袁野，神色忽然一变。

　　袁野没有看阿希，也没有开口说话，只是微微竖起一根手指，示意他不要说话。

　　“你就是给他们金属的人？”透过生物操作器，鞠寻打量了一番袁野，开口问道。

　　“没错，就是我。”袁野语气平和道，目光之中没有任何波澜。

　　“首先我恭喜你，拥有这么多忠实护卫你的朋友，想必你也应该为他们的生命着想一下，交出全部的金属，我保证你忠诚的朋友，会安然无恙。”鞠寻开口说道。

　　“好的，100吨够不够？”袁野直视鞠寻，发出了一个冰冷的声音。

　　“袁野，不要给他们，即便给，他们也不会放过我们的，我们要拿出勇气，与他们拼死一搏。”阿希接着道。

　　而袁野却是无动于衷。

　　“不行，我要你全部的金属，记住是全部。”鞠寻发出了这样贪婪的声音。

　　“先给你们100吨，如果你们能搬走的话，再来取，你看怎么样？”袁野开口说道。

　　“好吧，不过，你可不要耍花样。”鞠寻开口道。

　　袁野没有在理会鞠寻，缓缓取出通话器，向迪安发布命令道：“迪安，给我准备100吨飞弹，将五门极光炮调整到二级威力，方位正南。”

　　“是。”迪安非常爽快的回答道，并没有问为什么，与袁野相处了这么久，迪安完全可以从袁野的语气中听得出来，袁野怒了。

　　“长官，飞弹准备完毕，五门极光炮准备就绪。”几秒钟以后，迪安回复道。

　　微微抬起头，袁野望了一眼鞠寻，开口道：“你们的金属马上就到，你现在可以回过头，亲眼看着它们的到来。”袁野说着，拿起通话器，向迪安吩咐道：“坐标256：30，范围一公里，100吨飞弹全部给我扔过来，五门极光炮齐射！”

　　随着袁野的一声令下，几秒钟过后，只见天际之间密密麻麻的飞弹，如同庞大的蜂群向休屠的阵营砸去。


第429章 袁野怒了！！（下）

　　“那是什么东西？”鞠寻看到天际间那密密麻麻的东西中间，夹着蓝色的光点，发出了这样的惊叹声。

　　“我许诺给你们的金属，你放心，100吨一斤都不会少。”袁野用冰冷的语气说道。

　　就在袁野的话刚一出口的瞬间，轰，轰，轰，轰！密密麻麻的飞弹，无比精准的轰在了休屠那庞大无比的阵营之中。

　　顷刻间，只看到休屠那不可一世生物军，瞬间便被掀翻，各种动物的残肢四处飞扬，飞弹、极光炮的落点，不断的形成深深的巨坑。

　　爆炸声、肢体碎裂声、惨叫声，在这一刻不绝于耳，迅岳界的那群魔鬼，正在享受着他们的地狱。

　　什么威力庞大的暴陨兽，什么规模庞大的鳄虫，在飞弹与二级威力的激极光炮面前，脆弱的如纸糊一般。

　　“这……这到底是什么东西？”鞠寻看着眼前的一幕，双眼张得老大，脸颊的血色尽退，变得苍白一片。

　　“金属。”袁野望着面前那壮烈的场面，轻声道，神色依然毫无变化，就那样静静的看着：“不要紧张，现在这才是三十吨，还是七十吨呢。”

　　随着第一轮的打击过后，休屠的阵营已经变得狼狈不堪，原本浩浩荡荡的五万只生物军团，只剩下了不到一万，被各种飞弹，各种能量弹溅射起的残肢、碎石如同雨点一般，砸向地面。

　　“这……这到底是什么回事？”坐在万兽虫的休碌，看着身后那恐惧的景象发出了这样的惊叹声，而那些嗜血的迅岳界士兵，已经没有了刚才那种狠辣的表情，取而代之的则是万分的惊恐。

　　可以说，从他们出生以来，如此奇异的现象他们从来没有遇到过，而那种从天而降的东西，更是让他们恐怖万分。

　　不过，他们还没有来得及做出反应，袁野许诺的第二波“金属”已经到来，这一次袁野有意思命令迪安，加一些凶狠一些的飞弹。

　　一瞬间，只看到个别的一些飞弹，纷纷在半空引爆，原本停留在半空的飞音虫和蝠虫，纷纷被冲击波撕扯的粉碎。

　　而在地面上，一些烈性燃烧弹也纷纷引爆，瞬间形成一个又一个的高温火团，如果说刚才是地狱，那么现在已经变成了不折不扣的炼狱。

　　远远看去，只见一片一片的鳄虫、暴陨虫已经开始燃烧起来，迅岳界人那刺耳的哀嚎声响彻云霄。

　　在远处看着的卢秋人，已经齐齐张大的双眼，一刻不停的盯着远方，可以说，在这里除了裴兰等人见过此类东西之外，其他人对此非常陌生。

　　令他们万万没想到的是，袁野只是在弹指一挥间，就召唤来了如此规模庞大的武器。

　　“难道那个平时少言寡语，带人亲和的青年是神灵？”一些村民竟然冒出了这样的想法，他们能够有如此想法，也无可厚非，毕竟在他们面前如同灾难的迅岳界人，在袁野的面前，仿佛只是碰了碰嘴皮子，就将他们荡平了。

　　原本耀武扬威的鞠寻，已经石化在了当场，一动不动，大脑一片空白，正在这时，一枚湛蓝色能量体，径直落在了休碌的头顶，引爆。

　　片刻之后，万兽虫连同休碌的身体，四处飞溅，最终被高温融掉，灰飞烟灭。

　　与此同时，原本庞大的休屠阵营，已经被一个有一个的深坑所取代，四周的草地已经被烧成的焦黑色，将近五万的部队，如今已经可以用十分手指数过来了。

　　这还不算完，接下来，第三波四十吨飞弹再次如同雨点一般倾泻而下，不过，这个时候已经听不到任何的惨叫声，只能听到震耳欲聋的爆炸声，以及浓密的硝烟和四溅而开的尘土。

　　随着颜色各异的硝烟硝烟散去，再看休屠的阵营，已经变成了一个无比巨大的深坑，其他的除了一块快飞弹爆裂留下的碎片，什么都不剩，完全可以用鸡犬不留来形容。

　　“一百吨金属，就在那，你可以去数一数，如果不够，我可以再补给你。”袁野伸出鳄虫的前肢，指向那个深坑，轻声对鞠寻说道。

　　可以说，现在鞠寻是那五万人中，唯一的幸存者，同样也很有可能是下场最为悲惨的，因为在如此的局面下，卢秋的人，是不会放过他的。

　　不由的，鞠寻望着袁野，下意识向后退了几步，原本高傲的神色，早已经无影无踪，取而代之的除了恐惧，还是恐惧，在他看来，眼前这个面色平和的青年，才是真真正正的魔鬼，不，比魔鬼更可怕，只是弹指一挥间，五万大军就这么荡然无存了。

　　环视了一下四周，鞠寻下意识咽了一口唾沫，只见四周均是愤怒的眼神。

　　神色微动，鞠寻操作鳄虫闪电般转身，准备逃离，不过，就在这时，袁野的鳄虫却如同离弦之箭，冲到了鞠寻面前，神色依然平和异常，仿佛什么事情也没有发生过一样。

　　不过，袁野这副无害的表情，在鞠寻面前却是恐怖异常，而他的心中也是吃惊万分，他万万没有想到，袁野驾驶鳄虫的速度，会如此迅捷。

　　刚想操作鳄虫向袁野发动进攻，可是，就在他鳄虫前肢刚刚抬起的时候，一道弧形的光芒一闪，袁野操纵着鳄虫的前肢从他的面前划过，动作奇快无比。

　　下一刻，就看到，鞠寻鳄虫的两条支撑腿已经被削断，整只鳄数瞬间栽倒在袁野的面前。

　　“你以为你逃得掉吗？”袁野轻声说道，接着操纵鳄虫的前肢，将鞠寻的生物操作器生生的从虫体上拆了下来。

　　与此同时，卢秋的其他村民也呼呼啦啦的围了上来，一个个面色凶恶，其架势仿佛要将眼前的这个家伙碎尸万段。

　　微微仰起头，看了看鳄虫之中的袁野，鞠寻已经真真正正感觉到了恐惧的滋味。

　　正在这时，伤痕累累的符海，却微微张开了双眼，微微伸出颤抖了手臂，指了指鞠寻手指上带着的铁戒指：“我的……戒指。”只发出了这样一个声音，符海便再一次昏死过去。

　　看了看鞠寻手指上，还沾有点点血迹的铁戒指，袁野仿佛明白了怎么回事。

　　接着袁野缓缓操作鳄虫，打开了鞠寻的生物操作器，接着利用鳄虫前肢缓缓将他从生物操作器中挑了出来。

　　从鳄虫中跳下，袁野随手将鞠寻指头上的铁戒指撸了下来。

　　“这个人，你们看着处理吧。”袁野对四周的村民说完，便缓缓来到了符海的身边，查看着他的伤势，并通过通话器让王者号派出两架医疗机过来，一架来卢秋，另外一架赶往桑榆村，看看还有没有幸存者，发现的一捋进行抢救。

　　随着袁野做出一系列的吩咐，王者号中的两架白色医疗机快速驶出，向袁野所指定的方向赶去。

　　十几分钟过后，一架医疗机已经出现在了桑榆村的上空，此时桑榆村弥漫的红色烟雾已经消失，不过在村落之中，还是看到了让人头皮发麻的景象，只见闯入村落中心地带的各种生物，在红色烟雾的侵蚀下，已经开始腐烂，化成片片红水，死状惨不忍睹。

　　看到如此一幕，医疗机中的医疗师，眉头微微一紧，接着吩咐飞行员，对四周进行安全检测，看看还有没有有害物资。

　　“一切正常，没有任何有害物资。”飞行员微微转过头，对医疗师说道。

　　“那我们就在村落外面降落。”医疗师附近道，因为村落里面，估计已经不可能有幸存者了，倒是村落外面，那密密麻麻的残虫之中，说不定会有些许的幸存者。

　　随着医疗机缓缓着陆，首先从医疗机种走出的，不是医疗师，而是全副武装的空军陆战队员，他们需要查看着附近是否有危险隐患，或是还具有威胁性的敌人。

　　半个小时过去，随着三名医疗师的忙碌，最终在几千具生物的残骸中，只发现了不到一百名幸存者，其中，还有十人是休屠部落的人，不过，大部分都是重伤，生命危在旦夕。

　　“将所有的桑榆村民全部送到运输机上。”一名医疗师对空军陆战队员吩咐道，接着便通过联络器向袁野发出了呼叫请求。

　　“劳伦医师，什么事？”袁野开口问道，现在他正在卢秋协助空军陆战队员，将符海送到医疗机中。

　　“我们在这里发现了几名休屠部落的幸存者，请问该处理？”医疗师向袁野请示道。

　　“杀掉。”袁野非常干脆利落的给出了这样的答复。

　　听到袁野这么说，医疗师微微一愣，不过，这个时候的空军陆战队员，就要显得职业得多，随即抬起磁力步枪，对着那几名休屠部落的刽子手，就是一轮扫射。

　　“所有桑榆的幸存者，全部带回母舰，全力治疗。”听到联络器中传来的枪声，袁野神色并没有任何变化，对医疗师吩咐道。

　　“是。”医疗师应了一声，随即便开始对幸存者就地展开一些应急的处理。

　　而在卢秋这一边，裴忠已经对鞠寻做出了最终的处罚，那就是死刑，其实裴忠这么做，已经算是非常仁慈的了，对于像鞠寻这样手上沾满了无辜者鲜血的恶徒，痛痛快快的死去，可以说是最好的归属了。


第430章 神灵？

　　在拉德星，让罗兰空战师引以为豪的纳萨飞行大队，乘坐着无畏号小型母舰，已经顺利抵达了曲馨市。

　　几分钟之后，无畏号缓缓停泊在了曲馨市的战舰停泊区上，黛丝、里格斯等高官，早已经在此恭候多时，对于纳萨飞行大队的实力和地位，在罗兰，甚至是在整个联邦，没有会提出任何质疑。

　　这支由机师和顶级王牌飞行员组成的飞行大队，战斗力堪称绝对的恐怖。

　　无畏号的舱门缓缓打开，纳萨的队员也相继走出无畏号，一个个面色严肃，凌厉的目光之中，隐隐带有一丝冷冽，身材或高或矮，但体型都是非常的匀称，身上的装备也都是绝对的精良。

　　与此同时，无畏号也缓缓展开，整整两百架形态各异的超级战机也随之出现在了众人的视野之中，而这些超级战机，全部都是根据每一名队员的特点，量身订制出来的，品级也都是在超级上等和中等之间。

　　可以说，只是这些超级战机，基本上就占据了整个罗兰空战师超级战机总数的40%。

　　“黛丝长官，纳萨飞行大队，共两百名队员，已经全部到齐。”一名年过三十，相貌冷峻的男子，来到黛丝面前，行了一个军礼后，开口道。

　　他正是纳萨飞行大队的队长，名叫英吉，军衔上将，同样也是一名不择不扣的一等机师，他也是黛丝一手培养起来的。

　　看到英吉出现在自己的面前，黛丝原本严峻的表情，终于流露出一抹轻松、一抹笑意，在她的心目中，没有人比英吉，或者说是纳萨飞行大队，更可靠的了。

　　“英吉上将旅途辛苦了。”黛丝柔声道，语气显得非常亲和，这也无可厚非，无论从私下的关系，还是纳萨在罗兰空战师的地位，都是他人无法比拟的。

　　“长官，有什么任务，请您指示。”英吉开口说道。

　　黛丝微微一笑：“先不急，来里面请，我已经为你们准备了盛大的接风宴会。”

　　“让黛丝长官费心了。”英吉微微对黛丝俯了俯身，便走在黛丝的右后方，向一栋椭圆形的金属建筑走去，而纳萨飞行大队的队员，则陆陆续续跟在身后，至于曲馨市普通的飞行员，甚至是一些将领，如今只能作为陪衬。

　　与此同时，在爱丁星，卢秋的村民已经开始清理战场，主要就是收集袁野扔过来的100吨飞弹的金属碎片，对于联邦而言，飞弹爆裂的碎片，几乎毫无用途，可对于卢秋人而言，却是无比宝贵的财富。

　　就在村民满心欢喜的收罗着金属碎片的时候，忽然，山坡间猛然出现了一大片形态各异的生物军，足有四万只。

　　看到这样的一幕，村民微微一愣，不过，接下来便视若无睹，继续拿着用藤条编制的筐拣着金属残片，因为他们都看清了，这些生物军是怀疆界的军队，很有可能是前来增援的，不过，他们却来迟了一步。

　　怀疆界的军队之所以会来得这么晚，是因为他们的哨兵，已经得知休屠部落足足有五万生物军，而在卢秋附近，却只驻扎了一万多生物军，而其余的三万是怀疆界通过紧急命令召集来的，加之路途相对遥远，能够在不到一个小时就赶到，已经算是神速了。

　　这四万生物军的首领，名为单于信，年过四十，国字脸，相貌周正，神色充满了威严之色，而他不但是这四万军队的首领，还是霓虹郡的郡主。

　　郡主一职，如果按照联邦的官职划分，就相当于执政区的最高长官，甚至比那还要大一些，因为在怀疆界，只有七个郡，而霓虹郡绝对可以称得上是一个实力雄厚的大郡。

　　驾驶着火烈马，单于信缓缓出现在了队伍的最前方，顺着山坡望下去，单于信的目光猛然一变，放眼望去，在卢秋的附近，已经形成了一个直径足有一公里的深坑，而在这深坑的周围，还有密密麻麻的小坑。

　　整片大地，除了闪亮的金属碎片，到处都是黑乎乎的焦土，微风轻轻吹过，还可以嗅到焦糊的味道。

　　“这到底是什么回事？”单于信对身旁的哨兵问道。

　　“这……这……”哨兵看到眼前的景象，瞳孔已经缩成了一条细缝，说实在的，眼前的景象，壮观的让他感觉到了阵阵的恐怖。

　　刚才他还亲眼从远处看到，整个卢秋的附近，到处都是成片的休屠生物军，人数高达几万，可不到一个小时的时间，竟然会变成这副模样。

　　而且看那正中心的深坑，哨兵努力的咽了一口唾沫，要知道，那么大一个深坑，就算发动几万人同时去挖，也别想在一个小时之内挖出来。

　　其他的怀疆界士兵，也齐齐倒吸一口冷气，目光之中，充满了惊讶与恐怖，如果这个深坑是人为的，那么那个人，还能够称之为人吗？

　　莫非真的是神灵降临？

　　一些怀疆界的士兵，心中竟然发出了这样的声音，因为他们实在想不出更合理的解释。

　　“你说的五万休屠军，到底在哪？”单于信接着开口问道，心中震惊与疑惑如同波涛交织在一起，他非常清楚，如此的场景要是人为的，那么那个人的战斗力，几乎已经不能用强大来形容了，对于爱丁星人而言，用神灵这个词曲形容，也不过分。

　　哨兵听郡主这么问，一时间有些发懵，轻轻的摇了摇头，恭敬道：“我……我也不清楚，不过，刚才我确实看到这里存在着数目庞大的休屠生物军。”

　　“我自然知道你看到了那些休屠生物军，否则裴忠也不会向我发出求救信号，可是，现在我想知道的是，那足足五万休屠生物军，到底跑到什么地方去了，总不会蒸发掉了吧。”单于信开口说道。

　　在山坡下面正在兴致勃勃拣金属的村民，看到山坡之上那棕红与橙黄交织的火烈马，神色微微一动，接着纷纷半跪在地上。

　　因为他们知道，这不是普通的军队，而是郡主的部队，因为火烈马，在怀疆界只有那么一匹，只不择不扣的五级生物，看到火烈马，人们往往就知道，是单于信郡主驾到。

　　同样，虽然救援部队姗姗来迟，但看到单于信亲自来救援，村民的心中，还是充满了感动的。

　　见远处的村民纷纷跪拜，单于信也不想在这里胡乱的猜测，驾驶着火烈马，带着亲兵团从山坡冲了下来，准备向村民一问究竟。

　　单于信所驾驶的火烈马，并不是通过蛋状体的生物操作器进行控制的，而是一个原理与生物操作器相同的控制盘，它就镶嵌在火烈马的脖颈处。

　　而火烈马之所以能够被称为五级生物，最大的特点就是速度惊人，最快时速可以达到惊人的五百公里，而且一旦遇到危险状况，四蹄与马尾会分泌出化学物质，并形成火团，这种火团的温度并不高，但用于燃烧的化学物质，却可以轻易腐化任何生物的外壳。

　　当然，这并不是火烈马最为致命的武器，对于火烈马而言，威力最大的，是它额头那块菱形的水晶体，而这块水晶体，就如同电鳗，可以释放出高压电流，而且还是远程攻击，粉金碎石不成问题。

　　“这里到底发生了什么？休屠部落的五万生物军呢？”来到村民的面前，单于信开口问道。

　　“灰飞烟灭了。”一名村妇恭恭敬敬的回答道，并抬起眼皮看了看单于信。

　　“灰飞烟灭了？”单于信发出了这样的声音，眉头微锁，表情中充满了不可思议，在他看来，灰飞烟灭与人间蒸发，在本质上，没有任何区别。

　　“谁干的？”单于信接着问道。

　　“袁野，我们卢秋的贵客。”村妇老老实实的回答道，不过，却将“贵”字咬的更外的重。

　　“他是怎么办到的？”单于信又问道。

　　村妇微微摇了摇头：“我也不太清楚，我只看到他嘀咕几句，然后天空中形成了一大片奇怪的东西，然后在不到一分钟的时间里，休屠的五万军队，就连渣儿都没有了，然后，就是你们看到的这个模样。”

　　“不到一分钟的时间？”听到村妇这么说，单于信的双目微微张了张，驾驶的火烈马下意识向后退了两步，脸上渐渐浮现出震惊所带来的苍白：“这怎么可能？”

　　在单于信身后的士兵，则开始小声的议论纷纷：“看吧，我就说是神灵干的，嘀咕的那几句，百分之一百是咒语。”

　　“莫非这个世界上，真有神灵？我的天啊。”

　　“喂，喂，喂，你们说，那个神灵长得到底是什么样子？”

　　一旁的村民看着听到几名士兵的议论声，轻轻的撇了撇嘴，袁野的来历，他们多多少少还是清楚的，不过，面对士兵们的议论，他们也不想多解释什么。

　　“那个袁野，现在在什么地方？”单于信轻声问道，话语比之前不知柔和了多少倍。

　　“现在啊。”这名村妇微微的想了想：“好像在学堂里上课呢。”

　　“上课？”单于信有些不敢相信自己的耳朵，接着喃喃自语道：“如此强悍的家伙，居然还像一个小学生一样去上课？可有些太假了吧。”

　　“郡主，这您就不懂了，神灵上课，是在考察人间的疾苦来了。”一名亲兵小声在单于信的耳边说道。


第431章 别激怒他

　　对于亲兵的话，单于信自然不会相信，不过，能够在一分钟之内，就让五万生物军灰飞烟灭，这样的战斗力，凭借他的见地，又让他找不出一个合理的解释。

　　还有他面前那深度将近百米的巨吭，更是让他胆寒，毫无疑问，无论袁野是不是神灵，如果触怒了那个家伙，仿佛与触怒神灵，所换来的后果是一样的，那就是灭顶之灾。

　　“不知道，我现在放不方便，去见一见你们那位贵客。”单于信开口问道，语气之中，已经看不出丝毫一郡之主的风范。

　　“这我们就做不了主了，不过，您可以去问问司长大人，袁野跟司长的关系很好的。”村妇接着道。

　　听到村妇这么说，单于信稍微犹豫了一下，最终还是带着亲兵团，向卢秋的村落中奔去。

　　进入到卢秋的村落之中，整个村落正处于忙碌之中，所有的村民几乎都在搬运一筐一筐的金属残渣，准备进行提炼。

　　看到一筐一筐的金属堆积在一起，单于信的目光微微动了动，他知道，这一下卢秋彻底发财了，不过，眼下他最为关心的，还是那个“神灵”。

　　见郡主出现在卢秋这个小村落，村民的神色猛然一动，接着纷纷放下手中的活儿，纷纷半跪下来，这是怀疆界特有的礼仪，可以说，堂堂的郡主能够大驾光临，确实让卢秋人有些受宠若惊。

　　“各位不必客气，请起身。”单于信柔声道，可以说，单于信如此的低姿态，只因一人，那就是袁野，无论袁野是何方神圣，他都知道，袁野绝对的得罪不起，对于村民的亲和，也是在变向的体现出了他对袁野的恭敬，因为袁野是卢秋的贵客。

　　一直站在阴凉处的裴忠，看到单于信，目光微微一动，他万万没有想到，单于信竟然亲自前来救援。

　　没有过多的犹豫，裴忠便一瘸一拐来到了单于信面前，并准备行跪拜之礼。

　　而这个时候的单于信则连忙下马，并快速阻止了裴忠的这一动作，原因不只是袁野，而是裴忠的身份，也许很多人都不知道，但单于信却非常清楚，裴忠曾经是怀疆界最高的掌权人——凌帝的亲兵之一，曾追随凌帝南征北战，立下汗马功劳。

　　并在进入暗域的时候，为了保护凌帝，身负重伤，凌帝驾崩之后，裴忠则辞去了所有官职，在卢秋养老。

　　只从这一点上，就可以看出，别看在官职上单于信高高在上，但在资历和威信上，单于信只能算是晚辈，这也是为什么听说卢秋有难，单于信亲自前来的直接原因。

　　“前辈千万不要多礼，应该是晚辈想您拘礼才是。”单于信说着，微微对裴忠俯了俯身，以示礼貌。

　　“想不到现在还有人这么在乎我这个老头子。”裴忠笑着说道。

　　简单的与裴忠寒暄几乎，单于信便进入到了正题，那就是他想见一见那个传说中的神灵——袁野。

　　“前辈，不知道，他现在方不方便见我？”单于信接着问道。

　　“当然没问题，但是有一个前提，那就是千万别激怒他，否则后果不堪设想，休屠部落的人，就是最为真实的写照。”裴忠笑着道，并伸手指了指远处，那个恐怖的深坑。

　　“您放心，我会小心的。”单于信开口说道，别看单于信现在身为郡主，但他心中非常清楚，自身的实力，不，应该说是整个怀疆界的实力，与袁野根本就不再一个重量级上，可以说，在这一点上，单于信还是非常有自知之明的。

　　袁野自然不知道村落附近发生的事情，甚至还有人将他误会成了神灵，现在，他整和端木淳一起，就如同一个小学生一样，拿着电子板，专心致志的听着博衣的讲课，表情、举止，丝毫看不住，这个家伙就在刚才，整整屠杀了近五万休屠士兵。

　　博衣所讲的内容，正是四级生物操作器的制作方法、及其原理，可以说，在卢秋村的学习，袁野基本上已经到了尾声，估计再过几天，便可以完成。

　　当，当，当。

　　正在这时，几声敲门声忽然响了起来。

　　听到这样的敲门声，袁野的目光微微一动，接着将头转向了门口，接着就看到裴忠带着单于信缓缓走了进来。

　　袁野稍微打量了一下单于信，穿着一身丝绸，华贵异常，腰间挎这一把钢制匕首，只从这一点上，袁野就可以判断出，眼前这个人，并不简单，因为在爱丁星金属可以说是相当奢侈的物品。

　　站在门口的单于信，神色明显可以看出，他非常的紧张，这也并奇怪，只要想一想袁野那惊人的破坏力，他就觉得浑身发冷，而在他的心中，则不断嘱咐自己，千万不要激怒袁野。

　　“那就是袁野，你们士兵口中的神灵。”裴忠手心向上，用五根手指对准袁野，向单于信介绍道。

　　将目光对准袁野，单于信的微微一愣，显然有些意外，在他的心目中，袁野要么就是相貌凶恶，满脸横肉的凶恶男，要么就应该是相貌冷峻，浑身上下透着不可一世的气息，目光犀利，再不济也应该有些奇特之处。

　　可他面前的袁野，相貌只是中等偏上，目光平和，加之在卢秋呆了半个多月，除了装束，与普通的卢秋青年没有太大的差别，显得非常的普通，坐在那里，就与一名乖学生没有任何的区别。

　　显然，袁野的外貌与单于信心中的高大形象，有着相当之大的差距，不过，单于信并没有因此而小视袁野，人不可貌相，海水不可斗量的道理他还是懂得的。

　　站在讲台上的博衣，看清进来的男子之后，神色微微一变，他万万没有想到，高高在上的单于信会到此地，说不得便单膝跪地，向单于信行跪拜之礼。

　　见博衣如此举动，善于信神色一变，连忙摆手示意博衣快起来，继续讲课，对于袁野的发怒尺度还不是很了解的他，生怕因为打扰袁野听课，而使袁野发怒。

　　现在他丝毫不怀疑，袁野发怒的惨烈后果。

　　坐在木椅上的袁野，自然不知道单于信已经被他刚才的疯狂举动震慑到了，从博衣的举动上看，眼前可以猜得出来，眼前这个家伙肯定是个大人物。

　　而单于信这样的举动，袁野自然也明白，是怕打扰到他，身居高位、为人亲和，这是单于信给袁野的第一印象，同样也对单于信有了一丝好感。

　　看到袁野对自己笑着点了点头，单于信猛然生出一丝受宠若惊之感，连忙对袁野俯了俯身，其举动，丝毫看不出是一郡之主，反倒像是袁野的跟班。

　　其实这也无可厚非，因为实力的强弱，往往就决定了身份的高低，其他的官职、声望都是附带的产物，摆设罢了。

　　整整两个小时，单于信都静静的坐在袁野的不远处，几乎将呼吸都压制到了最低，直到博衣授课结束。

　　随着博衣恭敬的退出课堂，袁野缓缓将目光对准了单于信。

　　“你好，你是谁？请问你有什么事？”袁野轻声问道，语气显得非常的友善。

　　见袁野满脸亲和，一副无害的表情，单于信的心微微的放了放，随即恭敬道：“袁野大人您好，我是霓虹郡的郡主单于信，我来原本是支援的卢秋的，不过看您已经提前把休屠部落给……所以，我就顺道来拜访您一下。”

　　对于郡主一职，袁野还是知道的，在爱丁星，绝对是除了帝王之下，最具实权的官职，同样也是不择不扣的高官。

　　“原来是郡主大人，幸会。”袁野开口说道，友好的伸出了手。

　　面对袁野如此亲和的举动，单于信有些受宠若惊，连忙伸出双手，与袁野相握。

　　“袁野大人客气了，您的实力，在下已经亲眼所见，能够与您相见，是我的荣幸。”单于信恭敬道，话语显得非常得体。

　　随后，袁野便与单于信闲聊的起来，围绕的话题，主要就是王都与暗域，现在这也是袁野最感兴趣的两个地方。

　　在袁野与单于信的交谈过程中，袁野明显可以感觉到，抛开那一层恭敬到惧怕的心理之外，单于信还是一个非常随和的人，这一点与联邦的高官就不一样了。

　　随着交谈的深入，单于信也明显可以感觉到，如果不激怒袁野，袁野还是非常容易交往的，这也让单于信忐忑的心稍微的放了放，举止也开始变得更加自然。

　　“对了，近期我想去王都一趟，只是不知道，进入王都需要具备怎样的资格？”袁野开口问道。

　　“不知道，袁野大人想要进王都干什么？”单于信开口问道。

　　“想看看《秘史通典》。”袁野回答道。

　　听到这话的单于信，神色微变：“不知道袁野大人，想看它干什么？”

　　“好奇而已。”袁野非常简单的回答道，他自然不会说，《秘史通典》中有他想找的秘密，不过，从单于信的表情上，袁野明显可以察觉到异样，同样袁野仿佛也感觉到了，《秘史通典》仿佛不只是一本历史典籍那么简单。


第432章 纳萨的绝对实力

　　“其实对于《秘史通典》王都看管的非常严格，除了现任最高掌权者庄武帝之外，只有四个亲王才有资格观看，其他人，包括我，都从来没有看到过，当然，我隐隐听说，里面记录的，除了爱丁星全部的历史，还有惊天的秘密，不过，想要看到，真的很难。”单于信如实相告道。

　　“难，不代表没可能对吗？”袁野将目光对准在单于信，反问道。

　　“没错，想要看到《秘史通典》，必须要成为亲王级别的任务，而且要获得庄武王的批准，因为只有庄武王才能打开存放《秘史通典》的密室。”单于信如实向袁野说道。

　　袁野听后微微点了点头，对于成为什么亲王，袁野并没有什么太大的兴趣，不过，对于《秘史通典》，袁野的兴趣则是越来越浓厚了。

　　“能不能跟我说一说，关于庄武帝这个人？”袁野开口问道，这也是他能够看到《秘史通典》的关键所在。

　　“怎么说呢？”单于信一时间有些不知该开口，显然他对庄武帝并不太好评价，不过，微微思考了片刻后，他还是开口说道：“庄武帝，今年十九岁，是凌帝的二儿子，此人很难让人给出一个非常肯定的评价，说他睿智，有些时候做事却显得愚蠢之极，甚至有些幼稚，孩子气也特别重，可要是说他愚蠢，他往往也会干出出人意料的明智之举，说白了，给人的感觉就是一阵明白，一阵糊涂。”

　　袁野微微挠了挠头，他还是第一次听说，这样的人也能够成为掌权者，而且还不被人推翻，不过，有一点袁野已经可以肯定，那就是，那个庄武帝很有可能是个怪脾气的人。

　　“再跟我说说，如何才能够进入王都吧。”袁野微微沉思了片刻之后，接着说道。

　　“进入王都，随随便便一个人都可以去的，但是想要进入王都中的卫城，就不那么简单了，那里是整个怀疆界的核心，当然这一点，还请袁野大人放心。”善于信说着，缓缓从衣服中取出一枚玉牌：“这是特殊通行证，只要拿着它，就可以进入卫城，而且到时候庄武帝会亲自接见你的。”

　　袁野接过玉牌看了看，上面雕有一只展翅的怪鸟。

　　“谢了。”袁野将玉牌收入怀中，开口说道，有了这么一枚玉牌，对于袁野而言，事情就变得容易多了，同样也省去了不少的麻烦。

　　至于见到庄武帝该怎么说，如何才能够看到《秘史通典》，这就要靠袁野自己了，单于信在这一点上，只能是协助，无法起到决定性的作用。

　　“对了。”这个时候，袁野忽然想到了什么，接着开口道：“有一件事，我想请你帮忙。”

　　“袁野大人不要客气，有什么事情，尽管吩咐，只要是我力所能及的，一定全力去办。”单于信非常干脆的开口道，他也知道，讨好袁野的机会来了。

　　“这张纸上的材料，拜托你帮我找一找，即便找不到，最好也帮我找到一些线索。”袁野说着，将一张白纸递给了单于信，纸条上面记录的全部都是制造《终极潜能之液》的材料，当然，一些袁野已经拥有的材料，并没有写在里面。

　　看了看袁野递过来的材料清单，单于信眉头微皱，显然这些材料即便在爱丁星也是非常稀少。

　　“郡主请放心，如果你能找来相应的材料，我们高价收购。”见单于信摆出这么表情，袁野开口道。

　　“什么收购不收购的，您放心好了，这件事情交给好了，还是那句话，我会全力完成的。”善于信开口保证道，语气显得非常的爽快。

　　随后袁野与善于信聊了几句，不过，当善于信问道袁野是用什么手段干掉休屠部落的时候，袁野只是富有深意的一笑，没有给出任何答案。

　　而袁野做出如此举动，原因有两点，一是他并不像过分的将王者号公之于众，那样很有可能会引来不必要的麻烦，二是自己越摆出一副神秘的姿态，其他人就会越觉得自己深不可测。

　　转眼时间已经来到的傍晚，站在卢秋的村口，目送单于信的大部队离开，袁野也准备开始进行对鳄虫最后的冲刺性训练，按照袁野现在的进步速度，预计两天之后，便可以全部完成。

　　与此同时，在王者号中的医疗室中，符海的身体从上大小已经被带满了各种各样的资料仪器。

　　可以说，符海的伤势很重，身体从上到下，共有十一处不同程度的骨折，脏器也有不同程度的损伤，不过，凭借王者号上的医疗水平，治愈还是没有问题的。

　　不知多了多久，符海缓缓张开双眼，眼前到处都是一片金属的色泽，在他的四周是一条条散发着绿光光芒的医疗机械手臂，以及各种闪烁不定的仪器。

　　距离他不远，则是一名年近三十的女子，她也是王者号上的医疗师，名叫艾欣。

　　“这里到底是什么地方？”符海发出了这样的声音，声音显得很虚弱，并略带沙哑。

　　“王者号母舰，换句话说，是袁野的家。”艾欣回答道，神色淡然，并微微转过头，对符海露出和善的笑容。

　　“袁野？谢谢。”符海轻声开口道，整个人依然处在虚弱之中。

　　“哦，对了。”艾欣忽然想到了什么，接着缓缓都衣兜里掏出一枚铁戒指，上面的血迹已经被擦净，在柔和的灯光下，散发着淡淡的光泽：“这是袁野长官让我交给你的。”

　　看着那枚铁戒指轻轻的被放在了他身边的金属桌上，符海的眉头微微皱起，嘴唇微微抖了抖，两缕泪水无声的从眼角滑落。

　　缓缓伸出绑满仪器的手，符海用手指轻轻在铁戒指上摸了几下：“谢谢。”符海再次发出了这样的声音。

　　“死去的人已经死去，活着的人还要继续活着，节哀顺变吧。”艾欣轻声安慰道。

　　“桑榆的人，都……怎么样了？”过了好久，符海轻声问道。

　　“最终有五十二人成功活了下来。”艾欣同样轻声道，可以说，对于这一次救治，他们已经尽力了。

　　符海没有再说什么，只是轻轻点了点头，接着缓缓闭上了双眼。

　　经过了一天的休整，纳萨飞行大队的成员，已经纷纷聚集在了曲馨市的核心空军基地处。

　　整整两百架超级战机，已经被整齐的摆放在停机塔架上，两百名纳萨大队的飞行员，已经整装待发。

　　“这一次行动，我们没有目的，没有任务，肆意进攻，目标百原空战师的战机。”英吉此刻已经穿好一套金色的空战制服，向面前的纳萨队员吩咐道。

　　“就这么简单？”一名纳萨队员开口问道。

　　“没错，就这么简单，记住，这只是热身，以及熟悉拉德星的地理环境。”英吉开口说道，凌厉的目光在纳萨队员的身上扫视一周，随即微微抬起手指向停机塔架：“出发。”

　　随着纳萨飞行大队的超级战机纷纷起飞，同样也宣布了，罗兰空战师要在拉德星上，用出全力。

　　急速升空的纳萨飞行大队，并没有向常规的飞行大队那样，结成一个浩大的整体编队，而是四架为一组，结成了五十个小编队。

　　这也是纳萨飞行大队一贯的作战风格，同样也是信心的体现，在他们看来，只有结成这样的编队，才能够真正体现出他们每一个人的实力。

　　转眼之间，纳萨飞行大队便进入到了百原空战师在拉德星上的领地。

　　对于罗兰空战师的袭击，百原空战师可谓时刻警惕着，不过，当他们看到整整两百架超级战机急速出现的时候，神色却是猛然一动。

　　“这是怎么回事？怎么会有这么多超级战机？”位于前线的百原指挥官麦亚，发出了这样的惊叹声，可以说，这一切来得太突然了。

　　不敢有丝毫的放松，麦亚随即派出一千架战机前去拦截，并迅速将此事汇报给了在地下基地中的霍正廷。

　　两分钟过后，位于前线的一千架战机相继起飞，并快速展开拦截，试图将面前的这两百架超级战机驱逐出百原在拉德星上的领空。

　　不过，下一刻，时间大概只有五分钟，只经过了一轮交火的一千架战机，便相继被击落，一架不剩。

　　在地下基地中的霍正廷，此时已经从前线发回来的画面看到了如此一幕，目光不由得跳了跳，背后冷飕飕的。

　　“这是纳萨飞行大队。”霍正廷发出了这样的声音。

　　在一旁听到这话的罗比等人，不由得倒吸一口冷气，脸上的血色尽退。

　　“长官，您不会是在说笑吧。”罗比开口问道，对于纳萨飞行大队，没有人不知晓，也没有人质疑纳萨的实力，别看只有两百架战机，但横扫万架战机，对于他们来说，简直就是家常便饭。

　　纳萨飞行大队曾创造最为恐怖的记录是，两百架战机敢与敌军的七万架战机正面对抗，而且最终只损失了一架战机，飞行员安然无事，倒是敌军因此损失掉了整整两万架战机，由此也彻底巩固了纳萨飞行大队在罗兰，甚至是联邦的地位。


第433章 兽典

　　其实在联邦的七大空战师之中，几乎每一个空战师都有着自身的象征性武器，例如百原空战师的泰坦，莱茵空战师的终极弹药，千峰空战师的无人突杀机，而罗兰空战师，他们的象征就是纳萨飞行大队。

　　“不会有错的。”霍正廷缓缓开口说道：“那些超级战机，和那无比自信的空中编队，以及那种空中霸气，除了纳萨飞行大队，其他飞行大队是复制不了的。”

　　话说道这里的时候，霍正廷的神色已经被严峻所淹没，纳萨飞行大队绝对是罗兰空战师坚不可摧的利剑，同样这也就意味着，罗兰空战师已经开始发全力了。

　　同样对于双方而言，在拉德星上这场原本小小的赌局，经过不断的激变，已经演化成了一场豪赌。

　　短短的六个小时过去，原本从曲馨市正西方出发的纳萨飞行大队，已经出现在了曲馨市的正东方，很显然，他们已经围着拉德星转了一周，由此可见，纳萨飞行大队的战机速度有多么迅捷，战斗力有多么强悍。

　　他们就如同一柄利剑，以一种坚不可摧的姿态，刺穿了百原空战师的领地，击落敌机4200多架，损失无。

　　来到曲馨市上空的纳萨飞行大队，并没有停歇，或是选择着陆，而是再次向西南方杀去，至于补给，完全是在空中完成的。

　　整整一天过去，纳萨飞行大队就这样昼夜不停歇的进行了二十四个小时的空中屠杀，共击落百原空战师的战机数量一万三千架，百原空战师的领地被冲得七零八落，而这也只是纳萨飞行大队的热身运动。

　　在地下基地中的霍正廷，看着眼前的损失数据，眉头紧锁，毫无疑问凭借眼下的兵力，想要制约住纳萨飞行大队，简直是痴心妄想，因为他不可能把全部的战机都投入到对抗纳萨飞行大队中，否则其他的地方该怎么办？怎么去与罗兰空战师的其他部队抗衡？

　　“看来，百原也应该加码了。”霍正廷喃喃自语道，不可否认，在霍正廷做出如此决定的时候，在拉德星上的战斗，将要再度升级，拉德星的混乱，已经初见苗头。

　　与此同时，在爱丁星，袁野对于鳄虫的驾驶训练，已经宣告完成，对于一到四级的生物改造技术，也同样学习完毕。

　　如此一来，袁野基本上就算达成了在卢秋的全部目的，下一个目的地，应该就是王都，或着说是《秘史通典》，经过单于信的叙述，袁野现在已经越来越对《秘史通典》充满了好奇，而里面隐藏的大秘密，也很有可能对袁野有着无尽的帮助。

　　缓缓走下变异鳄虫，袁野便准备返回王者号，与迪安等人商量一下，关于去往王都的相关事宜。

　　不过，正在这时，袁野忽然看到，距离卢秋不远，猛然出现了一支数几十人组成的生物军。

　　片刻之后，这支生物军便出现在了袁野的面前，而这支生物军正是单于信的亲卫队。

　　随着这支生物军来到袁野面前，亲卫队的士兵纷纷走下形态各异的生物，接着半跪在袁野的面前。

　　“神……不，袁野大人，我们是奉单于信郡主之命，特地将您要的东西，给您护送来的。”亲卫队的队长向袁野恭敬道。

　　见面前的亲卫兵却刷刷半跪在自己的面前，说实在的袁野还真有些不适应，除了小时候跟人打架，将小混混按跪在地上之外，袁野哪曾受过这种待遇啊。

　　就在袁野微微有些错愕之时，几名亲卫兵已经将一个体积足有一立方米的木箱卸了下来，恭恭敬敬的摆在了袁野的面前。

　　看着眼前这么大一个箱子，袁野心中隐隐感觉到了一丝惊叹，想不到单于信办事的效率这么高。

　　“袁野大人，这是货品清单，请您点收。”亲卫队长说着，将一张暗黄色的纸张，双手捧给了袁野。

　　接过纸张，袁野神色猛然一动，只见袁野所要的东西，几乎都被单于信凑全了，当然，除了变异龙蛙、锦溪和鬼之眼，不过，即便如此鬼之眼单于信还是送来了两百只。

　　只是一天多的时间，单于信就弄来了这么多的东西，袁野不得不佩服单于信的办事效率。

　　“郡主大人说，变异龙蛙爱丁星确实没有，而锦溪这种生物，非常稀少，只有暗域才有，至于鬼之眼，同样生活在暗域之中，数量虽然谈不上稀少，但也不多。”等袁野看完清单上的内容，亲卫队长才小心翼翼地说道。并将一本厚厚的用动物皮毛制成的书籍，递给了袁野。

　　“这是什么？”袁野看了看亲卫队长手中的书籍，好奇的问道。

　　“兽典。”亲卫队长回答道：“但凡爱丁星人已知的生物，全部都记录在上面。”

　　“哦。”袁野发出了这样的一个声音，眼睛微微一亮，显然，这个东西，正是袁野所需要的。

　　接过《兽典》，袁野轻轻展开，第一页所记录的就是鳄虫，这也是爱丁星最为常见的生物，接着便是飞音虫等等。

　　“袁野大人，您要找的东西在……”半跪在地上的亲卫队长，小心翼翼指了指《兽典》，不过没有袁野的命令，他并不敢轻易的站起来。

　　这时的袁野也才注意到，自己的面前还跪了一片人呢，于是袁野快速摆了摆手道：“各位不必多礼，请起身。”

　　得到袁野的命令，这二十几名亲卫兵才小心翼翼起身，而亲卫队长则小心翼翼来到袁野身边，微微哈着腰，伸出了两根手指，小心翼翼将袁野手中的《兽典》翻到了401页，然后恭敬道：“袁野大人，这就是锦溪的资料。”

　　微微低下头，袁野就看到，《兽典》手绘的图案中，是一只肉红色的东西，看样子有些像张了四条腿的蚯蚓，模样多少让人觉得有些恶心。

　　而在这手绘图案的下面，则记录着关于锦溪的资料，体长一米，主要生活在暗域的冻土层中，主要的食物来源——云虫。

　　“单于信郡主说，只要能够找到云虫的巢穴，往往就能够找到锦溪这种稀少的生物。”亲卫队长开口说道。

　　袁野微微点了点头，心中则充满了无奈，看来王都之行过后，下一个目标很有可能就是到暗域去冒险，同样袁野也真真正正意识到，无论利用什么办法成就机师，都不是那么容易的事情。

　　不过，话又说回来了，眼下能够找到这么多东西，还知道锦溪的下落，对于袁野而言，还是好事的。

　　“麻烦几位，能不能帮我把这些东西，送到我的住所去？”小心翼翼将《兽典》合上，袁野开口说道。

　　“袁野大人不用客气，能够为您效劳，是我们的荣幸。”亲卫队长说着便示意手下，将木箱装回到车上。

　　十几分钟以后，亲卫兵便将装满材料的木箱，小心翼翼的放在了袁野的住所之中，此时房间之中只有两名空军陆战队员，杰拉和托玛这个时候，也开始进行了关于鳄虫的训练，因为她们也意识到了鳄虫训练对驾驶战机的好处，至于萧雄则协助方云等人，处理换购的事宜。

　　由于搭上了单于信这条线，袁野的换购计划，已经扩大到了整个霓虹郡，如此一来，获得珍贵材料的几率，将会大大提高。

　　“袁野大人，如果没什么事，我们就告辞了。”随着几名亲卫兵小心翼翼将木箱放在墙角，亲卫队长对袁野恭敬道。

　　“等一下。”袁野说着，打开一个箱子，从里面取出二十多枚钢块，接着一一分发给了亲卫兵。

　　“袁野大人，您这是做什么？”看着手中的钢块，亲卫队长神色微微一动，接着疑惑道。

　　“一路辛苦，算是给你们的酬劳吧。”袁野轻声道，表情显得非常柔和。

　　“这……袁野大人，能为您办事，是我们的荣幸，这我们不能收，而且您给的也太多了。”亲卫队长开口道，神色间多少带有一丝受宠若惊的味道。

　　“拿着，这是命令。”袁野开口道。

　　听袁野这么说，亲卫士兵也不敢拒绝，只能乖乖的手下，而心中，也对袁野的慷慨充满了无尽的好感。

　　“另外，还有这个。”袁野说着，又从另外个箱子中取出了十根钢条，放在了亲卫队长的面前：“这是我给你们郡主的，我答应过他，所有的材料，我高价收购。”

　　看了看木桌上的十根钢条，亲卫队长微微摇了摇头：“大人，这我们可不敢收，郡主来之前千叮万嘱，说这些材料，是他的一片心意，不能收您一分钱。”

　　“那好，你回去就给你们的郡主说，这十根钢条就是我的一番心意，就算是小礼物吧，希望他不要拒绝。”袁野接着开口道。

　　“是。”既然袁野这么说了，亲卫队长也就没有任何拒绝的理由了，只能点了点头，将乖乖的将十根钢条手下。

　　可以说，临来之前，单于信就对亲卫队嘱咐了不下一百次，袁野怎么说，他们就要怎么做，千万不能违抗袁野的命令，更不能激怒袁野。

　　随着亲卫士兵的离开，袁野随即命令空军陆战队员，将货物运到磁力直升机中，而袁野也准备返回王者号，为去往王都做准备，至于杰拉和托玛，袁野准备将她们留在卢秋进行训练。


第434章 收留

　　与裴忠打了一声招呼，袁野便驾驶着磁力直升机，向王者号所在的方向驶去，半个小时以后，王者号的全貌便出现在了袁野的面前，如今的王者号，受损的地方，已经架设起来维修塔台，在上面，密密麻麻的机械手臂，正在快速移动着。

　　下面的工作人员，也一刻不停的进行着相应的操作，或是通过磁力运输器，将刚刚制造出来的元件，替换上去。

　　进入王者号，袁野并没有任何的休息，吩咐工作人员将材料安放在制定的仓库中之后，便准备召开临时的作战会议，主要的内容就是，商讨进入王都的细节，尽可能面面俱到。

　　“虽然善于信的权利范围并没有波及到王都，但是我想请他打一声招呼，获得学习五级以上生物改造技术，还不成问题的，现在问题的关键就在于，我们如何能够在短时间内，获得观看《秘史通典》的资格。”将王都与庄武帝的情况大致与迪安等人讲了一遍之后，袁野接着说道。

　　“从长官的描述中，我隐隐感觉到，怀疆界的庄武帝，并不是一个简单的人，一阵明白，一阵糊涂，也许只是一种伪装，或者说是大智若愚。”迪安冷静的思考了片刻，随即开口道。

　　“有什么根据？”袁野将目光对准了迪安开口问道。

　　“首先，他继承成为怀疆界最高掌权人已经有两年了，如果他真是愚蠢之人，怀疆界早就乱成一锅粥了，不过，从我这些天对怀疆界的探测来看，怀疆界不断没有乱，反倒是井井有条，用国泰民安来形容，一点都不为过，而且此人上位，一直都是将错综复杂的权利，制衡的相当到位，只从这一点，就可以看出，这个人并不简单，因而，我建议长官，如果与他接触，千万不要把他当成白痴，反倒要额外的留神。”迪安提出了自己的建议。

　　微微沉思了片刻，袁野点了点头，显然迪安说得有道理。

　　“那么我们该以什么姿态进入王都？”袁野接着问道。

　　“保证安全的前提下，尽可能低调。”迪安毫不犹豫的开口道：“因为如果我们派出大批战机去往王都，很有可能会引起怀疆界人的警觉，即便我们报着友好的态度，他们也会将我们当成是一种威胁，对我们心存戒心，要是这样，那我们想要达成目的，就不那么容易了。”

　　“你说的很有道理，就按照你的意思去办。”袁野开口道：“而且这次我只打算带端木淳和萧雄，遇到小问题，萧雄自然可以解决，遇到大问题，用母舰来解决。”

　　“除此之外，长官还需要一个向导，最好是对王都十分熟悉的，这样一来长官才能便于行事。”迪安说道。

　　“这个我当然知道，我准备让单于信帮我找一个。”袁野说完，随即拿出找已经准备好的迅号虫，随手将它放了出去，这只讯号虫是袁野闲着无聊的时候做的，现在正好试一下它的效果如何。

　　“总之，这件事情最好在半个月的时间完成，我们没有那么多的时间浪费在这上面。”看着自己亲手做的信号虫轻盈的飞了出去，袁野再次说道。

　　“长官，您好像没有必要把时间安排的那么紧张吧，距离母舰修复完毕，我们至少还有两个多月的时间。”法比亚诺开口道。

　　“这我自然知道，不过，我需要给去往暗域留出一部分时间才可以。”袁野开口说道。

　　“去暗域？长官去哪里干什么？对我们现在的实力而言，那可是不择不扣的冒险。”法比亚诺开口问道。

　　“这我当然知道，但我认为这次冒险，是非常值得的。”袁野说着，缓缓将《兽典》拿了出来，并将它翻到了锦溪的那一页。

　　看到锦溪，四周的人没有在说什么，因为他们老早就已经知道了锦溪是制作《终极潜能之液》，最难凑到的材料之一，其次是变异龙蛙以及鬼之眼，而且在这三样东西中，暗域就存在两样。

　　“其实我决定去暗域，除了获得这些东西之外，还有一个目的，那就是争取捕获到七级或八级生物，如果将改造成为生物驾驭体，那么对普拉诺自由军的战斗力，将会有很大的提升。”袁野说出了自己第二个决定去往暗域的理由。

　　当然，去往暗域是一个收益与危险并存的行动，捕获七级以及八级生物，说起来容易，但真正想要达成，那绝对是相当难的，因为一个八级生物的战斗力，绝对是超级彪悍的。

　　而在整个爱丁星，八级生物只有一种，当然《兽典》中也提到过，那就是凝冰龙，关于这种生物《兽典》的介绍并不是非常详细，只有基本的数据，体长四十米，翼展二十米左右，攻击方式与习性不明，生长周期两千年，只在爱丁星的南极伸出附近出现，数量稀少，但如果碰上，对于爱丁星人而言，绝对是末世一般的灾难，而对于普拉诺自由军，还不好说。

　　因为关于凝冰龙的资料太稀少了，而且手绘的图像也是模糊异常，因为大部分看到凝冰龙的人，几乎都死掉了。

　　“如果长官执意要去暗域，那您放心好了，具体的事情由我来筹划，争取在达成目的的同时，将风险降至最低。”迪安说着。

　　“谢谢。”袁野开口道，可以说，有了迪安这样的助手，绝对可以让袁野省去了不少麻烦。

　　随后，话题再一次回到了去往王都的事情上来，而这个时候，迪安没有在给什么建议，只是在一张纸条上写了几个字，装入信封中后，递给袁野：“如果长官这一次行动不顺利，可以打开它，虽然这一招多少带有迫不得已的味道，但我相信绝对好用。”

　　袁野接过信封，并没有急于观看，只是轻轻的笑了笑，想不到迪安也学会玩神秘兮兮的这一套了。

　　一个小时的作战会议结束，袁野已经将出发的时间锁定在了明天。

　　离开了作战室，袁野随即来到了医疗师，由于王者号足可以容纳三千人，因此医疗区也足够的宽敞，足可以容纳百余人同时获得医疗救助。

　　此时在医疗区的五个医疗室中，随处可以看到接受治疗的桑榆幸存者，而他们受伤的程度也有很大的差异，不过，值得庆幸的是，王者号作为联邦性能出色的母舰，治疗水平也是非常出色。

　　接受治疗后，基本上都可以康复。

　　看到袁野走进医疗区，一些桑榆村民纷纷将目光对准了袁野，袁野他们并不陌生，毕竟就在前不久，袁野还给了符海深深的一击。

　　“长官，没有抢救过来的，已经送到了卢秋安葬了，请问这些幸存的，该怎么安置？”一名医疗师开口问道。

　　“尊重他们的选择。”袁野沉思了片刻，说道。

　　“我想留下，希望你能收留我。”

　　正在这时，一个声音从袁野的身后响起，微微转过头，就看到符海扶着一个辅助行动器，一瘸一拐出现在了袁野的面前，身上依然戴满了各种资料仪器。

　　“留下？”袁野一时间有些没有反应过来，符海这话的意思。

　　“是的，我们已经无家可归了，而且我们的性命是你救的，按照爱丁星的传统，我们可以无条件效忠于你，除非你拒绝。”符海开口道，语气真诚，而他说的也确实是事实，抛开救命恩人不谈，凭借他们这几十人，已经无法在组建新的村落了。

　　从而面对他们的，只有两个结果，一是成为游弋部落，如同水中浮萍，二是寄人篱下，成为其他村落的附庸。

　　对于这两种结果，无论是哪一种，面临他们的，都是无家可归。

　　“我也想留下，请您收留我们把。”

　　“我也想留下。”

　　……

　　一时间，如此的声音在医疗区不绝于耳。

　　这样的局面，明显让袁野有些措手不及，目光则在桑榆村民间游弋着，有一点不可否认，这些能够活下来的桑榆村民，都是个顶个的优秀。

　　稍加训练，就会变成实力出众的飞行员，就像裴兰那样。

　　“好吧，不过，有一点要说清楚，跟着我，今后也许会冒着很多危险。”冷静的沉思了片刻，袁野做出了这样的决定，可以说，无论从哪个角度上讲，袁野都没有拒绝的理由，放着一批潜在的优秀飞行员不好，那简直就是傻瓜。

　　“我们都死过一回了，还有什么好怕的。”一名桑榆村民开口道。

　　“而且我们的家人全部遇害，可以说，也了无牵挂，没什么好怕的。”又一名村民道。

　　随着众人七嘴八舌的说着，一些伤势不重的桑榆村民，拖着治疗仪器纷纷起身，接着单膝着地，半跪在袁野的面前，这是一种臣服的象征，也是爱丁星最高的礼仪。

　　对于这样的局面，袁野已经不是第一次遇到了，不过，处理这样的事情，袁野还是非常的不拿手，因为联邦压根就不流行这个，无奈之下，只要将他们一一扶起。

　　而在角落中的迪安，心中则乐开了花，有了这些人的加入，只要稍加训练，绝对可以在短时间内形成一股不可小视的空中力量，绝对可以让普拉诺自由军的战斗力，得到很大的提升。


第435章 弹药尝试

　　正式接受了桑榆村的幸存者，袁野随即对迪安说了相应的吩咐，等他们的伤势痊愈之后，让他们进行适应性的训练，并让铁蹄空战队和勃朗飞行大队的队员，向他们学习驾驶鳄虫的训练方法。

　　从某种程度上说，这应该叫相互学习，相互促进，同样可以再次大幅度提升普拉诺自由军的战斗力。

　　至于用于训练的鳄虫，这在袁野的眼中根本就不是问题，基本上只要一枚硬币就能买上千只，改造成生物驾驭体，同样也不是难事，不只是袁野，桑育的幸存者几乎都会。

　　时至下午，草草吃了一些东西的袁野，便径直进入到了一个实验室之中。

　　缓缓将实验室的门关闭，袁野深吸了几口气，接着打开了一个小木箱，里面全部都是密密麻麻的迅号虫。

　　可以说学习了那么久的生物改造技术，这一次，袁野打算自己做些东西，一是为了练手，二是为了去王都的安全做准备。

　　打开激光切割器，袁野随即将自己想要的微型零件的模样一一输入进激光切割器中，并在里面放上了一根钢条，接着按下了启动按钮。

　　两分钟过后，一个个小如发丝，大如豆粒的零件便出现在了袁野的面前。

　　看到这些相应的零件，袁野便开始利用高精度仪器一一将它们组装在一起，比起鳄虫的生物操作器，给讯号虫安装的控制器，要显得非常简单，毕竟控制讯号虫并不需要极其复杂的操控，只要能够控制飞行方向便可。

　　在高精度仪器的协助下，十几分钟过去，三十个比豆粒大一点点的生物控制器便被制作完成，其体积比爱丁星人生产出来的，要小上很多，原因就是袁野在制作生物控制器的时候，尽可能多的使用了金属，这样一来，就让生物控制器得到了大大的优化。

　　接下来袁野所要做的，就是制作生物控制器的核心部分，微型生物芯片，大小只有四平方毫米。

　　按照从卢秋学来的生物改造知识，生物芯片的主要材料就是各种动物的脑细胞，中间穿插复杂的线路，通过电流刺激，便可以将机械操作，转化成为生物信号。

　　对于微型生物芯片的制作，不但需要相关的知识，还需要超级精细的动作，不过，有各种仪器的辅助，这并不是难事，而且即便没有这些仪器，袁野开启神秘胎记，在精神高度集中的状态，同样可以轻而易举的完成。

　　在三十多个生物控制器中加装了微型生物芯片之后，袁野随即将它们放在一边，开始处理讯号虫，两个小时以后，三十只讯号虫便被改造完毕。

　　不过，这些讯号虫，对于袁野来说，只是半成品，而袁野真正想要做的，是将这些讯号虫，改造成为自爆虫，这也是袁野突发奇想，想到的一种自卫手段。

　　取出军用电子板，袁野快速调取出了八棱水晶记载的内容，对于让弹药进行空间跳跃，或是弹药的优化，袁野现在还无法彻底掌握，按照弹药师的等级划分，袁野现在还是一个最低级的弹徒。

　　再一次仔仔细细的阅读了一下八棱水晶的第一页，上面记录的是最简单的空间压缩方法，液能压缩法。

　　这种压缩方法，主要是通过特殊的能量液，对物资进行空间压缩。

　　几乎一字不漏的将液能压缩法完整的阅读了一遍，尽可能将每一个步骤记录在脑子里，袁野便开始按照上面提到的方法，取来了相应的材料，这些材料可以说，都是联邦极其常见的，而且大部分都是人工合成的物质。

　　整整花费了两个小时的时间，袁野才将多大十余种的物资，处理完成，并配比出了在联邦最为简单的、最原始的火药。

　　小心翼翼将十几种不同的液体按照一定比例装入高硅制成的瓶子中，这时原本平静的液体，开始纷纷形成一个又一个的颗粒状物体，在淡蓝色的液体中浮动。

　　“嘘……”袁野长长舒了一口气，望着那一小罐淡蓝色液体，袁野知道，最关键的一步的到了。

　　小心翼翼取出取来两根合金针，并将它们与高压电缆相连接，接着便将两根合金针放入液体之中。

　　“电压两万伏，持续五分钟。”袁野心中默念着八棱水晶的内容，接着照做，将能源的电压设定成为两万伏，接着毫不犹豫的开启。

　　咻。

　　一瞬间，一阵怪异的声响响起，那灌淡蓝色的液体，随即发出刺眼的强光，内部那些颗粒状物体，也快速呈现螺旋姿态，在水中游弋，而且也开始不断的变得明亮无比，仿佛是在吞噬着能量。

　　这个时候的袁野，心已经提到了嗓子眼，八棱水晶之中叙述了过程，对于如此情形，没有丝毫的描述。

　　五分钟一到，袁野随即关闭电源，这个时候淡蓝色的液体，已经变成了亮黄色，夺目无比。

　　“还好，一些顺利。”袁野心中暗自给自己捏了一把汗。

　　接下来的步骤就简单许多了，将配比好的极其原始、粗糙的火药，同样装入一个硕大的高硅制成的罐子中，接着袁野便小心翼翼，将这一小罐高能液体倒进火药之中。

　　瞬间，只见这只有一百毫升的液体，仿佛变成了一只液态怪兽，疯狂吞噬着火药，只过了五秒中，整整一大罐的火药，如同变魔术般荡然无存，只有高硅罐中那么薄薄的一层黑色液体，在默默的证明着，他们已经被大幅度的压缩了。

　　将黑色液体倒出，袁野惊讶的发现，倒进去的100毫升液体，倒出来还是100毫升，分毫不差。

　　“够神奇的了。”袁野轻声嘀咕一句，随即露出了一抹笑容，他知道，自己成功了。

　　没有过多的犹豫，袁野随即将这些液体小心翼翼注入长度只有两厘米，直径仅有三毫米的合金瓶中，接着密封装上纳米起爆器，这样一来，一个简易的袖珍手雷便完成了。

　　可以说，如此的手雷，除了科技含量极其高的液能空间压缩技术外，几乎没有难度可言，像袁野那么简单的弹药制作，想必就连最低级的弹徒，都会不屑一顾，不过，如果加入了液能压缩技术，这一枚弹药，可就不会让人小看了。

　　只是一百毫升的液体，袁野整整制作了五十枚这样的袖珍手雷，接着将它们纷纷装入改造过的讯号虫中。

　　这样一来，一个机械、生物、弹药、空间等诸多技术相结合的自爆虫，便被袁野做了出来。

　　看了看面前的三十枚自爆虫，袁野抹了抹头上的汗水，可以说，这些自爆虫体积小巧，而且很容易与外界的生物混淆，如此一来，绝对可以杀人于无形之中。

　　拿出一个掌心大小的遥控器，袁野随即将每一个控制波段，与不同的自爆虫锁定，这样一来，三十只自爆虫便彻底宣告完成。

　　将这三十只自爆虫放入木盒中，并将实验室进行了一番清理，袁野便离开了医疗室，随即进入到了研究室之中。

　　调出一个弹药测试靶，袁野取出利用遥控器“激活”一只自爆虫，并控制它钻入弹药测试靶，随即引爆。

　　砰！

　　一声闷响传来，一股灰黑色的烟雾随即从弹药测试靶中滚滚而出，整个房间瞬间弥漫出了浓重的硫化物的味道，非常刺鼻。

　　“咳，咳。”不由的，袁野被这种硫化物熏得猛咳几声，在联邦，就连最普通的弹药都不会发出这样浓烈的烟雾和气味，只可惜，袁野配制出来的弹药实在太原始、粗糙。

　　“弹药威力，7里玛。”很快，一个电子合成音随之响起。

　　“还不错。”袁野用手捂住嘴巴，发出了一个模糊的声音，7里玛的威力，在联邦的种种弹药中，完全可以用普通来形容，不过，假如这种弹药是用劣质火药制成，从一个长度只有两厘米、直径只有三号米的弹体中发出，那完全可以用不可思议来形容。

　　“哎……只可惜时间太短，要是能够制造出几万只这样的自爆虫，同时控制，那该是何等壮观的场面。”随着硝烟散尽，袁野看着木盒中的自爆虫，发出了这样的感叹。

　　转眼一天过去，在王者号上休息了一个晚上之后，袁野便准备进行去往王都的计划。

　　乘坐着一架小型客运机，袁野便独自返回了卢秋，准备与萧雄、端木淳，还有单于信派来的向导汇合。

　　至于空军陆战队员，袁野一个都没有带，因为有了自爆虫这一种自卫手段，袁野的安全系数已经得到了很大程度的提高，而且还有萧雄那个“大怪兽”。

　　客运机的速度，比普通的磁力直升机要快上很多，大概只用了十五分钟，袁野的客运机便缓缓停泊在了卢秋。

　　这时，端木淳、萧雄等人早已经恭候多时。

　　走下客运机，袁野一眼便看到了亲卫队的队长，此时的他，正满脸恭敬的望着袁野。

　　而这位亲卫队队长，名叫房明，自幼在王都张大，可以说，对王都了如指掌，由他来担任袁野的向导，再合适不过了。


第436章 进入王都

　　对于亲卫队长房明，自然不需要过多的介绍。

　　“如果我要没猜错的话，你应该就是单于信给我派来的向导吧？”来到房明面前，袁野微微带有一丝笑意说道。

　　“是的。”房明恭敬的点了点头道：“袁野大人有所不知，我可是打破了脑袋，费尽千辛万苦，在郡主面前求了好半天，才成为了您的向导的。”

　　“你对王都很了解？”袁野开口问道。

　　“我家就在王都，从小就在那里长大，十六岁才离开，而且袁野大人也不必担心，郡主让我转告您，说是等他处理完手上的公事，就会到王都与您汇合，到时候有什么事，就好办多了。”房明恭恭敬敬道。

　　“嗯。”袁野听完微微点了点头，不可否认，单于信的心思还是相当细腻的，估计是想方设法，讨好自己。

　　“有什么事，路上再说，上机。”袁野接着开口道，并给萧雄和端木淳，使了一个眼色。

　　端木淳与萧雄没有说什么，随即各自背起一个大背包，便与袁野、房明进入到了客运机中。

　　这架小型客运机的并不大，只能容下八个人，不过，当房明进入客运机内部的时候，目光中则不断闪烁着奇异的光彩，目光可及处，几乎全部都是无比珍贵的金属。

　　对于房明这样的举动，袁野已经习以为常，随即示意房明坐在他的身边。

　　“袁野大人，这到底是什么东西？”坐在袁野身边的房明，满脸新奇的问道。

　　“客运机，你就把他当成是一只巨大的飞音虫吧。”袁野非常简单明了的解释道，并示意客运机驾驶员，起飞。

　　随着小型客运机缓缓脱离地面，接着便升入近两万米的高空，如此一来，人们想仅凭肉眼发现小型客运机，就不那么容易了。

　　王都位于卢秋的东南方，距离卢秋可以说非常遥远，即便客运机全速飞行，也需要一个多小时。

　　“跟我讲一讲王都还有卫城的事情，要详细的。”在途中，袁野对房明说道。

　　“首先，比起爱丁星的其他地区，王都毫无疑问是最繁华的，同样在繁华的背后，也有着错综复杂的权利网，达官贵人简直可以用比比皆是来形容，在卫城那是更是如此，在帝王之下，权利最大的就是四位亲王，他们分别掌管着爱丁星的军事、民生、财政以及研发。”

　　“不过，袁野大人不用担心，虽然单于信郡主的权利并没有波及到王都，但在王都仍然有着很高的地位，轻易不敢有人招惹，只是有一个人要小心，那就是朝云亲王，他是主管军事的，由于单于信手握重兵，此人一直将单于信视为眼中钉，而且为人气量狭小，因此我们还是不要轻易去招惹他……”房明滔滔不绝向袁野讲述着，尽可能将自己所知道的，关于王都的事情，向袁野说一个遍。

　　一旁的袁野听得也很仔细，不过，对于朝云亲王，袁野根本不在意，也不想与他有何接触，袁野进入王都的原则就是，以最低调的方式看到《秘史通典》，并掌握五级以上的生物改造技术，然后走人，尽可能减少与王都瓜葛。

　　雄城，是迅岳界的都城，单论繁华程度，这里远不及王都，这里的建筑绝大部分都是木制建筑，上面裹上兽皮，看上去就如同一顶顶的帐篷。

　　位于雄城的正中心，一个巨大无比的“帐篷”则是迅岳界首领的宫殿，四周由中重兵把守。

　　此时，一位年近五十，皮肤粗糙，相貌充满野性的中年男子，正坐在王座之上，翻看着关于休屠部落的信息，这名男子正是迅岳界的首领，丰顿帝。

　　而在他下面坐着的，几十名男子，全部都是迅岳界的高官。

　　可以说，这么一顶巨大的帐篷，就是迅岳界的核心，看上去多少有些简陋，造成如此现象的原因所在，就在于迅岳界与怀疆界的发展方略，存在着本质性的差异。

　　迅岳界主要以军事为主，而怀疆界主要以民生为主，而迅岳界的发展方略，也就注定了，要以侵略、掠夺维持实力，大部分的物资，也都投入到了军队建设上。

　　看着关于休屠等几个部落的信息，丰顿的眉头紧锁，信息中只有一条内容，休屠几个部落的五万生物军，进入怀疆界后，音信全无，人间蒸发，具体情况不明。

　　看到如此的消息，可以说，即让丰顿感到惊讶，又让他满头雾水，整整五万大军，进入怀疆界后，瞬间消失，没有任何信息，这确实太让人觉得匪夷所思了。

　　“关于这条消息，你们怎么看？”丰顿用粗狂的声音开口道，并将手中暗黄色的纸张传递下去。

　　而看到纸张上面内容的迅岳高官，神色无不为之一变，在他们看来，五万大军瞬间消失，并且没有任何发回来的情报，没有幸存者，甚至连尸体都没有看到，这不得不说，实在太诡异了。

　　在他们看来，就算怀疆界的兵力再强悍，想要全歼这五万人，并不留活口，不留尸体，甚至将所有信息封锁的严严实实，这根本就是不可能的事情，更何况，怀疆界根本就没有那么强的兵力。

　　“要我看，这里面有蹊跷。”一名年过三十，相貌有些尖嘴猴腮的男子忽然站了起来，用尖细的声音说道，这男子，名叫费彦，是丰顿的谋士之一。

　　“这你不说我也知道，说说你的提议吧。”丰顿看了一眼费彦，开口说道。

　　“从刚才的信息上看，休屠部落的军队，是去往卢秋那个方向的，我们正好可以派出侦查兵，一探究竟，另一方面我们派出使团，去往王都，质问怀疆界，我们的军队到底哪里哪里去了，如果他们交不出来，我们就可以向他们提出巨额赔偿的要求，当然，如果他们不给，那我们就可以明目张胆，对他们发动侵略，掠夺村庄，我们也有充分的借口。”费彦开口说道。

　　费彦这话听上去有些蛮不讲理，因为休屠部落是去烧杀抢掠的，结果失踪之后，反倒怪罪到怀疆界头上了，这就如同一个小贼，去人家偷东西，结果因为要偷的东西太沉，拉伤了肌肉，然后回过头向失主索要医疗费。

　　而事实上，迅岳界就是这么不讲道理，所谓的一些大道理，其实只是借口，只有实力才是真正的“理”。

　　丰顿听到费彦的提议，微微沉思了片刻，接着流露出一抹笑容，并点了点头：“就照你的意思去办，不过，主意是你出的，那只能由你亲自跑一趟了。”

　　“遵命。”费彦毫不犹豫的应了下来，其实做这种事，费彦已经不是第一次了，而每一次他都能在怀疆界捞得大量的好处。

　　经过了一个多小时的飞行，王都的轮廓，已经渐渐浮现在了袁野等人的视野之中。

　　从高空望去，整个王都座落在一片巨大的湖泊旁边，另一面则是一片花海，四周则被郁郁青青的森林包括，四通八达的道路纷纷汇集于此。

　　“袁野大人，那里就是王都。”坐在小型客运机中的房明，指了指高空下那片整齐且庞大的石制建筑群说道。

　　“很漂亮。”袁野开口说道，随即吩咐客运机飞行员，在附近的森林降落，王都人多复杂，袁野并不想让这架客运机引起围观。

　　“明白。”飞行员回答一声，随即操纵客运机降落在了森林中一块较为平整的土地上。

　　带着房明、端木淳等人走下战机，袁野便吩咐客运机返回母舰之中，随时听后调遣。

　　看着客运机再次起飞，袁野等人便穿过森林，踏上了通往王都的石路，而在石路之上，来来往往各式各样的生物也是络绎不绝，有商贩，有旅行者，也有怀疆界的士兵。

　　大概经过了二十多分钟散步式的行走，袁野等人终于穿过了王都硕大的护城门，进入到了王都之中。

　　而王都最为真实的景象也出现在了袁野的面前，目光所及之处，全部都是一座座石制的楼宇，高度从五层到十几层不等，街道之上则铺有平整的石砖，四周到处可以看到大大小小的商铺，杂七杂八的叫卖声，也是不绝于耳。

　　可以说，王都虽然连联邦最偏远的城市都比不上，但在爱丁星，这已经是顶级繁华的所在了。

　　“听郡主说，袁野大人这次来，除了要观看到《秘史通典》，还要学习五级以上的生物改造技术，不知道，袁野大人想要先处理哪一样。”一直跟在袁野左后方的房明，开口问道。

　　“你有什么建议？”袁野微微转过头，看了房明一眼，问道。

　　“我个人建议，大人应该先去学堂报个名，因为单于信大人已经提前与摩宁高级学堂打好了招呼，准许几位大人，到那里进行生物改造技术的学习。”房明开口说道：“摩宁高级学堂，可以说是怀疆界，不，应该说是整个爱丁星，最优秀的学堂。”

　　“想不到单于信的动作这么快？”袁野发出了这样的感叹，要知道，他告知单于信自己想学五级以上的生物改造技术，还是昨天的事情。


第437章 像神一样

　　“那是因为，郡主听到了袁野大人的想法，让属下驾驶着火烈马，通知的摩宁高级学堂的司学。”房明开口解释道。

　　“那好吧，就先去摩宁看一看。”袁野开口说道，他之所以会做出这样的决定，一是不想辜负单于信的好意，另一方面，也顺便了解一下王都的风土人情，这对他接下来的计划，大有好处。

　　而且袁野现在也暂时需要一点时间，调整一下精神状态，因为这段时间，袁野确实有些劳累。

　　随着袁野等人不断深入王都的内部，这个时候，透露楼宇的缝隙，袁野隐隐可以看到，位于王都正中心的卫城，那是建立在一个约有五十米高的平顶山处，看上去就如同整个王都凸起来一大块，而上面的建筑也是更加的宏伟繁华。

　　在街巷间转了几个弯，一处小型建筑群，忽然出现在了袁野的面前，这个建筑群，是足足有十几栋石制楼宇构成，比起四周的建筑要显得精致许多。

　　在建筑群的入口处，一个巨大的匾额上，则精心雕刻着“摩宁”二字。

　　袁野等人刚刚来到摩宁高级学堂近前，两名手持“蛇”状生物的士兵快速伸出手，将袁野等人拦在外面，神色冷冽：“知道这里是什么地方吗？不是闲杂人等乱进的地方，快点走开！”

　　“干什么？”一直站在身后的房明，缓缓走了出来，厉声道。

　　而这两名士兵看到是房明，原本冷冽的神色猛然一变，变得柔顺万分：“房大人，原来是您？抱歉，抱歉，小的刚才没有看到。”一名士兵点了点头，哈了哈腰，接着开口解释道：“都怪这个家伙，挡住了您。”

　　这名士兵说着，指了指袁野。

　　“混账！”房明说着，伸手便狠狠的给了这士兵一个耳光：“‘家伙’这两个字，是你叫的吗？”

　　说着话，房明缓缓将身子对准了袁野，原本狠辣的表情，瞬间摆成了一副谄媚。

　　“袁野大人，不要跟这些小蚂蚁一般见识，里面请，里面请，司学正在等着您呢。”房明哈了哈腰，缓缓伸出手，摆出了一个“请”的手势。

　　袁野没有说话，只是看了看两名士兵，便缓步走入了校园之中。

　　而站在门口的两名士兵，一时间则有些发懵，要知道，房明作为单于信郡主的亲卫队队长，绝对是单于信手中的一员悍将，平日几乎谁的面子都不给。

　　就连遇到四位亲王也只是恭敬，几乎从来没有在一个人面前，如此的低三下四。

　　“那个走在前面的家伙到底什么来头？居然能够让房明如此的低三下四。”一名士兵开口问道。

　　“不清楚，不过绝对很有来头。”另一名士兵回答道，虽然挨了一记耳光，但心中却是万分庆幸，还好那位大人没追究，否则碾死他们，跟碾死一只蚂蚁差不多。

　　这个时候的袁野，自然不知道那两名士兵心中所想，同样，他压根也没有在意。

　　走进学堂，映入袁野眼帘的，就是一个大大的操场，四周随处可见散步闲聊的学生，角落中，还有几名学生在比拼着鳄虫的驾驶技巧。

　　如此的景象，让袁野想起了当初在阿亚空战学院的时光，可以说，在阿亚空战学院是袁野度过的最甜蜜的时光，平静而简单，还有她的陪伴。

　　望着眼前似曾相识的景象，袁野的目光之中，充满了一丝柔色，但他知道，安静而简单的生活，已经远离他而去。

　　穿过操场，在房明的带领下，袁野便进入到了一座深青色的楼宇之中，这里也正是司学办公的地点。

　　进入司学的办公地，袁野就看到，整个房间，显得古朴而典雅，光亮的地板，厚重的办公桌，不无彰显着司学在这里的权威性。

　　而在办公桌前，则坐着一位年近六旬的老者，庄严而肃穆，在他的面前一杯清茶还在冒着腾腾的热气。

　　看到有些没有打任何招呼，便推门而入，司学的神色多少带有一丝不满，不过下一刻，当看到房明的时候，这种不满顿时烟消云散，取而代之的，则是一副热情之色。

　　“哟，想不到房明大人这么快就到了。”司学说着，连忙站起身，迎了上去。

　　“司学大人好久不见，可否安好？”见到司学，房明的话语同样恭敬，按照职位，可以说房明比司学高出不止一个级别，但是房明就是这个学堂毕业的，尊师重道的道理，他还是懂得的。

　　“还好，还好。”司学满脸迎笑道。

　　“这位就是袁野大人。”接着房明十分恭敬的向司学介绍道。

　　对于袁野的身份，司学并没有太多的了解，而单于信在信中只做出了简短的描述，拥有着神一样实力的人，千万别激怒他。

　　可以说，迄今为止能够让单于信做出如此评价的人，绝无仅有，为此司学不敢有丝毫的怠慢。

　　“大人，您能来到摩宁，是老夫的荣幸。”司学说着，非常恭敬的对袁野鞠了一躬。

　　而一旁的袁野则连忙将司学扶起：“司学大人不必客气，我能在这里学习，那就是你的学生，以后还希望你能够多多指点。”袁野非常客气的回答道。

　　简单的寒暄了几句之后，司学便打算为袁野安排在摩宁最好的老师，而且专门负责教授袁野等人，可以说，这种待遇，在摩宁可谓空前，就连亲王的子女，也没有如此的待遇。

　　见司学做出了如此的安排，袁野的心中自然充满了喜悦，能够拥有专门的老师，那么袁野就不必像其他学生那样，准时准点前来上课，而且学习的周期也可以大大的缩短，可以说，现在对于袁野而言，最紧缺的就是时间。

　　时至中午，向司学了解了一些关于摩宁高级学堂的事情后，袁野带着萧雄便离开了司学的办公室，准备去食堂吃些东西。

　　而房明则开始马不停蹄的帮袁野安排进入摩宁的相关事宜，例如，挑选优秀的老师，以及找一个理想的住宿地点。

　　至于进入卫城，想办法看到《秘史通典》的事情，袁野打算等与单于信汇合之后，再开始行动，这样一来，有一个强力的助手，办起事来，也可以事半功倍。

　　司学的办公室中，房明正在翻看着摩宁的老师名单，准备从中挑选最为出色的老师，教授袁野等人五级以上的生物改造技术。

　　坐在办公桌前的司学，这个时候则是有些忐忑不安，于是开口向房明问道：“房大人，你说摩宁高级学堂该用什么样的方式去招待袁野大人。”

　　“很简单，像神一样供着，不过，老师请放心，袁野大人还是很好相处的，只要不激怒他，一切都好办，如果你们能把他侍候舒服了，那么我就要恭喜你发财了。”房明并没有抬头去看司学，低着头，筛选老师名单的同时说道：“知道卢秋吗？我告诉你，现在的卢秋绝对是整个爱丁星最富有的村落，他们的一切都是袁野大人所赐。”

　　“卢秋，那个偏远的小山村？”司学喃喃自语。

　　“现在已经不是啦，您认为一个拥有100多吨金属的村落，还能被称为偏远小山村吗？估计过不了多久，那么会变得一片繁华。”房明开口道。

　　“100多吨？金属！”听房明这么说，司学的双目微微张了张，发出了这样不可思议的声音：“那个袁野大人，到底有多大的能耐？”

　　“这么说吧，只要他吹一吹气，整个怀疆界从此不复存在。”房明微微抬起头，略带笑意地说道。

　　“天啊，那岂不是跟神灵有着同样的实力了。”司学原本有些干黄的脸色，开始渐渐变得有些发白，并努力的咽了一口唾沫。

　　“所以啊，让您像供奉神灵一样，供着袁野大人，记住千万别激怒他，否则，在爱丁星谁也救不了您。”房明开口说道。

　　“那我知道了，我们会加万分小心的，到时候，还希望房明大人多多提醒，毕竟我们对袁野大人的脾气，还不是很了解的。”司学微微调整了一下情绪，小心翼翼开口道。

　　“这一点老师不必担心，我会尽力的。”房明开口道，并指了指手中的名单：“就让这两个人负责教授袁野等几位大人好了。”

　　与此同时，袁野等人按照司学的说明，穿过一条狭长的石路，便来到了摩宁所谓的食堂，这是一个圆柱形的石制建筑。

　　进入食堂，目光所及处，都是熙攘的人群围在餐桌前，有说有笑。

　　看到如此一幕，袁野心中无奈的摇了摇头，看来整个宇宙仿佛所有的食堂都是一个模样，没有任何新意，也没有任何改变，唯有不同的，也许就是食物的样式，在爱丁星，绝大部分人的食物，都是一些稀奇古怪的生物，有哺乳动物，有昆虫，也有鲜果，米饭、面包根本就没有，不过袁野已经习以为常了。

　　来到所谓的“点餐口”，几名中年人正在忙忙碌碌，距离袁野最近的，是一名中年妇女，不停忙着手上事情的同时，口中还不断的发出抱怨声。


第438章 冲突！（上）

　　“大妈，给我们准备一些食物，什么都可以。”袁野满脸亲和的开口说道。

　　这位中年妇女微微看了一眼袁野，神色多少有些不耐烦，显然此时的她，心气并不是很顺。

　　稍微打量了一下袁野，可以说，现在的袁野，单从相貌和装束上看，与爱丁星人几乎没有太大的区别，先进的光子衣外，已经套上了一件普通的丝质衣服，在王都穿丝质衣服的人，比比皆是，根本不足为奇。

　　“出示餐骨。”中年妇女说着，缓缓伸出手，而餐骨其实就是类似食堂用餐卡的东西。

　　“餐骨？什么东西？”袁野等人面面相觑，对于餐骨这类东西，袁野从未听说过。

　　“没有餐骨，你们来吃什么饭啊？”中年妇女发了这样不耐烦的声音，随即便准备转过头，继续忙着手头上的事。

　　“要不用我的吧。”正在这时，一个清脆的声音，忽然在袁野的耳边响起，微微转过头，袁野就看到，一相貌秀丽，亭亭玉立的少女，出现在了袁野的身旁。

　　“这位学弟应该是刚刚来到摩宁，还没领到餐骨吧？”看到袁野疑惑的表情，这少女露出了落落大方的笑容，开口说道。

　　接着，这少女便将一根食指大小、呈半透明状的骨头递向了中年妇女。

　　中年妇女接过骨头，撇了少女一眼：“雅尼，你父母平日赚些钱也不容易，你就不能节省一点？”

　　“我也没有浪费啊，我总不能看着几位新生饿肚子吧，再说了，请吃一顿饭，吃不穷我的。”这名被唤做雅尼的女子，甜甜的笑了笑，开口说道。

　　一旁站着的袁野、端木淳等人，听着雅尼和中年妇女的谈话，多多少少觉得有些尴尬，而且现在他们也可谓进退两难，无奈之下只好站在原地，静观事态的发展。

　　中年妇女也没有再多说什么，用一种略带不屑的目光打量了一番袁野等人，随即在雅尼的餐骨上刻上了四条奇怪的痕迹，并取出了四份“套餐”，摆在了袁野等人的面前。

　　见如此一幕，袁野无奈的笑了笑，当然，他也没有必要与一个中年怨妇理论什么。

　　“学弟，傻看着干什么？拿着食物，跟我来。”雅尼开口说着，便拿起一份食物，向一处餐桌走去。

　　看着这位天生自来熟、热情无比的“学姐”，袁野再一次笑了笑，随即示意端木淳、萧雄拿着食物跟着他。

　　跟随着的雅尼在略显拥挤的食堂里七怪八绕，袁野终于找到了一个无人的餐桌，餐桌之上还有点点的碎物，昭示着有人刚刚在这里用餐走人。

　　“就凑合坐在这里吧，在这个时段能够找到这样的餐桌，已经很不易了。”雅尼说着，随即坐了下来。

　　袁野等人彼此看了看，随即也坐了下来。

　　“感谢这位小姐的对我们的帮助。”坐下来的袁野，露出一抹亲和的笑容开口道。

　　“不对。”雅尼看了看袁野，开口道：“别看你们的年纪都比我大，但是你们应该称呼我为学姐，这是在摩宁最基本的礼貌，这两位大叔也是一样。”雅尼缓缓将目光对准了端木淳和萧雄。

　　端木淳和萧雄彼此看了看，额头上生出了几条黑线，难道我张得真的有那么老吗？端木淳的心中发出了这样的疑问。

　　“学姐好。”这个时候的袁野，倒也光棍，笑着开口道。

　　“这就对了。”雅尼同样露出了甜甜的微笑，接着拍了拍袁野的肩膀：“学弟们放心好，在摩宁我多少还是有一点权力的，以后要是有人找你们麻烦，尽管来找我。”

　　“那我就提前谢谢学姐了。”见这个小丫头单纯的模样，袁野也无心暴露自己的身份，所幸就顺着雅尼的话，接着道。

　　而在远处的不停忙碌的中年妇女，看到雅尼和袁野有说有笑的模样，不由得撇了撇嘴。

　　就在袁野与雅尼说笑的同时，开始用餐的时候，忽然，从外面走进了十多名青年，年纪都在二十岁左右，与袁野的年纪相仿。

　　领头的是一名头发金黄，身着一身丝绸的青年，皮肤白皙，目光之中略带高傲。

　　随着这十来名男子走了进来，原本乱哄哄的食堂，顿时变得安静了许多，所有学生的聊天声，瞬间被压得很低，目光时不时偷偷撇上金发青年一眼，显然从众同学的举动上看，他们都非常惧怕那名金发青年。

　　雅尼轻轻撇了那名金发青年一眼，接着小声对袁野说道：“千万不要理会金头发的学生，他叫房泽，房明大人的远房堂弟，仰仗着房明的关系，在学校为所欲为，就连司学都不敢轻易得罪。”

　　听到这话，袁野神色微微一动：“房明在你们这里，真的那么厉害吗？”

　　“嗯。”雅尼坚定的点了点头：“房明的权利来源于单于信郡主，而单于信几乎掌握了怀疆界近三分之一的兵力，资源总和几乎可以抵得上半个怀疆界，你说厉害不厉害？在整个怀疆界，基本上除了庄武帝和朝云亲王之外，就属他的权利最大了。”

　　“房明大人，其实人品、做派还是很不错的，谁知道怎么会有这么一个远房弟弟，不过，即便如此，房泽在摩宁还是没有人敢惹的。”雅尼接着说道。

　　袁野微微点了点头，没有再说什么，对于房泽的事情，还是不想插手去管的。

　　在另一边，房泽环顾了一下四周，随即指了指附近一个餐桌上的几个人，接着眉头微皱，摆了摆手。

　　餐桌上这几个人，看到房泽如此举动，顿时明白了是什么意思，随即拿起食物，让出了位置。

　　接着，这十来个人便呼啦啦坐在的餐桌旁，开始有说有笑的聊了起来，比起其他同学的默默私语，他们的笑声却显得肆无忌惮。

　　“房泽学长，听说房明大人刚刚到了摩宁高级学堂，是不是来特地看您的？”房泽身边的一名学生开口道，话语显得十分恭敬。

　　“不是，我堂哥是来处理的公事的，不过，想必等他忙完公事，就会来看望我。”房泽开口道，话语多少显得有些不可一世，神色也是傲然无比。

　　与此同时，与房泽一起来的学生，已经小心翼翼将点来的食物，放在了房泽的面前。

　　可以说，自从房泽到此，整个食堂顿时安静的许多，就连只是在唠唠叨叨的中年妇女，都停止了自己的抱怨，尽可能不去引起房泽的注意。

　　“嗯？”就在这个时候，房泽忽然发出了这样的一个声音，目光则对准了坐在角落中的雅尼。

　　接着便从座位上站了起来，径直朝雅尼走了过去，并故意摆出一副亲和的笑容。

　　“雅尼，想不到你也在这儿啊。”房泽说着，随即紧贴着雅尼坐了下来，显然，这个房泽与雅尼还是十分熟悉的。

　　雅尼撇了一眼身旁的房泽，眉头微锁，向旁边坐了坐，显然对房泽如此的举动，反感至极。

　　而房泽则不以为然，依然是一脸的笑容，不过这笑容在袁野的眼中，却有些无赖的味道，不过，在眼下这种局面下，他也不好插嘴。

　　“雅尼，走啊，跟我找个安静的角落一起吃饭吧。”房泽故意摆出一副亲善的表情，开口说道，并将手放在了雅尼的肩膀上，显然这个房泽对于眼前这个亭亭玉立的雅尼，充满着爱意。

　　不过，雅尼却对房泽这类人充满了反感，但却又不敢太过得罪。

　　将房泽的手从肩膀上扒了下来，雅尼的脸色并不好看，摇了摇头，对房泽道：“抱歉，我正在跟我的朋友们用餐，请你别打扰我们。”

　　“你的朋友？”房泽自语一声，缓缓将目光对准了袁野，上下打量了一番，接着双目微微的眯了眯，指了指袁野：“你是他的朋友？”

　　袁野面色平和，微微点了点头：“是啊。”

　　“给你们两秒钟，在我的视野中消失。”房明开口说道，用手指点了点袁野，随即又指向食堂的大门。

　　袁野并没有动，只是原本平和的目光，微微沉了下来，可以说，向房泽这样仗势欺人的主儿，是袁野最不待见的一类人。

　　砰！

　　见袁野迟迟未动，并且流露出不友好的目光，房泽的大手重重的拍在了桌子上。

　　而这一声巨响，同样吸引了众人的注意，纷纷将目光对准了袁野这边。

　　“喂，喂，喂，房泽又怎么了？”

　　“不清楚，好像是那个新生惹得房泽不开心了。”

　　“惹房泽？那不是找死吗？要知道，房泽可是房明大人的弟弟啊。”

　　食堂里的人，开始七嘴八舌、小声的议论着。

　　“我跟你说话呢？你聋了吗？”房泽开口说道，原本在雅尼面前的那副亲善的表情，随之荡然无存：“滚！”

　　“几位学弟，你们还是先走吧，放心，我不会有事的。”雅尼开口对袁野说道，生怕将事情闹大，她知道房泽是得罪不起的，同样也不想连累了袁野等人。

　　而这个时候的袁野，听到那个“滚”字，眉毛不由得跳了一下，这个字他非常的不喜欢。


第439章 冲突！（中）

　　“给你个机会，把刚才的话收回去，然后从这里离开，否则，我让你后悔做人。”袁野轻声说道，平和的目光之中，总给人一种按潮涌动之感。

　　这个时候的房泽则不屑的笑了笑：“你以为你是什么东西？敢在我面前大放厥词，信不信只要我跟我堂哥房明说一声，就会让你人间蒸发，房明的厉害，也许不用我多说吧。”

　　听房泽这么说，整个食堂开始变得鸦雀无声，所有人只是静静的望着袁野，他们知道，这一下袁野的麻烦大了。

　　与此同时，与房泽同来的十来名学生也纷纷起身，站在了房泽的身后，一个个冰冷的目光之中，带有一丝杀气。

　　看到房泽一副杀气腾腾的表情，原本坐在四周的学生，拿起食物躲得远远的。

　　这时的袁野，并没有开口再说什么，只是目光平和在面前的十多个人前游弋着，神色冰冷。

　　雅尼见如此一幕，惊恐之色已经浮现在了脸上，原本她请袁野吃饭，只是出于好意，可结果没成想，竟然让这个小学弟卷入了麻烦之中。

　　“学弟，你不是他们的对手，快走吧。”雅尼将目光对准袁野，小声说道，语气中略带恳求。

　　袁野没有应声，只是看了一眼雅尼，随即再一次将目光对准了房泽，可以说，他现在万万没有想到，给他印象不错的房明，竟然会有这样的亲戚。

　　见袁野无动于衷，雅尼只好将目光对准了房泽：“你不是要跟我吃饭吗？那我们走吧。”

　　“看来你还挺关心这个家伙的。”房泽看了一眼雅尼，随即再次将目光对准袁野：“要是这样的话，那我就更不能放过眼前这个家伙了。”房泽说着，随即对手下挥了挥手，并伸出手指向袁野：“干掉他，打死打残，都算我的。”

　　听房泽这么说，与房泽同来的几名学生，活动了几下手指，随即便向袁野缓缓靠近，目光之中多少带有一丝戏谑的味道。

　　砰，砰，哗啦！

　　就在两名学生刚刚靠近袁野的那一刻，只见萧雄只是微微上前了半步，闪电般抓住两名学生的同时，如同甩枕头一般，径直将他们摔在了袁野面前的木桌上，坚固的木桌当场碎裂。

　　而那两名学生还没有反应过来是怎么回事，便失去了知觉。

　　看到这样的一幕，其他的企图对袁野发动进攻的学生微微向后退了两步，双目之中，隐隐带有一丝诧异，他们万万没有想到，一直默默坐在袁野身边，其貌不扬的家伙，出手竟然如此狠辣。

　　而四周的人们同样微微一惊，他们仿佛也意识到了，袁野有恃无恐的理由，原来他的身边有一名强力保镖，不过只凭这么一个保镖，够吗？

　　众人纷纷为袁野捏了一把汗，要知道房泽背后的靠山，可是大名鼎鼎的房明，单于信手中的悍将，如果房明怪罪下来，到时候只凭一个保镖，好像远远不够。

　　站在袁野对面的房泽，目光同样微微一动，他万万没有想到，袁野会做出如此强烈的回击。

　　“你知不知道，你的还击会给你带来更大的灾祸？”房明缓缓开口说道，目光之中微微流露出一抹狠辣。

　　袁野没有应声，一只手已经微微揣进了兜里，那里放着的，正是自爆虫的遥控器，可以说，面对眼前这些蛮不讲理、仗势欺人的家伙，袁野真的有些生气了。

　　“去，找几个人，让他们驾驶着鳄虫过来，我今天倒要看看，这几个家伙到底是多大本事。”房明吩咐一名手下道。

　　“是。”一名学生回答了一声，随即跑了出去，而其余的学生，则团团将袁野围在了中间。

　　“这一下事情闹得好像有些大。”

　　“是啊，而且房明现在就在摩宁，要是他知道了，估计那个新生就要吃不了兜着走了，毕竟只要是个人，都会护短，无论怎么说房泽都是房明的弟弟。”

　　“真不知道那个新生是怎么想的。”

　　其他的学生看到这样一幕，开始议论纷纷，他们非常清楚，对于普通人而言，赤手对付鳄虫，那几乎是不可能的事情，加之房明这一层关系，估计袁野等人，要有大麻烦了。

　　就在众人议论纷纷的时候，房明与司学说笑着，缓缓走近了食堂之中。

　　“这人一上了岁数，就容易忘事，没给袁野大人餐骨，让人家怎么吃饭啊？真实该死，该死。”司学满脸惭愧道，而他的手中则捧着一枚金黄色的餐骨，拥有它，可以指定“厨师”制作菜肴，而且全部由摩宁买单。

　　“没有关系，袁野大人是不会因为这么点小事，与您斤斤计较的。”房明回答道。

　　就这样，二人有说有笑走近了食堂，结果，当他们看到眼前这一幕的时候，二人齐齐石化在了当场。

　　只见此时的袁野已经被几名五大三粗的学生，团团包围在了其中，萧雄站在袁野的前方，没有在动，场面仿佛是在僵持着。

　　毫不夸张地说，看到如此一幕，房明与司学顿时感觉后背传来了阵阵的阴冷，虽然他们不知道究竟发生了什么，但是看着袁野那铁青的脸色，他知道，袁野怒里，这可是大忌啊。

　　不由得，一层冷汗从房明的每一个毛孔中渗了出来，临行前，单于信千叮咛万嘱咐，千万别激怒袁野，这下可好了，袁野的脸色仿佛已经在默默的说明着一切。

　　天啊，这该不会是一场恶梦吧，房明的心中发出了这样的声音。

　　正在与袁野僵持的房泽，自然注意到了自己堂哥的到来，随即一抹得意的笑容出现在了他的脸上。

　　“你小子，死定了。”房泽小声对袁野道，话语中明显带有恶狠狠的味道。

　　接着便转过身，摆出一副楚楚可怜的模样，来到了房明的面前：“堂哥，你可来了，就在刚才那个家伙指示手下，打伤了我的同学。”房泽伸手指向袁野，开口说道。

　　听到这话，毫不夸张地说，房明顿时就是一个哆嗦，接着微微开启嘴巴，双目圆瞪，将目光对转了房泽。

　　可以说，他做梦也不敢想象，惹怒袁野的竟然是自己的堂弟，毫无疑问，这一下，麻烦可要缠身了。

　　看到房明这副表情，房泽误以为是这是堂哥发怒的表情，随即开口道：“不过，表情不必担心，只要你点头，我就弄死那个小子。”房泽伸手指着袁野，对房明说道。

　　这时的房明，听到这话，只觉得大脑“嗡”的一下，险些当场喷出一口鲜血，一时间只觉得双眼有些发花，险些当场晕了过去。

　　食堂中的其他人，自然不知道房明心中的最为真实的想法及其感受，心中齐齐为袁野感到叹息，这一下，估计袁野要倒大霉了，就算房泽错在先，但房泽怎么说也是房明的堂弟，护短在他们看来，那是肯定的。

　　至于房泽的同学，看到房明的出现，心中的底气也足了许多，并纷纷攥起了拳头。

　　房泽仿佛注意到了房明的异样，于是开口说道：“哥，您怎么了？”

　　啪！

　　一个清脆无比的响声瞬间响了起来，再看房明已经抡圆了胳膊，几乎用尽浑身的力气，狠狠的给了房泽一个耳光。

　　房明跟随单于信南征北战多年，身体的强悍程度自然不用多说，而他那一巴掌，毫不夸张地说，足足将房泽扇出两米的距离，甚至在空中还有一个回旋的动作，接着轰然倒地。

　　接着就看到房泽的嘴巴流出的汩汩的鲜血。

　　房泽几乎这如其来的这一下，打得有些发懵，他不知道自己的表情唱得到底是哪一出，捂着嘴巴，将目光对准房明：“哥，您这是干什么呀？”

　　而房明还哪有心情去理会房泽，说实在的他现在就连当场掐死房泽的心都有了。

　　不敢有一丝一毫的犹豫，房明几乎是一路小跑来到了袁野的面前，带着哭腔道：“袁……袁野大人，这……这到底是怎么回事？”

　　“你的弟弟，打着你的名号，袭击我们的长官。”端木淳开口说道。

　　听到端木淳这么说，房明一时间只觉得双腿开始发软，身子情不自禁的颤抖起来，现在没有人比他更清楚，事态的严重性，如果这件事情要是让单于信郡主知道了，就算单于信郡主的脾气再好，也会当场活寡了他。

　　当然这还不是最严重的后果，如果袁野因此而开罪他或者说是整个怀疆界，那么估计只需要不到一个小时的时间，整个怀疆界将会人畜尽亡。

　　“房明大人，我不知道，你的亲戚是不是都喜欢这样仗势欺人。”袁野轻声开口道，话语显得平和而自然。

　　不过，在一旁的房明听到这话，就如同在自己的身边，引爆了一枚巨型炸弹一般，整个身体仿佛被炸得尸骨无存，虽然袁野话语平和，但房明明显可以听出了责怪的味道。

　　扑通。

　　一瞬间，房明单膝跪在了袁野的面前，身上的汗水已经完全将他的衣服浸透，目光之中充满了无尽的恐惧。

　　而随着房明这一跪，整个食堂“哄”的一下，便炸开了锅，在这一瞬间，几乎所有人都长大了双眼，齐齐将目光对准了袁野。


第440章 冲突！（下）

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　“难道是我看错了？”

　　“那个新生到底是谁？”

　　众人发出了如此的议论声，他们万万没有想到，高高在上的房明，竟然会做出如此的举动，要知道，就算是亲王之子，甚至就算是单于信，房明也从来没有如此过。

　　距离袁野不远的雅尼，也伸出小手，捂住了嘴巴，一双美目张得老大，震惊的目光缓缓落在了袁野的身上。

　　大名鼎鼎、高高在上的房明，竟然会如此服帖的跪在袁野面前，这说明这什么？不言而喻，不只是雅尼，其他人也明显可以看到，房明的目光之中带有深深的恐惧，而且这种恐惧不是装出来的，而是发自内心的惧怕。

　　一旁的房泽捂着脸，也有些不敢相信眼前的这一幕，整个人瞬间懵掉了，一时间只觉得背后隐隐开始发冷，头皮发炸，隐隐之中他已经预感到了，这个新生，仿佛不是新生那么简单。

　　“袁野大人，您听我解释，我房明做事一向对得起自己的良心，从来没有纵容过我的亲戚仗势欺人，房泽的所作所为，我真的不知道。”房明带着哭腔，苦口婆心道，在他心中，也是叫苦不迭了，可以说，他辛辛苦苦在袁野心中树立起的良好形象，估计就要在这一刻毁于一旦了。

　　“我没有责怪你的意思，起来。”袁野说着，伸出一只手，将房明从地上扶了起来。

　　看到二人如此的举动，食堂里的议论声也小了很多，之前那位对袁野不屑一顾的中年妇女，嘴角下意识的动了动，脑海中，则不断的再想，之前自己到底有没有对袁野无礼的地方，结果却是越想越害怕。

　　与此同时，整个房间已经变得鸦雀无声，对于袁野的身份，众人虽然还没有搞清楚，但可以肯定的是，绝对小不了。

　　捂着脸的房泽，这个时候仿佛也回过劲来了，接着一阵恐惧蒙上心头，房明的表现，已经完全可以证明，眼前这个看似其貌不扬的新生，绝非等闲之辈。

　　有了这样的想法，房泽努力咽了一口唾沫，脸色已经开始变得苍白一片，而在他的心中，已经被阵阵恐惧所填满。

　　“我听我学姐说，你平日的为人还不错，所以我才没有责怪你，不过，我希望你能好好管教一下你这个弟弟。”袁野说着，微微看了一眼雅尼，随即将目光对准了房泽。

　　一旁的雅尼听到袁野这么说，已经是满脸涨红，羞赧之色尽显，现在她还哪敢妄称什么学姐啊。

　　坐在地上的房泽，看到袁野冷冽的目光，原本傲然之色早就已经荡然无存，嘴角不由的动了两下，表情已经被恐惧所淹没。

　　司学这个时候也不知该如何是好，无论怎么说，房泽都是摩宁的学生，如果袁野开口追究，想必他也逃不了干系，站在原地的他，已是进退两难，上前认错也不是，站在原地也不是。

　　“袁野大人，您打算怎么处理他，要杀要剐，只要您一句话。”现在的房明也已经狠下心来，换句话说，现在就算庄武帝站在面前，也救不了房泽了。

　　房明说着，已经缓缓将腰间的骨刀抽了出来。

　　对于房泽，袁野虽然有些厌恶，但也罪不至死，刚想开口给一个处罚了事，不过，恰在此时，三只鳄虫和几名手持利器的学生，猛然杀了进来。

　　看到房泽嘴巴带血倒在地上，又看到房明手持利刃，直面袁野，之前为房泽传消息的学生，误以为袁野不但伤了房泽，还要对房明下手。

　　“兄弟们，给我弄死那个新生，弄死弄残，房明大人负责！”传消息的学生，指着袁野，开口说道。

　　驾驶鳄虫的三个人，也没有多想，随即操纵鳄虫向袁野扑杀过去。

　　这个时候的房明，听到这话，对那个自己的堂弟，对那个传递消息的小子，已经恨之入骨，心想，老子刚刚将袁野大人哄好，没想到，你们这群家伙还来添乱不说，还将屎盆子往我脑袋上扣。

　　不过，看着疾驰而来的鳄虫，房明还是有些措手不及，做出应对已经来不及了。

　　至于其他的学生，看到如此一幕也齐齐傻掉了，毫无疑问，如果现在袁野要是被这几个愚蠢的笨蛋伤到了，那么估计他们死十个来回也不够赔的。

　　砰，砰，砰。

　　就在这三只鳄虫极速向袁野扑杀而来的时候，只见袁野单手插兜，另一只手微微抬起，接着便是三声沉闷的爆破声，再看那三只的鳄虫的颈部发出三团略有些刺眼的火光同时，颈部的纷纷破碎了一大块，一头栽倒在了袁野的面前。

　　一瞬间，强烈且刺鼻的硫化物味道弥漫在了整个食堂之中，不过，这个时候，人们已经忘记了咳嗽，或者说是忘记了呼吸。

　　而是双目圆瞪望向袁野，目光之中，充满了惊讶、不可思议，可以说，从始至终，他们只看到袁野的一只手微微抬起，什么都没有做，可是效果却是让然震撼无比，三只鳄虫的颈部，毫无征兆的碎裂。

　　“那……那个家伙刚才到底干了些什么？”

　　“不清楚，只看到他微微抬起手腕，接着便传来了火光和巨响。”

　　“莫非是魔法？”

　　观看这一幕的人，发出了这样的议论声。

　　站在袁野身旁的房明，嘴角不由得动了动，如果说之前屠杀休屠五万人都是传闻，那么现在房明算是真正领教了袁野的威力，挥一挥手，就轻易的干掉了三只鳄虫，这不是神灵是什么？

　　就连一旁身为弹药师的端木淳，也微微张了张双眼，有些不敢相信自己的眼睛，他自然知道袁野使用的是弹药，可想要达到那种爆破力，弹药的体积最起码需要拳头大小才可以。

　　可如果弹药的体积真的那么大，根本不会逃过众人的双眼，而且更令他吃惊的是，通过气味，袁野明显使用的是，劣质、粗糙的弹药。

　　“嗯？”猛然间，端木淳的目光微微一动，因为他之前想到了一件事，那就是袁野曾经向裴忠要了一大堆的原生体讯号虫。

　　莫非袁野是将讯号虫改变成为了用于自卫的自爆虫？端木淳心中这样猜测着，至于袁野是用何种方法能够让小小的自爆虫达到如此威力的，他就有些想不通了，要知道，一个小小的讯号虫，能够承载的重量实在太有限了。

　　而在这有些的载量中，让弹药的威力达到如此境界，这确实有些不可思议。

　　不过，能够将生物改造技术与弹药相结合，只凭这一点，就让端木淳佩服无比。

　　这个时候的袁野，心中则暗自舒了一口气，还好自己反应的及时，手速够快，及时操作自爆虫进行进攻，否则要是被那几个家伙冲到进来，后果可就难说了。

　　短暂的错愕之后，回过神儿来的房明，恭敬对袁野道：“袁野大人，您什么也不用说了，我现在就让这几个小子，后悔做人。”

　　说着话，房明便放出了一只讯号虫。

　　不多时，几十名怀疆界士兵，纷纷冲入食堂之中，接着半跪在房明面前：“房大人，有何吩咐？”一名领头地说道。

　　这些士兵，都是霓虹郡驻王都的士兵，人数不多，大概只有百余人，主要负责霓虹郡与王都的沟通，以及协助维持王都的秩序。

　　“将这些人通通抓起来，按叛逆罪论处！”房明厉声道。

　　“是！”士兵们齐齐回答一声，接着便将参与袭击袁野的人，全部带走，其中包括房泽。

　　房泽听到堂哥的判决，脸色猛然变得一阵苍白，对于叛逆罪的处罚，他还是非常清楚的，在怀疆界，那可是不择不扣的大罪，轻者重刑致残，终生监禁，重者就地正法。

　　现在房泽已经开始后悔万分，自己当初到底犯了哪门子的昏，要跟那个“新生”过不去，可以说，他拥有现在的下场，只是错在自己当初的一句话上，或者说是太过嚣张。

　　不过，现在说什么也来不及了，而且抛开袁野的身份不谈，对房泽的判罚，也不能算太过分，在公共场合，利用鳄虫企图伤人，这样的罪名，在联邦就如同平民拿着磁力步枪，在街上乱突突一样。

　　而且，房泽平日在摩宁作威作福，已经导致多名学生重伤，甚至是致残，只不过，他一直打着房明的旗号，而没有人敢动他。

　　可以说，能有此报，也算是罪有应得。

　　看着士兵要将自己拖走，房泽努力的挣扎了几下，来到了袁野面前，求饶道：“袁野大人，在下罪该万死，还希望您大人不记小人过，给我一次痛改前非的机会。”

　　袁野看了看房泽，神色不动，轻声道：“机会我老早之前就给过你了，可惜你不要。”

　　随着袁野的话说完，几名士兵已经强行将房泽拖了出去。

　　其他的学生看到这一幕，心中倍感轻松了许多，在他们看来，摩宁最大的毒瘤，已经被彻底清除掉了。

　　而众人对袁野的目光，这个时候已经变成了满脸的恭敬，尤其是袁野刚才挥一挥手就干掉三只鳄虫的那一下，更是让他们印象深刻。


第441章 目标，卫城

　　至于之前看袁野不顺眼的中年怨妇，此时已经躲在一个角落之中，浑身情不自禁的发抖起来，之前满脸的怨气，已经变成了恐惧，这也无可厚非，一个能够让房明大人服服帖帖的主儿，也许只要稍微对她表露一下不满，估计就够她吃不了兜着走的了。

　　此时的袁野，压根就没有把中年妇女的事情放在心上，他还不至于小气到刻薄的地步。

　　随着几名士兵快速的对食堂进行了一下清理，原本凌乱的食堂，再一次恢复到了整洁，从而也宣布这一次的冲突，已经过去。

　　缓缓转过头，袁野再一次将目光对准了雅尼，神色与先前一样，亲和中略带笑意。

　　不过，雅尼这个时候的神色却是无比的不自然，见袁野将目光对准了自己，雅尼抿着嘴，红着脸，微微低下了头。

　　“谢谢学姐，帮我垫付了餐费，回头见。”袁野说着，从衣兜里取出一枚钢块，放在了雅尼的手中，接着，便缓步离开了食堂。

　　随着袁野走出食堂，这个时候，房明、司学等人已经小心翼翼跟在了身后，可以说，经过了刚才的事情，房明显得比之前要殷勤得多，以求弥补。

　　走在袁野另一边的司学，则小心翼翼将金色的餐骨捧到了袁野的面前，满怀歉意道：“大人以后用餐，可以使用这跟餐骨，而且对于今天的意外，老夫向您表示万分的歉意。”

　　看了看司学手中的餐骨，袁野缓缓接了过来，然后微微笑道：“司学大人不必歉疚，是非曲直我还是能够分得清楚的，这件事情虽然在摩宁发生，但我相信，这件事与您无关，不过，今后我还希望司学在治学方面严谨一些，今天的事情，我不希望在发生，像房泽那样的人，我希望不要再出现。”

　　“一定，一定。”司学微微抹了抹头上的汗水，向袁野保证道。

　　在司学的带领下，袁野等人很快便来到了自己下榻的住所，推开一扇精致的木门，只见里面是一个宽敞的客厅，陈设显得光彩照人，几乎能反射出人影的地板，还有那一件件形同艺术品的生活用具，无比彰显着这里的奢华。

　　在这大厅的周围，则是一间间独立的房间，同样精致无比。

　　“这里原本是给摩宁高级学堂最尊贵的客人准备的，几位大人，就先在这里屈就几天吧。”司学开口说道，满脸赔笑。

　　“司学大人客气了，这里我感觉很好，没有屈就一说。”袁野微微笑道，随即便踏入了房间之中。

　　随后，简单的与司学聊了一下关于五级以上生物改造技术，以及负责教授他们的老师以后，司学与房明便退出了房间。

　　房明的住所就在隔壁，这样一来，便可以随时听候袁野的差遣，而司学则开始马不停蹄为袁野安排老师，明天便准备正式教授袁野相关的课程，至于课程表，完全由袁野自行安排。

　　进入到自己选定的一个房间，袁野并没有单纯的休息，而是从背包之中，拿出军用电子板，开始研读着《材料特性学》和《弹药基础化学》，可以说，这两本书是弹药方面的基础类知识。

　　而初尝弹药师威力的袁野，也对弹药充满了浓厚的兴趣，尤其是弹药与生物结合，在袁野看来，还有更广阔的发展空间。

　　就这样，在摩宁袁野一呆就是两天，在这两天中，袁野也对五级以上的生物改造技术，有了一个大概的印象，那就是非常的复杂。

　　不过，有了四级生物改造技术打底，加之袁野勤于琢磨，掌握起来也不是很费力。

　　随着时间来到了第三天，以最快的速度将公事处理完毕的单于信，驾驶着火烈马，带着亲卫队，便风尘仆仆的赶到了摩宁。

　　单于信来到摩宁，可谓相当低调，只是与司学打了声招呼，便径直来到了袁野的住所。

　　此时的袁野正在客厅之中与端木淳，听着一位中年男子，在讲述着五级生物操作器的原理及其应用。

　　见单于信轻敲了几下门，小心翼翼走了进来，这让袁野多少觉得意外，他没有想到，单于信竟然会这么快来与他汇合，不可否认，对于单于信的为人，袁野充满了好感。

　　单于信看到袁野正在听课，依然如同在卢秋那样，没敢做过多的打扰，只是静静找了一把椅子坐了下来。

　　正在讲课的中年男子，看到单于信走了进来，目光微微变了变，不过，更令他惊讶的是，走进来的单于信，竟然连大气都不敢出。

　　只从这一点上，中年男子就完全可以断定，眼前的袁野身份比他想象的还要高，之前他听司学说，他要教授的人，身份不简单，听到这话时，他还纳闷，袁野这个看似普通的青年，到底有何不同之处。

　　现在，他算是切身体会到了。

　　两个小时的授课结束，随着中年男子及其恭敬的退了出去，袁野也将目光对准了单于信。

　　“想不到郡主办事这么麻利，我以为最起码要等上一个星期呢。”袁野微微笑着说道。

　　“按理说，确实需要一个星期，不过，我知道袁野大人应该很急，所以就提前赶来了。”单于信如实说道。

　　“既然这样，那依郡主的意思，我们什么时候进入卫城最为合适？”袁野开口问道。

　　“随时都可以，只是……”单于信的话只说到了一半，面容微微流露了为难之色。

　　“怎么了？”袁野自然发现了单于信异样的目光，好奇的问道。

　　“只是我担心，朝云亲王，实不相瞒，他完完全全可以说是我的对头。”单于信略微沉思了片刻，如实说道：“当然，袁野大人不必担心，如果暴露出了您的实力，朝云亲王是不敢把你怎么样的，反倒是我，由于我跟您走得很近，如此一来，朝云亲王势必会将我对他的威胁等级，再度提升，而这种提升，想必朝云亲王就会不惜来个鱼死网破，想尽办法除掉我，然后拉拢大人您。”

　　听到这话，袁野多多少少明白了单于信这话的含义，他担心自己会在关键的时刻抛弃他，要是这样，那么单于信基本上就算不择不扣的完了。

　　有了这样的想法，袁野原本略带微笑的目光，微微变得严肃起来：“这一点，郡主大可不必担心，我袁野是从来不会出卖朋友的，以前是，以后也是。”说着，袁野将手轻轻的放在了单于信的肩膀上。

　　见袁野如此的举动，单于信目光微微一动：“大人这话的意思，是把我单于信当成了朋友？”

　　“是的。”袁野坚定的点了点头：“而且，我向你保证，只要我袁野在一天，就不允许任何人动你，包括那个什么朝云亲王。”

　　毫无疑问，听到袁野这话的单于信，心中充满了感动：“既然有大人这句话，那我就放心了，我们什么时候去卫城？”

　　“吃过午饭，我们下午就出发，争取在最短的时间内，将《秘史通典》的事情搞定。”袁野思考了片刻后，开口说道。

　　“好。”单于信毫不犹豫道，可以说，袁野刚才的那一番话，让单于信充满了感动，同样也消除了他内心的顾虑。

　　转眼时间来到了中午，草草吃了些东西的袁野等人，便准备正式向卫城进发，而这也是袁野解开《秘史通典》，或者说是神秘尸体，乃至父亲、罗素等种种谜团的关键性一步。

　　单于信依然骑着他心爱的火烈马，而袁野则向司学借来了一只隆骨兽。

　　隆骨兽属于三级生物，样子略有些像暴龙，只不过两条前肢要显得硕长一些，上面长有尖利的利爪，周身上下也覆盖着暗褐色的钙质盔甲，非常坚硬。

　　至于端木淳与萧雄则各自驾驶着一只鳄虫，他们二人对于鳄虫的操作，虽然谈不上精通，但是在卢秋呆了那么久，目睹耳染之下，也学到了一些基础的驾驶技巧，操作鳄虫做最基本的移动，还是没有问题的。

　　随着众人准备完毕，袁野等人以及单于信带着整个亲卫队便朝着卫城的方向疾驰而去。

　　可以说，由于卫城是建立在巨大的平顶山上，因而看似近在眼前，实则路途可谓遥远，也许正应了那句话，叫做望山跑死马。

　　足足经过了四十分钟的全速行进，袁野等人终于来到卫城的脚下。

　　近看卫城，可以说，显得无比的宏伟，除了上面的建筑，平顶山的岩壁之上，也有一个个孔洞，里面安装有类似喷气兽一样的设施，作为防御。

　　在平顶山的四周，这是一条环状的、人口开槽的护城河，护城河的四周，到处可以看到成群结队的士兵，驾驶着形态各异的生物，在四处巡视。

　　从爱丁星的角度出发，这里的防御，完全可以用固若金汤来形容。

　　来到一座护城河的吊桥，单于信驾驶着火烈马缓缓上前几步，随即掏出一只喷气兽，朝着天际扣动扳机。

　　瞬间，只看到一枚绿黄色的球状体射向天际，接着炸开，在天空形成一片绿光，而这正是郡主专用的绿色信号虫，往往也是一种爵位的象征，郡主级是绿色的，亲王级是红色的，帝王级则是金黄色。


第442章 朝云亲王

　　护城河远端的士兵，看到天空中的绿色光团，神色微微一动，他们知道，这是郡主级别的人物到达了。

　　顺着发出信号虫的方向看去，就看到单于信正站在护城河的对岸。

　　如果是普通的郡主，负责卫城安全的卫城禁卫军也许还会盘问两句，不过，当看到是手握重兵的单于信，士兵几乎没有停歇，随即放下了吊桥。

　　与此同时，单于信则回过头对袁野点了点头，接着便踏上吊桥，而袁野等人则紧随其后。

　　随着单于信穿过吊桥，禁卫军则纷纷走下各自的生物操作器，纷纷半跪在单于信面前，别看单于信只是郡主级的人物，不过，按照手中的权利来划分，他完全可以划入亲王之列。

　　在卫城也有着这样一条不成文的规定，但凡亲王级别的人，禁卫军不得过多的进行盘问，而单于信同样也享受此种待遇。

　　穿过禁卫军的队列，这时呈现在袁野面前的，则是一个宽度足有五十米的石制台阶，径直通向山顶的卫城，在台阶的两侧，则站着整齐的隆骨兽。

　　在迅岳界，主力部队配备的是暴陨兽，而在怀疆界，配备的就是隆骨兽，不过，要是单纯用战斗力评估的话，隆骨兽还是逊色于暴陨兽的。

　　这也是让人怀疆界无奈的事情，因为怀疆界的领土上，并不是暴陨兽的聚集区，偶尔抓到一两只，根本成不了规模。

　　缓缓踏上通往卫城的台阶，两侧的隆骨兽纷纷微微俯身，足可见，单于信在怀疆界的地位。

　　“卫城一共有多少人？”袁野驾驶鳄虫来到单于信身边，问道。

　　“几万人，几乎全部都是亲王、贵族、内臣以及仆人。”单于信开口说道，在怀疆界，所谓的内臣，就是在卫城办公的大臣，而像单于信这样的封疆大吏，就属于外臣。

　　袁野听后，微微的点了点头，并没有再说什么，而心中已经对卫城有了一个大致的印象，毫无疑问，卫城就是怀疆界的心脏，同样也是戒备森严。

　　如果不是单于信领路，估计袁野根本就进不来，除非武力介入，当然要是那样的话，袁野想要看到《秘史通典》的几率就非常渺茫了，因为只有庄武帝，才知道《秘史通典》究竟放在何处。

　　“庄武帝，往往只有上午才会与亲王、大臣们议事，所以您想要见到庄武王，最好等到明天，这样才不显得冒昧。”单于信接着开口道。

　　“好吧。”袁野点了点头道，就算时间再紧，袁野也不在乎这半天的时间。

　　大概经过了五分钟的前行，袁野等人终于登上了卫城。

　　可以说，当袁野第一次身临卫城的时候，就如同一下子从人间踏入了天堂一般，目光所及处，到处都是绚丽的楼宇，颜色各异、异彩纷呈，每一座仿佛都各自的特色，但却又与四周的环境浑然一体。

　　四周随处可见美丽的花园，珍奇异兽，比比皆是，而卫城也确确实实是每一名怀疆界的人，无比向往的地方，同样对于普通的平民，想要踏入卫城一步，比登天还要难。

　　随后单于信将袁野带到了外臣下榻的住所，这里是一个小型建筑群，设施也是相当完善，大部分来到卫城的外臣都会在这里休息。

　　走进这个小型建筑群，只看到比起外面的繁华，这里要稍显清冷，来来往往的人并不多，只从这一点上，袁野基本上就可以断定，卫城与各个郡平日的联系，并不是很多。

　　走下隆骨兽，袁野在单于信的带领下，进入到了一个华贵的房间之中，比起在摩宁的高级学堂，这里明显要更加华贵了一些，最起码可以看到星星点点的金属痕迹。

　　“袁野大人先在这里休息，我现在就去卫城的奏报处为大人办理相关的手续，如果一切顺利，几个小时后就会得到批准，这样一来大人明天就可以见到庄武帝了。”单于信开口说道。

　　袁野没有说什么，只是轻轻点了点头。

　　随着单于信离开，袁野便取出通话器，与王者号上的迪安取得了联络。

　　“怎么样长官？一切顺利吗？”迪安开口问道。

　　“还算顺利，现在已经成功进入到了卫城。”袁野回答道，接着便将自己这些天来掌握的情况，与迪安叙述了一遍。

　　听到袁野的叙述，迪安的眉头微微皱起，开始思考起来，过了好一会儿，迪安才开口道：“长官，明天能够见到庄武帝的可能性几乎为零。”

　　“为什么？”袁野的神色没有太大的变化，开口问道。

　　“因为朝云亲王，他可以说是单于信的对头，而长官你，现在仿佛已经变成了单于信最大的靠山，如果你和单于信同时出现在庄武帝面前，强大的武力威慑，足可以让朝云亲王的地位不复存在，试下一下，如果你是朝云亲王，你会坐视不管，无动于衷吗？而且王都、卫城完全可以说是朝云亲王的主场，而单于信充其量只是一个有些分量的外来者。”迪安冷静的分析道。

　　袁野微微点了点头，可以说，迪安的分析相当有道理。

　　“如果说朝云亲王与单于信之前是处在僵持的局面，那么长官的出现，已经完完全全打破了这种僵持，当然，这件事情并不妨碍大人会在短时间内见到庄武帝，关键是看大人站在哪一边。”迪安开口说道。

　　“站在哪一边，是什么意思？”袁野被迪安这话弄得有些发懵。

　　“很简单，朝云亲王虽然狠辣，但并不失明智，只要知道你的存在，暗害你，他是不会轻易做的，反而会想方设法拉拢你，如果长官接受他的拉拢，想要看到《秘史通典》可谓举手之劳。”迪安开口说道。

　　迪安的分析，让袁野神色微微一动，如此的分析，单于信仿佛也提出来过。

　　“接受朝云亲王的拉拢，反过来对付单于信，我是不会去做的。”袁野的回答的非常坚定：“在我袁野的心中，朋友比什么都重要，包括《秘史通典》。”

　　听袁野这么说，迪安没有任何异样的表情，因为袁野的为人他还是非常了解的，而袁野的回答也在他的意料之中，可以说，正是袁野有着这样的为人，才会有那么多人心甘情愿的跟着他，其中包括迪安。

　　对于袁野的决定，迪安还是尊重的，而放弃朝云亲王，对于袁野等人也没有太大的影响，顶多就算是放弃了一条捷径。

　　“如果长官放弃了朝云亲王，那么我给你的那封信，就成为了关键，希望长官能够适时打开。”迪安开口说道。

　　“嗯，我知道了。”袁野点了点头，说道。

　　随后袁野与迪安交换了一些意见之后，做出了很多应对突发事件的办法，以及如何能够尽快见到庄武帝。

　　与此同时，在卫城的西北方，朝云亲王的府邸内，正是歌舞升平。

　　朝云亲王正坐在会客厅的主位上，满脸盈笑的看着会客厅中心的几名舞女，翩翩起舞，四周则坐着几名怀疆界的内臣，而在他的右手边，正坐着迅岳界的使者——费彦。

　　此时的费彦，看着眼前的舞女，同样是眉开眼笑，贪婪的目光，不断在舞女之间游弋着，摆出一副垂涎三尺的模样，比起迅岳界的野蛮，怀疆界的女子，要显得更加的淑女。

　　“费彦大人如果喜欢，等下这些舞女大人全部带走便是，来，费彦大人一路辛苦，我再敬您一杯。”朝云亲王满脸恭敬的说着，接着对着费彦举起了一杯果酒。

　　“那就感谢朝云亲王的一番好意了。”费彦敷衍般的笑了笑，随即举了酒杯：“不过，迅岳界的五万大军，莫名其妙在怀疆界内消失，还希望朝云亲王，给我一个交代。”

　　“一定，一定，您放心，我会尽快查清楚的。”朝云亲王连忙点了点头。

　　“还有那个单于信，经常对迅岳界发动进攻，我希望朝云亲王能够好好管教一下他。”费彦接着说道。

　　“费彦大人放心，我会尽力保证他不在侵犯贵界的领地。”朝云亲王接着说道，满脸的赔笑。

　　“这样最好。”费彦开口说道，话语虽然柔和，但却透露出隐隐的强硬：“既然这样，那我就不讨饶了，我们两天之后，在朝会上再见。”

　　费彦说着，缓缓站起身，准备离去，而这个时候，歌舞也随之停止。

　　“费彦大人请留步。”朝云亲王说着，快速站起身，取来了一个木盒，双手碰到了费彦的面前：“小小礼物，不成敬意。”

　　轻轻打开盒子，里面装着的是满满的一盒金属。

　　瞟了一眼木盒，费彦极富深意的一笑，接着捧过木盒，带着舞女走掉了。

　　看着费彦消失在门口，朝云亲王轻轻抹了抹头上的汗水，随即便直了直身子，坐回道了主位之上，神色也变得威严起来。

　　对于朝云亲王如此的举动，在坐的这些内臣，并没有太过吃惊，可以说，身为主管军事的朝云亲王，深知迅岳界的厉害，同样也本能的存在着惧怕的心理。

　　而在怀疆界，朝云亲王又是重权在握，几乎可以说是出了庄武帝之外，最具实权的人物，摆出一副威严的模样，也不奇怪。


第443章 蓄谋

　　就在费彦离开不久，大概只有两分钟，一名禁卫军忽然走了进来，接着半跪在朝云亲王的面前，汇报道：“亲王，刚刚我收到消息，单于信带着几名陌生人，来到了卫城。”

　　“他来干什么？还有几个陌生人？”朝云亲王喃喃自语了一声，接着眉头不由得紧锁起来，可以说，眼下在怀疆界，唯一能对朝云亲王的权利构成威胁的，就是这个单于信，而且二人向来不和。

　　究其原因，就是战略思想的不统一，单于信主张的是对迅岳界以牙还牙、以血还血，即便不敌，也要勇敢的去战斗，如此一来，迅岳界自然而然就不敢轻易对怀疆界为所欲为。

　　朝云亲王的主张正好与单于信截然相反，尽可能百般讨好迅岳界，对待费彦，就是朝云亲王最典型的举动，以此来争取两界的和平。

　　不过，眼下好像没有任何效果，反倒将迅岳界的胃口，培养的越来越大，他们向迅岳界进攻的金属，反倒被迅岳界转化成了强大的军力，对怀疆界产生了更大的威胁。

　　因此单于信曾在公开场合训斥朝云亲王是，耗子扛枪窝里横，同样也将二人的关系，彻底推向了冰点。

　　“对了，亲王，我们在霓虹郡的眼线，收集了一些情报，请亲王过目。”这名禁卫军说着，缓缓将一个密封的小纸筒，双手递给了朝云亲王。

　　展开纸筒，朝云亲王的神色猛然一动，纸条上用文字记录着，休屠部落的五万大军，是被一个叫袁野的人所灭，至于用何种方式，暂不清楚，因为在事发的不久以后，单于信便派重兵把守住了事发地点，不需任何人进入，同样对知情者，也下达的禁口令，不得将此事外传，而且那个袁野不久前，已经进入了王都，目标很有可能就是卫城。

　　朝云亲王这个人虽然对待迅岳界多少有些软弱，但是人并不傻，甚至非常精明，看到这样的情报，朝云亲王几乎在第一时间就想到了，那几个人之中肯定有袁野。

　　灭掉五万迅岳界军队，在朝云亲王的心中，袁野绝对堪称强悍，同样朝云亲王也感到了深深的危机，毫无疑问，如果让单于信与袁野联合在一起，那么他的地位，很有可能就会土崩瓦解。

　　想到这里，朝云亲王眉头微锁，同样陷入了深深的思考之中，他知道，必须要阻止这一切发生才行。

　　“看看这个，你们有何看法？”沉思了片刻，朝云亲王缓缓将情报递给了众内臣，而眼前的这些内臣，几乎都可以称之为他的心腹。

　　随着这份情报在内臣之间，传递了一轮，整个会客厅陷入了寂静之中，可以说，所有看到这份情报的人，心中的想法与朝云亲王几乎一致，同样，朝云亲王一倒，失去了庇护的他们，也不会有什么好日子过。

　　因为单于信几乎恨透了他们这些只会阿谀奉承的家伙。

　　“其实亲王大人不必多虑，照我看，事情并没有我们所想的那么严重。”说话的是一名三十多岁的男子，身材略有些瘦弱，而他名叫延佐，是卫城的内臣之一。

　　“延佐何出此言？”朝云亲王开口问道。

　　“要我看，单于信带袁野来，很有可能就是带他来向庄武帝邀功请赏的，甚至很有可能，单于信正在拉拢袁野这个人，如果我们趁此机会，插上一脚，给予袁野更大的好处，说不定，他就会倒向我们这一边。”

　　“退一步讲，即便我们拉拢不过来，我们也可以将袁野屠杀休屠部落的事情，告知费彦，如此一来，就将全部的祸水推到了袁野的身上，到时候强悍的迅岳大军，势必会率大军攻打袁野，到时候，单于信也别想逃脱干系，完全可以说是一举两得。”延佐提出了自己的想法。

　　“注意很不错。”朝云亲王微微流出了一丝笑容，在他看来，延佐的注意，完全可以用攻守兼备来形容，进可拉拢袁野，巩固他在怀疆界的地位，退可以将祸水全部推到袁野和单于信的头上，想必到时候，他们定会吃不了兜着走，而自己便可以坐收渔翁之利。

　　“就按照你的话去做。”微微思考了片刻，朝云亲王做出了这样的决定，并吩咐属下，去准备一批金属，找机会送到袁野那里去。

　　同时，朝云亲王还传令，命令负责外臣接待的总管，来他的府邸一趟。

　　不多时，一名年过六旬的老者，缓缓走近了会客厅之中，而他正是负责接待外臣的总管——庞韵，在单于信与朝云亲王之间，一直保持着中立，而且他的权利有限，也没有列入朝云亲王的拉拢范围之内。

　　“参见朝云亲王。”进入会客厅的庞韵缓缓半跪在朝云亲王面前，语气显得不卑不亢。

　　“庞总管，刚才单于信郡主，是不是到过你那里。”朝云亲王并没有让庞韵起身，直接开口问道。

　　“是。”庞韵如实回答道。

　　“他去你那里有什么事？”朝云亲王接着问道。

　　“让一为叫袁野的大人，在朝会之上，面见庄武帝。”庞韵依然如此回答道。

　　听到庞韵这么说，朝云亲王神色微微一动，他很清楚，绝对不能让袁野这么快就见到庄武帝，必须要给他拉拢袁野的时间。

　　“把这个信息给我压上两天，再上报给庄武帝。”朝云亲王吩咐道，他之所以这么做，一是给自己流出争取袁野的时间，二是如果袁野不接受拉拢，两天之后，就是费彦面见庄武帝的时候，到时候他可以当着费彦的面，指认出袁野这个屠杀迅岳界五万士兵的“罪魁祸首”，从而不给庄武帝准备的时间，这样一来，庄武帝就算想保护袁野，短时间内也想不出任何办法。

　　按照庄武帝一贯的作风，情急之下的他，只能乖乖的将袁野和单于信，推到迅岳界的百万生物前。

　　“亲王大人，您这不是让老臣为难吗？”庞韵开口说道：“如果老臣擅自扣押单于信郡主的信息，定会让单于信郡主大为不满。”

　　“单于信不满会怎么样？顶多狠狠的责怪你一顿，不过，如果你不照做的话，引起我的不满，信不信下一刻我就让你尸骨无存？”朝云轻声说道，神色之中，微微流露出一丝阴冷。

　　见朝云亲王这副表情，庞韵瞬间只觉得后背发凉，一抹冷汗从额头渗出，稍微犹豫了一下，庞韵知道点了点头：“是，亲王大人。”

　　朝云亲王见庞韵屈服，微微流露出一丝笑容，接着摆了摆手，示意他可以离开了，同时，命令属下，将为袁野准备好的金属，送过去，并嘱咐道，出手不要太小气，而且要尽可能避开单于信的人。

　　在另一边，袁野自然不知道朝云亲王已经对他展开了一系列的举措，此时的他，正在住所之中，继续研读着袁野弹药学的相关知识。

　　当，当，当。

　　正在这时，袁野的房门忽然传来的三声柔和的敲门声。

　　不由得，袁野的神色微微一变，只从敲门声，他就可以听得出来，这不是单于信，更是不房明，可是除了这两个人，还会有谁敲他的门？

　　“谁？”袁野开口问道，目光之中充满了谨慎，一旁的端木淳和萧雄，也纷纷放下了手中的事情，将目光对准了门口。

　　“是袁野大人吗？我是朝云亲王的家仆，特地来拜会袁野大人。”门外传来一个男子的声音，声音不大，但即便透着门，也可以感受到，那语气中透发出来的谄媚。

　　听到门外人的自我介绍，袁野无奈摇了摇头，脸上挂着若有如无的笑意，朝云亲王的消息能够达到如此灵通的地步，这不得不让袁野佩服一下。

　　对于朝云亲王的来意，袁野自然已经猜到了一个八九不离十。

　　“进来。”袁野开口说道，话语中故意流露出一丝傲慢的味道。

　　房门缓缓打开，这个时候，袁野就看到一个身材不高，大概在一米七左右的男子，出现在了袁野的视野之中，他正是朝云亲王的家仆，同样也是朝云亲王的亲信，在他的身后，则站着两名身材彪悍的男子，不过衣着却显得有些粗糙。

　　“把东西抬进来。”家仆说着，对两名壮汉摆了摆手，然后自己也满脸谄媚的走了进来。

　　看了看面前的家仆，又看了看他身后的那一个精致的木箱，袁野现在多多少少有些好奇，箱子里面装着的，到底是什么东西。

　　“听说袁野大人，歼灭了整整五万休屠军队，我家亲王对袁野大人的勇猛，甚感钦佩，特地让小的来看望您，而且我家亲王已经上表，为大人您请功。”家仆点着头、哈着腰，向袁野恭敬道。

　　“嗯。”袁野并没有过多的表示，只是轻微的点了点头，并故意摆出一副深沉的模样。

　　见袁野反应冷淡，家仆没有过多的意外，随即便准备使出他的杀手锏，微微转过身，家仆小心翼翼打开了木箱，里面装着的，全部都是衣一块块正方体的铁块，在他看来，只要是爱丁星的人，就没有对金属不动心的，更何况是这么整整一箱的金属。


第444章 知己知彼

　　“袁野大人，这是我家亲王的一点心意，不成敬意。”家仆恭敬道，在这恭敬之中，隐隐带有一丝自信，并将目光对准了袁野，期待着袁野两眼放光的表情，在爱丁星，这绝对可以称之为不择不扣的重礼。

　　不过，这个时候的袁野，看着眼前那带有略有些发乌的铁疙瘩，眉头不由的皱了起来，别说现在的袁野，就算当初在阿亚市的贫民区，袁野都会对眼前的东西不屑一顾。

　　如此卖相拙劣的金属块，在联邦任何一个垃圾场，都随处可见，就算最下等的贫民，都拦着去捡。

　　“你们的朝云亲王，是不是拿我当乞丐一样打发？”袁野开口说道，他自然知道金属在爱丁星非常值钱，不过自幼生长在联邦那个钢铁世界，就算袁野知道这一点，对这种普普通通的铁疙瘩，也会不屑一顾。

　　更何况，他压根就没打算收朝云亲王任何东西。

　　“大人，您可要看好，这可是整整一箱的金属。”家仆有些不敢相信袁野刚才说过的话，可以说，从他出生那天起，就没见过有人见了金属不动心的。

　　“我自然知道那是金属，不过，这样的金属，在我面前没有任何价值，去告诉你们的朝云亲王，想要送礼，就学着大方一点。”袁野阴沉着脸说完，便挥了挥手，示意家仆可以离开了。

　　家仆这个时候则是满头雾水，他还是第一次见到，有人能够如此毫不犹豫的就将这一箱子的金属拒之门外。

　　不过，既然话已经说到了这个份儿上，家仆也不好说什么，只能带着这一箱金属，悻悻离开。

　　随着房门缓缓关闭，袁野的表情再次恢复如初，从抽屉里取出军用电子板，开始研读起来。

　　而坐在不远处的端木淳和萧雄，则彼此对望了一眼，接着开始继续忙着手上的事情。

　　在亲王府邸，朝云亲王依然坐在会客厅中，静静的等待着家仆“凯旋”的消息，可以说整整送出去一大箱子的金属，他还是有些心疼的，不过，能够巩固住自己的地位，这还是值得的，只要地位依在，他还可以从各个渠道，搜刮金属。

　　而且整整一大箱的金属，他也不相信袁野会拒绝，要知道，那可是一个郡整整一年的总产值。

　　就在朝云亲王这样想着的时候，家仆带着那整整一箱的金属，满脸沮丧的走了回来。

　　看到这样一幕，朝云亲王神色微微一动，可以说，这样的情形，实在太出乎他的意料了，会客厅中，其他的内臣也开始议论纷纷。

　　“这到底是怎么回事？”朝云亲王开口问道，表情中，充满了诧异。

　　家仆无奈的摊了摊手，接着便将事情一五一十，从头到尾的讲述了一遍。

　　“而且袁野那个家伙还说，如同朝云亲王想要送礼，就要学着大方一点。”叙述完的家仆，又补充了一句。

　　“看来袁野那个家伙，是铁了心的要站在单于信那头了，不过，能够看着这么多金属而不动心，还不得不让人佩服。”朝云亲王喃喃自语，而他这么想，多多少少也算是歪打正着。

　　“其实这也没什么不好，既然这样，那我们就用第二套方案，而且与其把这些金属送给袁野那个家伙，还不如送给费彦大人，让他们全力配合我们，而且还可以在丰顿帝面前，替我们美彦几句，换得两界的和平。”延佐开口说道。

　　朝云亲王没有说话，只是轻轻的点了点头，事到如今，也只能这样了。

　　“还有，朝云亲王，我建议我们应该召集一批可靠的禁卫军，要知道，单于信的亲卫队可不是吃素的，如果两天以后的单于信，见大势已去，来个鱼死网破，我们也好有个准备。”延佐接着说道。

　　“你说的很有道理，这件事就交给你去办，争取这一下，就彻底弄死单于信，同样也除掉了我的心头大患。”朝云亲王缓缓说道，目光之中隐隐流露出一抹阴冷，一抹狠辣。

　　此时的袁野，虽然没有听到朝云亲王的谈话，也从来没有见到过那位朝云亲王，但袁野多多少少也能够猜得出，朝云亲王下一步的行动，拉拢不成，会变着花样的找他麻烦。

　　对于朝云亲王的伎俩，袁野没有担心，可以说，在绝对实力面前，任何的伎俩都是无意义的，不过，想归这么想，但袁野还是秉持着谨慎的原则，命令迪安向卫城发射一枚高空探测器，监视朝云亲王的一举一动。

　　转眼，一天过去，压根就不知道袁野等人到来的庄武帝，并没有发出召见通知，甚至就连单于信，也被拒之门外。

　　没有接到召见通知，袁野没有感觉到任何的意外，这完全在他的意料之中。

　　不过，一直好脾气的单于信，则将满腔的怒火发泄在了庞韵的身上，可以说，将庞韵训斥得狗血喷头，虽然念及庞韵年时以高，话语中没有带脏字，但那铺天盖地的唾沫星子，也够庞韵受得了。

　　对单于信而言，他自己耽误一天也就算了，但是他担心这一天之中，会有什么变故，而且也不知道这一天，对袁野重不重要。

　　而庞韵给出唯一的解释就是，自己疏忽了，忘记了提交。接着就不做任何解释，在他看来，就算被单于信数落得体无完肤，也比在朝云亲王那里丢了性命强。

　　呆在住所中的袁野，这个时候则通过军用电子板，观看着朝云亲王的一举一动，现在他正衣着笔挺，向卫城宫殿的议事厅赶去，准备参与朝会。

　　正在这时，几声轻柔的敲门声忽然传来，下一刻，单于信便小心翼翼的走了进来，面色虽然还有些发青，但看到袁野，立刻柔和了许多。

　　“郡主，好像刚刚发过脾气啊。”坐在一张木桌前，观看着军用电子板的袁野，微微抬起头，看了一眼单于信，说道。

　　“真是没想到，一向小心谨慎、心思细腻的庞韵，竟然能够将我留给他的信息，遗漏掉了。”单于信开口说话，话语中，多多少少还是可以听出一丝气愤。

　　“这不是在你我的意料之中吗？”袁野神色平和，看不出任何动怒的迹象，接着对单于信招了招手：“过来，帮我看看这个人是谁？”

　　单于信看到袁野平和的神色，心多少放了放，接着小心翼翼的凑了过去，看着袁野手中军用电子板所显示的画面，单于信神色微微一动，画面中正是朝云亲王的家仆向费彦送木箱的情形。

　　而这个画面，正是袁野昨天通过高空探测器收集到的。

　　“这个人是谁？”袁野将手指向费彦的画面，向单于信问道。

　　“他是费彦，迅岳界派往王都的使者。”单于信开口说道，对于费彦单于信还是认识的。

　　“咦？朝云的家仆，正在向费彦送什么东西？”看到画面中，那个不算太显眼的精致木箱，单于信发出了这样的声音。

　　“一整箱的金属。”袁野看了看单于信，回答道。

　　“一整箱金属？那可是一个郡一年的总产值啊，真是败家啊。”单于信发出了这样的感叹声，随即眉毛微微一动，将目光对准了袁野：“大人是怎么知道的？”

　　“因为这箱金属之前是抬到我这里的，后来被我拒收了。”袁野如实说道。

　　听到这话，单于信的目光微微动了动，神色多少显得有些复杂，袁野拒收朝云的礼物，那就表明袁野已经坚定的站在了他这边，这让单于信的心中充满了感动，同样也为朝云的做法，感到好笑，如果朝云知道袁野压根就不缺金属，而且还用大批高品质的金属换这里稀疏平常的东西，不知道心理会怎么想。

　　“要是这样，那么大人就要小心了，我总觉得朝云亲王送这些东西给费彦，很有可能是针对我们的。”单于信提醒袁野道。

　　“这我自然知道，很显然，朝云亲王是在借助外界的力量来铲除异己，不过，一名手握军权的大臣，竟然私通外敌，这种做法实在让人不耻。”袁野轻声说道，眉宇间微锁，仿佛依然在思考着。

　　“拿迅岳界来压我们，这一招貌似非常有效，不过，朝云亲王还是低估了大人您的实力，而且刚刚我已经进行了调查，费彦明天就会去见庄武帝，假设我们之前的猜测是正确的话，那么明天的朝会上，大人很有可能会与费彦碰头，朝云亲王也很有可能从中作祟，进行挑拨。”单于信分析道。

　　“随他怎么进行挑拨吧。”袁野轻声说道，微微沉思了片刻之后，袁野缓缓从衣兜里取出了迪安留给她的信笺，并缓缓展开。

　　袁野知道，如果明天不出意外的话，估计就应该会与费彦、朝云亲王有一次正面冲突，至于该如何处理，袁野很想看看迪安到底给了他一条怎样的妙计。

　　看到信笺上的内容，袁野的神色微微一动，接着一抹笑意随之在眼前浮现出来，可以说，迪安的计策正好说到了他的心里去。

　　“你看这个主意怎么样？”袁野说着，随手将信笺一番，对准了单于信。

　　“这……”看到信笺上的内容，单于信神色猛然一动，脸色变得复杂至极，有震惊，也有兴奋。


第445章 计划与准备

　　迪安在信笺上，只留下了三个字，那就是：灭迅岳！

　　不可否认，这三个字虽然简单明了，但这其中包含的气势，却如同滔天巨浪一般。

　　“我打算按照这信笺上的内容去做了，但是我又不想伤害无辜，我的意思，郡主应该明白的。”袁野将信笺收好，重新踹到兜里之后，开口对单于信说道。

　　单于信微微沉思了片刻，接着眼前一亮：“明白了。”说着，单于信便从兜里掏出了一枚变异讯号虫，在上面书写了一些符号之后，便将他放了出去。

　　这种变异讯号虫，非常稀少，但飞行速度极快，往往是下达紧急军令的时候，才会使用。

　　看着变异讯号虫飞了出去，袁野的神色没有太大的变化，缓缓掏出通话器，与迪安取得了联系。

　　“长官，什么事？”迪按问道。

　　“我打算按照你的信笺的内容去做了，希望你能够实现准备一下。”袁野吩咐道。

　　“早就已经准备好了，十七枚高能热波飞弹已经装在完毕，随时可以发射。”迪安回答道。

　　“嗯。”袁野微微点了点头，接着道：“再发射十七枚高空探测器，对打击目标进行详细的探测，确保我们的飞弹不会伤及平民。”

　　“明白。”迪安回答道，随即照做。

　　在拉德星，百原空战师与罗兰空战师对拉德星的争夺战已经进入到了白热化阶段。

　　由于纳萨飞行大队这一王牌的加入，战局正在持续不断的向罗兰空战师一方倾斜。

　　从纳萨飞行大队抵达拉德星到现在，共发动了四次进攻，可以说，每一次的进攻都会给百原空战师，造成巨大的损失。

　　可以说，除了袁野留下来的地下基地完好无损之外，百原空战师的其他基地，都有了不同程度的损失。

　　当然，从这一点上，就可以看得出，袁野曾经的地下基地，防御设施绝对可以称之为铜墙铁壁。

　　就算纳萨飞行大队闯入，估计也别想完好无损的出来，因为袁野和端木淳的设计理念就是，各种武器的密集程度，不给战机留有任何的规避空间。

　　在正面战场上，可以说，百原空战师已经失去了对抗能力，只能依靠地下基地发射出去的远程飞弹，与百原空战师进行周旋。

　　在地下基地的中霍正廷，正在作战室中来回挪着步子，战局不利，这几天下来，他的整个人明显变得憔悴了许多，指尖还夹着一根徐徐燃烧的香烟，在无声的叙述着，他此刻的心情。

　　就在纳萨飞行大队出现的那一刻，他已经将消息及时传达给了圣西罗，并请求他给予援助，否则面对纳萨飞行大队的肆虐，凭借霍正廷手上现有的兵力，根本撑不了多久。

　　而今天，或者说是现在，正是百原空战师的援军抵达拉德星的时候，现在霍正廷只期望不要出什么意外。

　　正在这时，霍正廷身旁的通话器忽然响了起来。

　　不由得，霍正廷的神色微微一动，接着便接通了通话器，下一刻，画面中出现的是一名年纪不到三十岁的男子，而他名叫徐翼，与霍正廷一样，都是百原空战师的五战将之一，二等机师。

　　“徐翼，你现在在什么地方？”霍正廷迫不及待的问道，满脸的焦急。

　　“霍大哥，能够看到你摆出这幅表情，真是不易啊。”徐翼笑着说道，言语显得非常轻松。

　　“别废话，我问你现在在什么地方？”霍正廷追问道。

　　“再过一个小时，就会与你的母舰汇合。”徐翼见霍正廷这副表情，也无心绕圈子，开口道。

　　“多少兵力？”听到这话的霍正廷微微舒了一口气，接着问道。

　　“一艘大型母舰和两艘中型母舰，其他舰只共十余艘，战机十二万，飞行员十万。”徐翼报出了兵力配比。

　　霍正廷微微点了点头，接着长长出了一口气，样子也显得轻松了许多，有了这些兵力，完全可以让他摆脱掉眼前的困境。

　　“而且，为了钳制住纳萨飞行大队，圣西罗大人特地将皓轩和白骏调了过来，现在就在我的身边，另外还有100名优秀的王牌飞行员。”徐翼接着说道。

　　皓轩和白骏都是百原空战师的高官，军衔少将，三等机师，可以说他们以及100王牌飞行员的加入，将会让霍正廷的实力得到前所未有的加强。

　　“好，好啊。”霍正廷缓缓露出了笑容，可以说，这是纳萨飞行大队出现以来，霍正廷第一次摆出这样的表情。

　　毫无疑问，徐翼等人的到来，将会将百原空战师在拉德星的战局，再一次扳回来。

　　在爱丁星中的袁野，对于拉德星上的战局可谓一无所知，现在他只是一心想要看到《秘史通典》，而那里面记录的秘密，也很有可能与拉德星有着密切的关系。

　　同样，从神秘尸体上发现的蛛丝马迹，也让袁野可以确信，拉德星并不是一颗普通的星球，至于哪里不普通，袁野暂时并不知晓，只能寄希望从《秘史通典》之中，找到答案。

　　不过，在看到《秘史通典》之前，袁野也必须扫前面前的绊脚石，那就是朝云亲王，另外就是征服庄武帝。

　　时至傍晚，袁野终于接到了庄武帝的召见帖，时间定格在了明日朝会。

　　看着庞韵送过来的召见帖，袁野微微笑了笑，可以说，事态的发展，都在他的意料之中。

　　转眼一天过去，清晨，爱丁星的太阳，依然高高悬挂在天空之上，整个卫城，就如同空中花园，绚烂而美丽。

　　在袁野的住所之中，袁野已经在光子衣外，套上了一件鹅黄色的丝绸华服，这也是朝会时，所需要穿着的礼服。

　　“袁野大人，朝会八点钟开始，单于信郡主已经在宫殿外等您了。”房明小心翼翼推开袁野的房门，小声说道。

　　“知道了。”袁野点了点头，接着拍了拍房明的肩膀：“记住，今天你的亲卫团，要多多留神，知道了吗？”

　　“明白，您放心好了，只要有任何的风吹草动，他们就会以最快的速度赶到。”房明向袁野保证道。

　　袁野没有再说什么，轻微的点了点头，便离开的住所，径直向卫城的宫殿走去，那里正是庄武帝与群臣议事和休息的地方。

　　驾驶着隆骨兽大概经过了十几分钟的行驶，袁野终于来到了宫殿的附近。

　　卫城的宫殿，是由一个庞大的建筑群组成，占地面积几乎相当于卫城的四分之一，每一栋建筑，都是由颜色各异的玉石契合而成，中间掺杂着星星点点的水晶，在阳光的反射下，显得耀眼而夺目。

　　单于信这个时候正站在宫殿的附近，等待着袁野的到来。

　　看到袁野的隆骨兽，单于信快速迎了上去：“袁野大人，您可来了，刚刚朝云亲王与费彦已经进入宫殿的议事厅了。”

　　“不要紧，难道现在你还怕他们吗？”袁野走下隆骨兽，反问道。

　　“我是担心他们提前在庄武帝面前说我们的坏话，如此一来，很有可能让庄武帝对我们产生不好的印象。”单于信提出了自己的顾虑。

　　“没什么大不了的，实力决定一切。”袁野缓缓开口道，并随即停下脚步，伸了伸胳膊，示意单于信走在前面。

　　进入卫城的宫殿，首先映入袁野眼帘的，便是一个巨大的广场，在四周假山、喷泉一应俱全，地面也是由白玉铺成，在广场的正中心，则是一个两米多高的雕像，全部都是用金属浇注而成。

　　在爱丁星，这绝对可以称得上是极其奢侈的，而雕像上面的人，则是擎晔帝，在他的身后，是一个身体扁平，略称菱形的动物，并长有如同箭头的长尾巴，看上去如同一只鳐鱼，不过双翼却略有些像蝙蝠。

　　通过对《兽典》的研究，袁野自然知道这是什么生物，这种生物名为子蝎龙，是不择不扣的七级生物，威力强大无比，仅次于凝冰龙，是绝好的生物改造体。

　　虽然雕像中，这种生物的体积很小，那是为了节约金属，真正的成年子蝎龙，翼展足可以达到五十米，体长近百米，攻击武器，就是自身繁殖出来的幼虫，这种幼虫从母体脱离之后，会快速飞行寻找生长地点，一旦觉得生长地点不合适，就会立刻自爆，威力相当于两枚普通的箭式飞弹。

　　最可怕的是，这种生物几乎可以达到无限繁殖的地步，也就是说，可以在短短的几分钟，便会生出成千上万只幼虫。

　　试想一下，战机面对如此之多的幼虫，应对起来会有多么大的困难，而且幼虫还不像箭式飞弹，躲过去基本上就算躲过去了，一旦母体利用脑电波锁定了幼虫的生长的目标点，那么这只幼虫会不死不休的缠着目标点，直到活生生的被累死。

　　只凭这一点，就可以想象出这种生物的另类且强大的攻击能力，而擎晔帝正是因为成功捕捉到了子蝎龙，并带领怀疆界走向空前的强大，才名垂史册。

　　对于擎晔帝，袁野可谓兴趣缺缺，不过，对于子蝎龙，袁野却有着浓厚的兴趣，如果能够成功捕捉一两只，改造成生物驾驭体，那战斗力绝对可以称之为超强。


第446章 宣战！

　　稍微打量了几眼面前的雕像，袁野便跟着单于信穿过广场，径直走向了宫殿的议事厅。

　　宫殿的议事厅是一出巨大的大厅，华丽无比，四周的墙壁，随处可见璀璨的宝石、金刚石，地面上则铺有带有短毛的兽毯，足有百余名内臣分居在两侧，朝云亲王、费彦此刻正在站队伍的尽头。

　　在他们身旁，则是一个九级台阶，台阶之上的帝座上，则坐着一位不到二十岁的体型显得有些柔弱，相貌清秀的青年，如果是一个女孩子长成他那样，估计也会是一个美人儿，而他正是庄武帝——黎睿。

　　此时的庄武帝，正单手托住下巴，哈欠连天，总给人一种精神萎靡不振的感觉，不过，站在远处的袁野，通过敏锐的视力，却可以清楚的观察到，庄武帝虽然摆出这副萎靡的模样，但双目却散发着隐隐的精光。

　　只从这一点上，袁野就可以充分的判断出，庄武帝是故意装出这副模样的，因为如果真是精神萎靡不振，双目应该涣散才对。

　　可是庄武帝为什么要摆出这么模样？袁野的心中发出了这样的声音。

　　“臣，单于信参见陛下。”来到庄武帝近前，单于信单膝跪地，向庄武帝问候道，而袁野只是微微俯了俯身子，以示友好。

　　“这位大人，见到庄武帝而不跪，这好像有失礼数吧。”站在袁野身旁的朝云亲王，忽然开口说道，并摆出一副皮笑肉不笑的表情。

　　“那位大人，不愿意跪就不跪吧。”庄武帝忽然开口道，并对朝云亲王摆了摆手，语气显得懒散无比。

　　既然庄武帝发话，朝云亲王也不好说什么，只能乖乖的闭上了嘴巴，而那双阴冷的目光，则不停的在袁野的身上，肆无忌惮的打量着。

　　也许没有人比他更清楚，今天这个朝会，绝对不会平静。

　　“单于信郡主，千里迢迢而来，所为何事？该不会只是想我了吧？”庄武帝接着开口道，并流露出一抹天真烂漫的笑容。

　　“回陛下，这位袁野大人，在霓虹郡立下了巨大的功劳，我是特地带他，来面见您的。”单于信开口说道，而他并没有直接去说，袁野屠杀了五万休屠军的事情，因为现在还不是说出来的时候。

　　“这样啊。”庄武帝发出了这样的声音，随即用手指挠了挠脑袋，接着开口道：“那么按照礼制，我应该封赏才对，不过，封赏还是等一下再说吧，你们两个先上来。”庄武帝说着，对袁野和单于信招了招手。

　　而听到这话的单于信和群臣，不由得就是一愣，在怀疆界没有人比他们更清楚，那九级台阶意味着什么，那就是帝权，迄今为止，除了帝王和帝王身边的侍女之外，没有一名大臣踏上过去一步。

　　“陛下，这……”半跪在地上的单于信，也有些不敢相信自己的耳朵，现在他真有些想不到，庄武帝为何会毫无征兆，就下达了如此的命令。

　　“郡主，袁野，上来吧，难道还要让我下去背你不成？”庄武帝发出这样懒洋洋的声音。

　　“不敢。”单于信恭敬的回答了一声，接着带着袁野小心翼翼踏上了九级台阶，来到了庄武帝的面前。

　　“你们两个就站在这儿，直到朝会结束。”庄武帝开口说道。

　　“是，陛下。”单于信有些受宠若惊，恭敬道。

　　不过，正在这时，袁野的神色却忽然为之一动，因为他看到，庄武帝正将目光对准了他，并露出了极富深意的笑容。

　　别看这笑容只是一瞬间，但袁野可以深刻的感受到，庄武帝的目光，就如同是X射线，瞬间将他看穿，而且袁野敢百分之一百可以断定，那种目光绝对不是白痴能够拥有的。

　　台阶下的朝云亲王，神色同样微微一动，猛然间，他仿佛猜到了庄武帝的用心，这很有可能是庄武帝对单于信和那个叫袁野的一种保护。

　　要是这样的话，庄武帝为什么要这么做？难道是他已经知道了，今天自己要对袁野和单于信下手？朝云亲王的心中，做出了这样的猜测，不过，他还没有到惊慌的地步，毕竟在他的计划里，是借刀杀人，在他看来，就算单于信和袁野再厉害，也不可能敌得过整个迅岳大军。

　　这个时候的袁野，同样没有立刻发难，他知道，现在还不是轻举妄动的时候，看看局势再说。

　　随后今天的朝会也正式拉开帷幕，庄武帝依然摆出一副半梦半醒的模样，听取着每一名内臣的奏章。

　　而他只是微闭着双眼，时不时发出“过”，或者是“否”的声音，看样子极其的漫不经心。

　　可是站在身后的袁野却听得仔细，对于内臣们的建议，庄武帝判断的可谓极其准确，但凡有建设性且切实可行的，庄武帝一律通过，对于那些毫无价值的意见，则全部被否决掉了。

　　转眼，一个小时过去，整整“昏迷”了一个小时的庄武帝，也略微变得清醒了一些。

　　正在这时，费彦已经缓缓从队列中走了出来，步履显得非常随意，来到正中，费彦跟袁野一样，只是微微俯了俯身，然后几乎用一种傲慢的语气道：“参见陛下。”

　　“费大人这一次来，有何贵干啊？”庄武帝同样摆出一副漫不经心的样子，开口问道。

　　“我们迅岳界的整整五万大军，在你们的怀疆界的领土上，莫名失踪，我家帝王为此大为光火，特地派我来询问此事，并要求怀疆界能够给一个说法。”费彦开口说道，语气显得非常强硬。

　　“我很想知道一个问题，你们的部队无缘无故，来到我们的疆域干什么？”庄武帝开口说道，并摆出一副笑嘻嘻的模样，不过，在这种场合，这种模样多少让人觉得有些诡异。

　　“我们是来进行友好访问的。”费彦随便说出了一个理由。

　　“放屁！”一直站在庄武帝身后的单于信，忽然大声说道：“张开你的狗眼，给我看看，这就是你们的友好访问？”

　　单于信说着，随手将一只变色虫丢了下去，变色虫中，正是桑榆村惨遭屠杀的画面。

　　费彦望着单于信，微微俯身，伸出手缓缓将变色虫捡了起来，同样他也知道，必须要想办法除掉单于信，这样一来，迅岳界将再无后患。

　　看到画面中的图像，费彦神色一动，不过接下来，他又微微一笑：“我不知道，这些画面是怎么来的？也不知道，郡主大人是什么意思？”

　　“难道你没长眼睛吗？你们休屠部落的人，到底在干什么？屠杀村落！”单于信开口说道。

　　按照道理说，有人在帝王的身后大声说话，是不礼貌的，不过，再看庄武帝，却背过一只手，对单于信伸出了一个大拇指。

　　“屠杀？”费彦竟然发出了这样的声音：“不知道郡主哪只眼睛，看到休屠部落屠杀怀疆界村落的画面了？在这里，我只看到了休屠部落和怀疆界人的尸体，要我看，是你们的村落袭击了休屠部落的友好交流团。”

　　由于这些画面都是单于信战后拍到的，因而，费彦能够说出这样的话，虽然强词夺理，但从画面上看起来，是这样的。

　　“你……”听到这话，单于信一时间竟然不知道该说什么好，他见过厚颜无耻的，但是没有讲过这么厚颜无耻的，屠杀村落、烧杀抢掠，竟然能够被说成友好访问。

　　看到眼前的局面，朝云亲王也非常适时候站了出来，微微向庄武帝鞠了一躬，接着开口说道：“陛下，刚刚我的手下得到消息，屠杀休屠访问团的人，正是您身边的那个叫袁野的人。”

　　朝云亲王说着，直接将手指向了袁野：“而且在这中间，单于信郡主不但没有及时进行处理，还拍重兵，给予包庇，因此我建议，将这二人以及余党，交给迅岳界处置。”

　　听到朝云亲王这些话，一旁的费彦微微一愣，随即露出一丝轻笑，他自然明白朝云亲王是什么意思，借着迅岳界强大的军事力量，铲除异己，不过，看在朝云亲王送给他那么多金属的面子上，他还是挺愿意帮朝云亲王这个忙的。

　　其他的群臣，已经开始小声议论纷纷，毫无疑问，朝云亲王的这一招实在太狠了，用迅岳界来压单于信，即便庄武帝有心想保住单于信，估计迫于迅岳界的武力威慑，也会忍痛除掉单于信。

　　“朝云亲王，你说的可是实情？”费彦开口道，显然他是在与朝云亲王对起了台词。

　　“千真万确。”朝云亲王向费彦恭敬的回答道。

　　“既然真相已经大白，那么我要求陛下，交出此二人，并且赔偿迅岳界十吨金属，否则，迅岳界将认定，这是再向迅岳界宣战。”费彦开口说道，在他看来，就算袁野有能力灭掉五万休屠军，面对迅岳界170万生物军，也根本不可能战胜。

　　“宣战？”

　　“宣战。”

　　听费彦这么说，群臣纷纷发出了这样的声音，要知道，这个字眼，可不是轻易能够说出来的，同样也明白这两个字的分量。


第447章 弹指一挥间！！（上）

　　坐在帝座上的庄武帝，原本轻松，略带懒散的表情，也微微开始变得严肃起来，眉头微皱，一直盯着朝云亲王看。

　　这时的费彦，看着庄武帝的表情，随即作出一个冷冽的表情，可以说，赔偿与理直气壮侵略怀疆界，都是他们想要的。

　　而且除掉单于信，只剩下一个朝云亲王，那么怀疆界的战斗力，几乎为零。

　　站在庄武帝身后的袁野，神色并没有变化，而另一只手，已经踹近衣兜里，开始操纵着自己所有的自爆虫，悄无声息的从木盒中爬出，接着极其隐蔽的飞到了议事厅的每一个角落，伺机待命。

　　庄武帝久久没有开口，费彦同样没有再说什么，只是用冷冽的目光，不断逼视着庄武帝，整个议事厅一时间变得寂静无比。

　　四周的群臣，这个时候已是冷汗直流，他们非常清楚，军事力量强大的迅岳界，全面展开进攻的后果，抛开胜败不论，那必定又是一场腥风血雨。

　　“两条路，第一条，交出单于信和袁野，任由迅岳界处置，并交出十吨金属，作为赔偿，第二条，那就是战斗，不妨告诉陛下，如今迅岳界170万生物大军已经集结完毕，只要丰顿帝一声号令，我保证，只要三天，就可以打到王都。”费彦开口道，神色傲然无比，就仿佛他才是这里最具权利的人。

　　而他的手指，正好指向袁野，因为按照朝云亲王所说，袁野才是屠杀那五万休屠军的刽子手。

　　“这样吧，我想听听众臣的意见，赞成费大人第一条建议的，站在朝云亲王的身后，决定我采纳第二条意见的，出列站在右侧，弃权的，原地不动。”庄武帝神色不动，目光平和，开口说道。

　　“陛下，我赞成费彦大人的第一条建议，单凭武力，我们根本不是迅岳界的对手，十吨金属我们还是能够拿得出来的，交出袁野，这个来历不明的家伙，也无所谓，至于单于信郡主，就当为两界的友好，做出一下牺牲吧。”延佐缓缓走出队列，摆出一副恭敬的模样说道，随即站在了朝云亲王的身后。

　　这也不可厚非，这条计划是他出的，他自然要鼎力支持。

　　随后，接二连三有人出列，纷纷站在了朝云亲王的身后，一共三十多人，而这些人，全部都是朝云亲王的心腹，其他的内臣，则保持原地不动，竟然没有一个同意战斗的。

　　看到朝云亲王身后的人，费彦微微一笑，接着微微向前走了两步：“陛下，您也看到了群臣的意见，三十六比零，而且我奉劝陛下，如果想保住你的帝位，想避开怀疆百姓的生灵涂炭，我劝你还是乖乖照办的好。”

　　“呵呵。”忽然之间，庄武帝竟然流露出了一丝笑容，这笑容没有幼稚、没有单纯，反倒是极具深意，与往常的庄武帝竟然判若两人。

　　看到庄武的笑容，费彦微微一愣，可以说，他见到庄武帝已经不是一次两次了，庄武帝还是头一次流露出这样的笑容。

　　缓缓转过头，庄武帝将目光对准了身后的袁野：“迅岳界逼迫我把您交出去，难道您就不想做点什么？”庄武帝说着，伸出手，指了指帝座的前方。

　　望了一眼庄武帝，袁野知道，话已经说到了这个份上，仿佛该撕破脸的人，都已经撕破脸了，现在也是该他出手的时候了。

　　缓步走到庄武帝的前面，袁野深深的望了一眼朝云亲王，接着将目光对准了费彦。

　　费彦也没有回避袁野的目光，接着开口说道：“袁野大人，请你束手就擒吧，我保证，迅岳界，会留给你一条性命的。”

　　“你凭什么让我束手就擒？”袁野轻声问道，语气平和。

　　“就凭迅岳界那整整170万的生物大军。”费彦开口说道，傲然的语气，显得不可一世，在他的眼中，袁野虽能对抗的了五万休屠生物军，但是整整170万，还是足可以将一切荡平。

　　台下的群臣这个时候，也已经变得一片静默，想一想那170万大军铺天盖地的模样，他们就觉得不寒而栗。

　　而他们的目光，则不断的在袁野与费彦之间游弋着，他们在等待着袁野的回应。

　　在费彦身旁的朝云亲王，也在等待着，如果袁野敢顽抗，他将会派出安插在附近的禁卫军，将袁野和单于信一并抓获，拱手让给费彦。

　　只要单于信、袁野一灭，军权在手的他，就算庄武帝也别想把他怎么样。

　　哗啦。

　　袁野缓缓打开背包，从里面取出一个强化型军用电子板，操作一番后，就如同撇飞牌一样，手腕一抖，准确将它扔到了费彦的脚下。

　　啪，啪，啪啪……

　　就在强化型军用电子板与地面接触的那一刻，整整十七面光屏，出现在了议事厅的中央，而画面之中，正是高空探测器发过来的，即时信息，每一幅画面，都是一处迅岳生物大军的驻扎地。

　　现在，迅岳界的每一处大军，都在抓紧时间备战，显得忙碌不堪，可以说，只要费彦这边没谈妥，迅岳界的生物大军，就会对怀疆界展开全面进攻。

　　看到凭空弹出来的十七幅画面，在场的人无不为之一愣，可以说，在议事厅中的这些人，还是第一次见到如此神奇的景象。

　　再看光屏之中的画面，比变色兽要显得逼真得多，而且全部都是动态画面。

　　一时间，群臣再一次开始议论纷纷，私语声不断，看待袁野的目光，也变得诡异异常。

　　与袁野对视的费彦，看到袁野如同变魔术一般，弄出这么多的画面，目光之中，也流露出惊奇之色，同样，心中也充满了疑惑，他不知道袁野到底想干什么？

　　“看看这些画面，是不是你所说的你们引以为豪的170万大军。”袁野轻声开口道，目光着开始变得有些阴沉。

　　调整了一下情绪，费彦看了看光屏中的画面，接着流露出一副自豪的表情：“正是。”

　　群臣们，这个时候自然也注意到了画面中，迅岳界那强悍的军队，无论是训练的严谨，还是那卓越的战斗力，都是怀疆界的军队无法比拟的。

　　不由得，群臣的议论声，开始变得更重了，他们不难看出，迅岳界生物大军的虎视眈眈，如果这要是向怀疆界发动全面进攻，那么怀疆界几乎不可能顶得住。

　　一时间，群臣的目光之中，纷纷流露出一丝惊恐之中，并纷纷将目光对准了袁野，他们不知道袁野为什么要将这些画面给他们看，更不知道，袁野到底想做什么。

　　“既然你能够看到迅岳界强大的兵力，那么我劝你还是乖乖投降比较好，省得让更多人的，受你牵连。”费彦自然听到群臣那带有惊恐的议论声，目光之中得意之色尽显，开口对袁野说道，仿佛是在向袁野下达着最后的通牒。

　　“确实会有很多人受到牵连，但不是怀疆界的人。”袁野说着，缓缓从衣兜里掏出了通话器，与王者号达成联络之后，袁野对迪安吩咐道：“开始吧。”

　　“明白。”迪安回答道，并将袁野的命令传达下去。

　　一瞬间，只看到，王者号的一处外部护甲，缓缓展开，十七枚长度足有三十米的高能热波飞弹缓缓伸展出来，在阳光的反射下，散发阵阵慑人心魂的光芒。

　　与此同时，早已经整装待发的勃朗飞行大队，已经纷纷从母舰中驶离，急速向迅岳界的领空疾驰而去，紧随其后的，则是装载五十名空军陆战队员的高速客运机。

　　“长官，目标锁定完毕。”只过了不到一分钟，迪安向袁野汇报道。

　　而这样的声音，同样让议事厅的人，有些不解，他们不知道，这话所代表的到底是什么意思，费彦也同样是一头雾水。

　　“发射！”没有任何犹豫，袁野下达命令道。

　　随着袁野的一声令下，只看到十七枚高能热波飞弹齐齐射向天际，在略带紫色的天空中，划出十七条长长的尾线，接着分散开来，如同盛开的花朵，分别直奔各自的目标。

　　议事厅中的人，自然看不到王者号上的举动，看到袁野做出一系列部署之后，十七面光屏中的画面依然“平静”如初，群臣们开始面面相觑，不知道袁野究竟想干什么。

　　原本还有些忐忑的费彦，看到袁野放下联络器，画面依然没有任何变化，不由得露出一丝不屑的笑容，刚想开口说话，费彦的神色却忽然为之一变。

　　只看到其中一面光屏中，高能热波飞弹已经出现，接着弹体快速舒展开来，在弹体四周，出现了十二枚炽红色的子飞弹，并呈螺旋状姿态，在弹体四周游弋，疾驰向迅岳界的一处军营落去。

　　在距离地面只有100米的时候，高能热波飞弹迅速引爆，瞬间形成了一个刺眼无比的红色光环，接着光环就如同星火燎原一般迅速扩散。

　　毫不夸张地说，只是零点零几秒的时间，原本士气恢弘的迅岳界士兵，便灰飞烟灭，淡紫色的土壤，已经变成了黑焦色，四周的建筑几乎荡然无存，只能依稀看到一些黑乎乎不断燃烧的断壁残垣，和零星的已经被烧得焦糊的生物残肢，其他的什么都不复存在，波及的面积，直径足足有二十公里。


第448章 弹指一挥间！！（中）

　　看着光幕中如此的画面，整个议事厅明显可以听到群臣倒吸一口冷气发出的声音。

　　接着便是一片死寂，所有人都长大双眼，用一种不可思议的目光，望向袁野，一时间只觉得头皮发麻，背后的冷汗直流。

　　他们毫不怀疑，这是袁野的杰作，同样也感觉到了深深的恐惧，只是弹指一挥间，就让整整让十万迅岳界的生物大军，灰飞烟灭，不复存在，这是何等的战斗力啊。

　　在袁野身后的单于信，双眼同样张得老大，虽然他早就知道了袁野会用如此手段，但眼前的景象还是让他微微张开嘴巴，脸色变得有些苍白，因为他是第一次亲眼目睹了袁野的手段，实在太震撼了。

　　站在费彦身旁的朝云亲王，看到如此一幕，神色也猛然一变，开始的时候，他想到了袁野会进行反击，但却万万没有想到，反击的手段，竟然是如此的猛烈，只是零点零几秒，十万迅岳界的生物大军，就没了。

　　至于费彦，看到这样的一幕，大脑则是一片空白，只是怔怔的望着眼前的光屏。

　　不过，这还不算完，就在众人还处在惊讶之中的时候，其他十六枚高能热波飞弹已经也陆陆续续来到目标上空，引爆！

　　一瞬间，再看光屏之上，刺眼的光亮陆续闪烁开来，就连整个议事厅都被映照的明亮无比，一些内臣不得不微微用手遮住双眼。

　　短短的几秒钟过去，再看十七面光屏之中，原本浩浩荡荡的、气势如虹，整整170万的迅岳生物大军，已经不复存在，只有片片焦土，破败不堪的断壁残垣在默默的述说着，就在刚才的几秒钟里，所发生的一切。

　　只是几秒钟，只用了十七枚高能热波飞弹，就足足要了170万名迅岳士兵的性命，这是何等的战斗力？毫不夸张地说，在爱丁星，拥有这样的战斗力，绝对可以称之为“神”。

　　同样，在这一刻，也宣布了迅岳界引以为豪、用于耀武扬威的军队，已经不复存在，用一个不剩来形容，这有些夸张，但所剩的部队，绝对不会超过百分之一，战斗力几乎已经为零。

　　扑通，扑通。

　　忽然，站在朝云亲王身后的两名老臣相继昏倒在地，因为他们已经清楚的认识到了袁野的实力，如同神灵一般的可怕，而他们站在朝云亲王身后，无疑就是在与神灵作对，他们是被吓昏过去的。

　　而原本得意的朝云亲王，已经明显可以看到浑身在不停的发抖，额头上的冷汗，噼里啪啦从额头滚落，砸向地面。

　　没有人比他更清楚，眼下的局面，可以说，他的计划是天衣无缝的，不过，他已经真切的意识到了，能够在弹指一挥间，就让迅岳界的军事力量土崩瓦解的袁野，任何伎俩全部都已经失效。

　　这就是，在所谓的绝对实力面前，任何阴谋诡计都是徒劳的，一只蚂蚁在强悍，能把大象扳倒吗？

　　这个时候的费彦，整个人已经完全被石化住了，脸色苍白，微微开启嘴巴，一动不动的站在那里，如同雕像一般。

　　至于保持中立的群臣，已经微微低下头，默不作声，甚至连直视袁野的胆量，都没有。

　　“请问费大人，现在你还凭借什么来抓我？”足足过去了能够十几分钟，袁野才缓缓开口说道。

　　同样袁野的这一声，也彻底打破了死寂一般的议事厅。

　　听到袁野喊自己的名字，费彦顿时就是一激灵，同样也从惊愕中苏醒。

　　环顾了一下四周，费彦张了张嘴巴，竟然不知该说什么是好，双腿则下意识向后退了两步。

　　“这……这……这是假的，这只是你的幻象，有谁能够证明迅岳大军真的毁掉了。”过了好半天，费彦才开口说道，并伸出手，指向面前的光屏。

　　这时，其他内臣听到费彦这么说，也不由得开始小声的议论纷纷，不可否认，费彦的质疑，是有道理的。

　　朝云亲王则伸出颤抖的手，抹了抹头上的汗水，同样，他也觉得费彦的话，有些道理，毕竟眼前的都是虚拟的影像，并没有直接的证据证明迅岳大军真的全军覆没了。

　　有了这样的想法，朝云亲王原本几乎绝望的表情，再一次开始恢复到了本色，刚想开口说什么，结果，却忽然听到，一阵隆隆的引擎声从议事厅外传了过来。

　　下一刻，就看到两兵空军陆战队员，正揪着一名男子的头发，从外面走了进来，动作显得非常粗暴。

　　“长官，您要的人，我已经给您带到了。”一名空军陆战队员，向袁野行了一个军礼后，再一次揪住了男子的头发，向后一扯，这个时候，男子的面容便展现在了众人的面前。

　　而这时，原本议论纷纷的整个议事厅，唰的一下，变得一片死寂，所有人几乎都是双目圆瞪，用不可思议的目光望向眼前的男子。

　　一旁的费彦，则不由的就是一哆嗦，接着只觉得身子有些发软，双腿开始情不自禁的颤抖，原本红润的脸色，比之前变得更加惨白，嘴唇却已经变得有些黑紫。

　　就连一直都还算平和的庄武帝，都已经长大的不可思议的双眼，怔怔的看着那名男子。

　　“丰……丰顿帝，您……您……”费彦发出了这样沙哑的声音，额头上的汗水，如同雨点一般，向地面滚滚而落，没错，空军陆战队员带过来的，正是迅岳界的最高首领——丰顿帝。

　　“如果刚才的是幻象，那么你认为，眼前这个男子，是不是幻象？”袁野开口问道，语气多少显得有些冰冷，接着，缓缓伸出手，示意空军陆战队员，将丰顿帝押上来。

　　空军陆战队员会意，再一次揪着丰顿帝的头发，将他拖上台阶，接着伸腿踢向丰顿帝的膝关节：“跪下！”

　　此时的丰顿帝，有些发懵，直到现在他还没有搞清楚到底发生了什么事，就在十分钟之前，他还在与众大臣商量着，该如何进攻怀疆界进行掠夺，可是接下来，迅岳界的四周，便出现了许许多多的光团，紧随而来的，便是几十架飞行在天空的钢铁巨兽。

　　而后便是一些拿着怪异武器的人，对他们发动的袭击，其他大臣已经被空军陆战队员格杀，只有他被带到了这里。

　　一切来得实在太突然了，根本没有给他任何准备，甚至是反应的时间。

　　再看台下，费彦整个人已经被恐惧所淹没，就连丰顿帝这个迅岳界最高首领，都已经被虏获来了，那以武力著称的迅岳界，现在会是什么样子？这不用想，都可以猜得到，那就是军事体系与指挥体系，在瞬间崩塌，迅岳在短短的不到半个小时的时间里，已经名存实亡。

　　原本以为时来运转的朝云亲王，这个时候，只觉得头脑发炸，毫无疑问，与袁野为敌，就如同与神灵作对一般，他几乎毫无还手之力，而换到的结果，很有可能就是粉身碎骨，就连不可一世的爱丁星霸主丰顿帝，都跪在了袁野的面前，那么他一个小小的亲王，又算得了什么？

　　保持中立的内臣，现在的心理可谓复杂至极，有悔恨，有兴奋，也有惊恐与不知所措，悔恨的是，他们当初没有坚定的站在袁野那边，兴奋的是，迅岳界一无，怀疆界一统爱丁星，已经毫无悬念，惊恐则在于袁野那神一般的强大实力。

　　哗……

　　就在众人还没有从惊愕中走出的时候，袁野已经缓缓将钛钢刀。

　　看到如此一幕，所有人都已经屏住了呼吸，望着袁野那把散发着冷冽光芒的钛钢刀，只要长脑子的人，都可以猜到，袁野想要干什么。

　　一直跪在地上的丰顿帝，神色不由的动了动，双目之中，流露出惊恐之色，是人都怕死，他也不例外。

　　啪。

　　袁野忽然手腕一抖，伸手握住了钛钢刀的刀背，接着缓缓抬起胳膊，轻声道：“庄武帝。”

　　听袁野呼喊自己的名字，庄武帝忽然一愣，随即便明白了袁野的用意，并快速从帝座上站了起来，恭恭敬敬来到袁野的身旁。

　　袁野没有再说什么，微微用下巴点了点跪在自己身旁的丰顿帝，又将刀柄向庄武帝伸了伸。

　　袁野如此的举动，庄武帝自然明白，同样也对袁野充满的感激，袁野这是再让自己手刃敌国的君王，这对于一名帝王而言，可谓是无上的功绩，完全可以与擎晔帝一样，名垂史册。

　　而袁野这么做，同样也有他的道理，那就是送给庄武帝一个人情，以后无论是要求观看《秘史通典》，还是干别的，都很好说话的。

　　“谢谢袁野大人。”庄武帝小声对袁野说道，满脸的恭敬，接着便伸出双手，结果了袁野的钛钢刀。

　　与此同时，袁野又从背包里摸出了一台袖珍版的摄像仪，递给了一名空军陆战队员。

　　对于袁野的举动，空军陆战队员自然明白，随即接了过来，并将它开启，对准了庄武帝和丰顿帝。


第449章 弹指一挥间！！（下）

　　庄武帝别看相貌清秀，看上去还有些懦弱，不过，这个时候的他，却显得额外的果决，握紧袁野的钛钢刀，随即咬紧牙关，对着丰顿帝的脖子，手起刀落。

　　钛钢刀的锋利程度，自然不用多说，就在联邦，也绝对是顶尖。

　　随着一抹金光在丰顿帝的脖颈划过，再看丰顿帝的头颅随即滚落，一时间鲜血四溅。

　　不过，这个时候的庄武帝却显得额外的勇敢，看到如此的场面竟然没有一丝一毫的恐惧，随即将头颅丰顿帝的拾起，高高举了起来，并摆出一副凌厉的模样。

　　保持中立的内臣，则非常识趣的纷纷半跪在地上，服下身子，表示臣服，也表示崇敬。

　　站在议事厅的费彦，则干脆瘫软在地上，目光之中已经失去了生机，没有了迅岳界，没有了丰顿帝，那么他就是一个普普通通的人，别说是袁野，就算是一个普普通通的人，想要弄死他，都太容易了。

　　更何况怀疆界对迅岳界的人，可谓恨之入骨。

　　此时的朝云亲王，满脸恐惧的同时，瞳孔在眼眶中微微的动了动，毫无疑问，眼下如果坐以待毙，对于朝云亲王而言，只有死路一条，下场估计比费彦好不了多少。

　　与其这样，还不如来个鱼死网破，说不定还有机会，在他看来，袁野虽然大规模的杀伤能力强，但是如果肉搏的话，鹿死谁手还不一定，因为他还有一批禁卫军没有用，如果利用这批禁卫军制服袁野和庄武帝，那么他还有翻盘的可能。

　　有了这样亡命的想法，朝云亲王缓缓将手摸进了衣兜之中，那里正藏着一只小个头的喷气兽。

　　随着庄武帝缓缓将血淋淋的钛钢刀交换到袁野的手上，朝云亲王也知道，袁野下一个将要对付的人很有可能就是他了，至于结果，肯定是死路一条。

　　于是，朝云亲王没有任何犹豫，随即掏出喷气兽，对着议事厅门外便扣动扳机。

　　瞬间，一缕红光径直飞出门外，接着引爆，形成一抹红色光团。

　　众人还没有反应过来是怎么回事，门外呼啦啦进来了二十多名禁卫军，并且手持步枪大小的喷气兽。

　　“朝云亲王！有何吩咐？”一名禁卫军首领来到朝云亲王面前，开口问道。

　　“干掉他们。”朝云亲王几乎没有任何犹豫，指着台阶之上的众人，说道，他也知道，现在必须以迅雷不及掩耳之势干掉袁野、庄武帝和单于信，只要有一丝迟疑，很有可能就会生出变故。

　　听朝云亲王这么说，原本已经有些惊讶过度的群臣们，目光再次一变，毫无疑问，朝云亲王这是想造庄武帝的反。

　　拎着丰顿王头颅的庄武帝，神色为之一变，眼前的这种情况，显然有些出乎他的意料，就连已经有所准备单于信，也有些错愕，显然朝云亲王的动作，要比他快，而他的亲卫队还停留在宫殿之外呢。

　　不过，禁卫军接到朝云亲王的命令，也有些发愣，台阶之上站着的，可是庄武帝，对庄武帝下手，他们心中多多少少还是有些障碍的，不要忘记，他们曾经的职责可就是保证庄武帝的安全。

　　“动手！快！干掉他们几个，我赐你们终生荣华！”朝云亲王见禁卫军有所顾忌，近乎疯狂地喊道，他知道眼下是决定他生死存亡的关键。

　　身旁的群臣，这个时候早就已经目瞪口呆了，显然，现在的庄武帝，已经处在了万分危急的关头，现在护卫庄武帝的其他禁卫军，如今已是远水解不了近渴。

　　难道这真的就是乐极生悲吗？群臣看着庄武帝手中的头颅，发出了这样的感叹。

　　原本已经瘫坐在地上的费彦，这个时候，仿佛又看到了希望，如果庄武帝、袁野等人被干掉了，虽然他不会像以前那样风光，但要是朝云亲王掌权，他依然可以混上个一官半职，最起码有好日子过。

　　停留在朝云亲王身旁的禁卫军，听到朝云亲王的话，微微一愣之后，便纷纷将手中的喷气兽对准了袁野等人，眼下的情况，他们也能够猜个大概，而且既然出现在了朝云亲王的身边，如果朝云亲王倒了，他们必然会受到牵连，按朝云亲王的同党论处。

　　与其这样，还不如放手一搏，就算为今后的荣华，赌上一把。

　　看到禁卫军将枪口对准了庄武帝等人，群臣们知道，这一下，庄武帝要完了，如此近的距离，二十多名禁卫军同时射击，根本无法躲得掉。

　　坐在地上的费彦，这个时候的表情也略微流露出轻松之色，他仿佛看到了转机。

　　站在九级台阶最前端的袁野，从始至终都是神色未动，朝云亲王如此鱼死网破的举动，他老早就预料到了。

　　见禁卫军纷纷将枪口对准了自己，袁野微微眯了眯双眼，接着手中血淋淋的刀尖轻轻一扫，接着“砰砰砰砰……”一连串的巨响在九级台阶下纷纷响了起来。

　　一时间，爆炸的光团不断的在每一名禁卫军的身上闪现，哀号声、惨叫声、呻吟声不绝于耳，在这一瞬间，禁卫军所在的区域已经变成了一个人间地狱。

　　转眼间，整个房间便被厚重的烟雾所笼罩，并夹杂着浓烈的硫化物刺鼻的味道。

　　十几秒钟过后，待硝烟稍有散去，当群臣们微微抬起头的时候，双目却不由得长得老大，并纷纷倒吸了一口冷气。

　　只见原本虎视眈眈的二十多名禁卫军，已经纷纷倒在了血泊之中，成片的尸体，已经被炸得血肉模糊，横七竖八的倒在地上，没有一个幸存的。

　　“天啊，我到底看到了什么？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　群臣们纷纷发出了这样的惊叹声，而刚才他们只是看到袁野的刀尖一动，再也没有做出任何动作，结果，二十多名禁卫军就变成了这副模样。

　　原本认为自己就要成功的朝云亲王，已经彻底傻掉了，他做梦也想不到，袁野竟然能在弹指一挥间，就彻底将这二十多名禁卫军，在几秒中内荡平。

　　更让他背后隐隐发冷的是，他竟然不知道袁野用得是什么手段，这种毫无征兆就可以轻松要了人性命的杀法，没有人不觉得恐惧。

　　一旁的费彦，整个人已经完全被石化住了，只是长大嘴巴，怔怔的往着不远处的尸海，大脑一片空白，毫无疑问，袁野是他这辈子经历的最可怕的敌人。

　　“你还有什么手段？可以尽管使出来。”袁野缓缓将目光对准了朝云亲王，轻声说道。

　　而朝云亲王听到这话，身子不由得就是一动，就仿佛是听到了死神的轻吟。

　　与此同时，听到爆炸声的其他的禁卫军也纷纷冲了进来，看到整个议事厅已经变得一片血腥，禁卫军的士兵，眉毛不由得跳了跳。

　　同样，他们也意识到了，议事厅这种重地，发生这样的事情，是他们的失职。

　　缓缓地，进来的这十多名禁卫军纷纷跪倒在庄武帝面前：“让陛下受惊了，臣等罪该万死。”

　　庄武帝没有回应，而是抱着丰顿帝的头颅，将目光对准了袁野，现在这里谁是老大，他比谁都清楚。

　　“你自己看着办。”袁野看了庄武帝一眼，开口说道，并随手将钛钢刀的血迹蹭掉，收入刀鞘之中。

　　听到袁野这么说，庄武帝微微调整了一下精神，随即开口说道：“将站在议事厅中心的一干人等，全部拖出去，斩！”

　　“是！”禁卫军回应道，接着便站起身，将朝云亲王、费彦，以及朝云亲王的心腹，一并拖了出去。

　　“陛下，饶命啊。”一直默不作声的延佐，听到“斩”字，再也无法保持沉默，随即跪倒在庄武帝面前，开口说道：“陛下，我是无辜的，我只是提出了自己的意见而已，罪不至死。”

　　“罪不至死？别以为我不知道，朝云大部分的馊主意都是你提出来的，如果朝云亲王是主犯，那么你就是头号从犯，告诉你，我之前要求站队的时候，就是想看看，到底有多少朝云的同党需要铲除！”庄武帝开口说道，目光之中流露出丝丝凌厉之色。

　　“把延佐拖下去，砍上三刀再要了他的性命，朝云砍上四刀，至于费彦大人，那就能砍多少刀就砍多少刀。”庄武帝随即对禁卫军吩咐道。

　　“是！”禁卫军应了一声，随即将朝云等人拉了下去，但凡有反抗的，就地就是一顿暴打。

　　而陆续赶来的禁卫军，则开始抓紧时间对议事厅进行打扫。

　　大概只过了半个小时，原本血淋淋的议事厅，再次回复道了整洁，除了少了几个人之外，与之前几乎毫无差别。

　　至于其他内臣，这个时候则沉默不语，静静的等待着庄武帝该如何对待袁野，现在这也是大家所最关心。

　　坐在帝座上的庄武帝微微沉思了片刻，随即开口道：“袁野，共剿灭迅岳大军175万人，并活捉丰顿帝，而且还救了本帝的性命，功高无上，因此，特地加封袁野为齐肩帝，可以与本帝实施相同的权利。”


第450章 怪人劳依

　　九级台阶下的群臣，听到庄武帝的宣告，神色猛然纷纷一动，他们非常清楚庄武帝这话，意味着什么，那就是将整个怀疆界，不，应该说是整个爱丁星的大权，交予了袁野。

　　这可是怀疆界自成立以来，从未有过的事情。

　　当然，如果换做另外一个人，群臣肯定会恳请庄武帝三思而后行，不过，一旦面对袁野，群臣们谁敢出来造次？

　　而且群臣也忽然觉得，庄武帝如此的做法，却是无比明智的，袁野可以轻松荡平迅岳界，那么自然而言，就可以轻松灭掉怀疆界，给予袁野绝对的权利，这样一来，袁野自然就不会对怀疆界发动像刚才那样恐怖到灾难式的进攻。

　　想到这里，群臣纷纷单膝跪在袁野面前：“参见齐肩帝。”

　　对于群臣这种反应，袁野真的没有太过在意，同样他对什么齐肩帝，也是兴趣缺缺，微微转过头，袁野将目光对准了庄武帝：“不知道，齐肩帝这个称号，有没有资格观看到《秘史通典》。”

　　庄武帝微微一愣，袁野突然冒出这么一句话，还有有些出乎了他的意料，不过，短暂的错愕之后，庄武帝还是点了点头：“当然可以。”

　　“那就好。”袁野点了点头，如此一来，他来卫城的目的，也就算是达成了。

　　经过了袁野的那一连串表演，随后的朝会显得波澜不惊，只是单于信发出命令，让霓虹郡的整装待发的四十万大军，即刻出发，赶往迅岳界，主要是维持战后的秩序，以及将领土纳入怀疆界，同样也命令怀疆界的士兵，严禁抢掠，要将迅岳界的平民，像怀疆界的平民一样，进行善待。

　　一个小时以后，朝会也正是宣告结束，随着内臣退去，袁野与庄武帝则顺着议事厅的后门，进入到了宫殿的内部，这也是庄武帝的住所。

　　随着袁野踏入宫殿的内部，只看到，四周的景色猛然一变，如果说正对议事厅的广场，显得大气而恢弘，那么这里，就要显得别致而优美。

　　四周绿树成荫、花香鸟语，散发着点点光芒的小昆虫，在花蕊在游弋、盘旋。

　　“怎么说，你现在的级别跟我一样大了，为了你的身份着想，你就住我父亲凌帝那吧，侍女、仆人，我已经派过去了。”进入花园之中，庄武帝开口说道。

　　“随便。”对于住在什么地方，袁野并不在乎，看了一眼庄武帝，袁野的眉头忽然一皱，因为他看到，庄武帝依然在抱着丰顿帝的头颅，就如同一个小孩子，抱着玩具熊一般。

　　“你怎么还抱着他，难道你有这方面的怪癖？”袁野开口说道。

　　“这……这可是功绩，我要让所有人都看到，我手刃了丰顿帝。”庄武帝开口说道，神态多多少少给人一种幼稚的感觉，这仿佛也正应了单于信那句话，一阵明白，一阵糊涂。

　　“你放心好了，我会替你宣传出去的，至于这个头颅，你就别抱着了。”袁野说完，将丰顿帝的头颅拿了过来，交给了一个侍者，并吩咐与丰顿帝的尸体，一起安葬。

　　“你打算怎么将我的功绩宣传出去？”庄武帝开口问道。

　　袁野没有应声，随即取出小型摄像仪，启动之后，一个光屏随即弹出，画面之中，正是庄武帝手刃丰顿帝的画面。

　　“哇。”庄武帝发出了这样的一个声音，显得有些惊讶，不过，接下来，庄武帝又挠了挠头：“这个自然很好，不过，我总觉得，在议事厅中，杀一个手无寸铁的丰顿帝，好像无法展示出我英勇的一面。”

　　“那就这样。”袁野说着，取出一台崭新的电子板，将他与摄像仪练连接，从运动的影像中，定格出了一张图片之后，袁野随即进行了一番操作。

　　只看到，先是将四周宫殿背景去掉，随即换上了一副气势恢宏的战斗场景，这是从高空探测器上截取出来的画面。

　　接着袁野有将庄武帝的衣服，换成了一身铠甲。

　　像这种图片处理技术，在联邦随随便便拿出来一个人都会，袁野自然也不例外。

　　几分钟过后，只看画面中的庄武帝已经改头换面，此刻的他正置身于战场之中，在他的身后，则是各种生物相互击杀的画面，场面显得惨烈异常，而此时的庄武帝，则身着铠甲，浑身是血，高高举起丰顿帝的头颅，在他的面前，一批怀疆界士兵，正俯身朝拜。

　　“怎么样？这样行了吧？”袁野转过头，望向庄武帝，开口说道。

　　对于图像处理技术，庄武帝可谓一无所知，看着袁野非常麻利的就将原本稀疏平常的画面，改变得如此惨烈，庄武帝的心中充满了惊奇，并情不自禁的眨巴眨巴眼睛。

　　见庄武帝这副表情，袁野并没有太多的在意，随即将这个崭新的电子板，递给了庄武帝：“感觉怎么样？”

　　庄武帝仔仔细细的打量了一番，微微点了点头：“满意倒是满意，不过，要是运动的画面就好了。”

　　“那你就去拍电影吧。”袁野随口说道，接着便话锋一转进入到了正题：“我什么时候可以去观看《秘史通典》？”

　　“随时都可以。”庄武帝说着，缓缓从衣下取出了一块圆柱形的玉石，碧绿色的，上面布满了一块块不规则的凸起或是凹陷，看样子好像是钥匙。

　　“这是通往密室之门的钥匙，你要是对《秘史通典》感兴趣的话，这钥匙就由你保管好了，反正现在你与是平级的。”庄武帝开口道，目光则一直盯着手中的电子板看个不停，可以说，在联邦稀疏平常的电子板，在这里，绝对是新奇的玩意。

　　“密室在什么地方，你总该先给我带带路吧？”袁野开口说道。

　　砰！

　　就在袁野的话刚一出口的瞬间，一声巨响猛然传来，不由得，袁野神色一动，变得警惕起来，接着快速抽出磁力手枪，向声源瞄去。

　　只见发出声音的楼宇顶部，一阵黑烟滚滚而出。

　　令袁野感到惊讶的是，发生了这样的事情，在宫殿中行走的侍女，包括庄武帝仿佛都视若无睹，仿佛对这样的事情早已习以为常。

　　“这到底是怎么回事？”袁野向庄武帝问道。

　　“估计应该是劳依大叔的实验又失败了吧。”庄武帝漫不经心道，话语中多少带有一丝无奈，又多少带有一丝不屑。

　　“劳依？劳依是谁？”袁野开口问道。

　　“具体的我也不太清楚，我还没出生的时候，他就在这里搞研究了，听我父亲说，他是二十年前，从天上掉下来的，好像和你一样都是联邦人，由于无法返回，于是他就用他乘坐的金属东西，换来了在宫殿的居住权，并允许他在宫殿内进行研究，而且我还听父亲说，他是一名什么弹药师，不过，除了几名侍者之外，平时很少有人喜欢跟他接触。”庄武帝微微思考了片刻，如实对袁野说道。

　　“联邦人？弹药师？”袁野喃喃自语，这两个字足矣勾起袁野的好奇心，能够在这个封闭的爱丁星，碰上一个不属于普拉诺自由军的联邦人，这确实非常难得。

　　看了看手中的玉制钥匙，袁野思考了片刻，对庄武帝说道：“带我去看看那个叫劳依的人。”

　　“去看他？”庄武帝微微抬起头，摆出了一副不情愿的表情，显然对于劳依，身为帝王的庄武帝，都有些发憷。

　　“走啦。”袁野说着，便拉着庄武帝的胳膊，向冒烟的楼宇走去。

　　顺着螺旋状，缠绕在楼宇外部的步梯，来到楼宇的顶层，顺着窗户，袁野就看到在房间的内部，到处都是瓶瓶罐罐，以及颜色各异的液体。

　　在这瓶瓶罐罐之间，一个身着白衣，看不出多大年纪的男子，正在快速忙碌着，身着的白衣在刚才的爆炸中，已经染成了片片黑色，一头银发凌乱的铺散在头上，白色的胡子也是乱蓬蓬的长在嘴边，看上去就如同一个在荒岛上被困了十多年的中年人，鼻梁上还挂着少了两条腿的眼镜。

　　“这个人很怪的，跟他接触的时候，要小心点。”一旁的庄武帝，看了看房间里面的劳依，嘱咐袁野道。

　　袁野看了一眼庄武帝，来到门前，轻轻的敲了几下，随即缓缓推开房门。

　　随着房门的打开，一股恶臭扑面而来，就如同推开一个好几天没有冲水的洗手间，不由得，袁野的眉头微微皱了起来，而身后的庄武帝则非常有先见之明，提前用手堵住了嘴巴。

　　“流涂液配比正常，加热温度299摄氏度溶解……”一直在嘀嘀咕咕的劳依，见袁野走了进来，随即闭上了嘴巴，接着便做出了一副夸张的表情，张了张眼睛，露出一副诡异的笑容：“联邦人？恭喜你，来到了这个该死的没金属的地方。”

　　听到这话，袁野神色微微一动，他敢确定，他与劳依从来没有见过面，可是他又是怎么知道自己的联邦人的？可以说，现在袁野的装束，与爱丁星的贵族几乎没有任何区别，一些现代化的物品，也被袁野收了起来，几乎没有任何一件东西，可以让人一下子就认出自己是非爱丁星人。

　　“你是怎么看出来的？”袁野开口问道，随即微微露出一副笑容，在袁野看来，这个看似有些疯疯癫癫的劳伦，并不简单。


第451章 石化流液

　　“很简单，是你的气质，而且。”劳依指了指庄武帝手中的电子板：“那明显就是联邦的东西，而且应该是你给他的吧。”

　　听到这话，袁野微微的笑了笑，并没有再说什么，只是轻轻的点了点头。

　　“想不想看看我的发明，这可是足以改变联邦历史的。”劳依满脸笑意道，眉毛也对着袁野跳了跳，摆出一副神秘兮兮的表情。

　　站在袁野身后的庄武帝，听到这话，神色猛然变得有些古怪，捂着嘴巴的同时，含糊道：“你们先聊，我到外面去转一转。”说着话，庄武帝便顺着门，溜了出去。

　　见庄武帝这副举动，袁野仿佛已经猜到，之前庄武帝已经见识到了劳依的发明，而且令他大跌眼镜。

　　不过，劳依口中的能够改变联邦历史的发明，袁野还是非常感兴趣的。

　　“好啊。”袁野回应劳依道。

　　“等一下。”劳依依然保持着神秘的笑容，接着便开始忙碌起来，不多时，就看到，腾空了一张木桌的劳依，在木桌的一端，摆上了一个圆形的大木球，另一端着摆上了一门如同加农炮的小型发射器，通体都是用兽骨制成。

　　“看好。”劳依说着，伸出手指按动了一下兽骨，接着一枚拇指大小的圆柱体随即射出，径直打在了母球之上，接着便形成了一坨黄乎乎的东西，看样子就如同将一坨屎拍在木球上。

　　伴随而来的，还有一股新鲜的恶臭。

　　“怎么样？厉害吧？”劳依摊了摊手，满脸得意道。

　　而袁野则下意识用手捂住了嘴巴，额头上则生出了几条黑线。

　　“厉害，厉害。”袁野敷衍般应付一句，接着便想转身走人，他觉得眼前这个家伙，应该是一个思维不正常的人，不过，就在这一刻，袁野的目光却忽然一动。

　　只看到拍在木球上那黄乎乎的东西，渐渐开始变成灰白色，仿佛在瞬间凝固住了。

　　不由得，袁野的眉头微微皱起，他仿佛想到了什么，接着小心翼翼来到木球旁，仔细的看了看，接着道：“我可以摸一摸它么？”

　　“看来你看出了门道，显然，你比那群愚蠢至极，且不识货的家伙要好上很多。”劳依开口说道，接着伸出手，示意袁野请便。

　　小心翼翼伸出手，袁野抹了抹那凝固后，变成灰白的物体，给人感觉凉冰冰的，伸手抠了抠，袁野神色一动，这银白色的物体，仿佛长在了木球上一般，粘合力相当之强，而且坚硬无比。

　　“刚才你看到那黄色的东西，名叫石化流液，打在物体上，一旦凝固，几乎靠外力是取不下来的，除非这样。”劳依说着，随即拿出一个喷雾瓶。

　　接着在凝固的石化流液上喷了几下，片刻之后，只见凝固的石化流液快速从木球上脱落，吧嗒，掉在了木桌上。

　　袁野拿起凝固的石化流液，翻来覆去的看了看，然后开口问道：“凝固后的石化流液，硬度是多少？”

　　“至少是金刚石的三十倍。”劳依笑着说道，神色之中，得意之色尽显，同样在他心中也略带欣喜，在这个相对落后的文明中，能够找到一个像袁野这样识宝的人，实在不容易。

　　“这么坚硬？”袁野发出了这样的自语声。

　　“不相信的话，你可以试一试。”劳依自信满满道。

　　望了一眼劳依，袁野随即取出磁力手枪，将凝固的石化流液放在地上，随即对着它扣动扳机。

　　砰！

　　一声巨响过后，只看到射出去的磁力子弹，瞬间被弹飞出去，坚固的白玉地板，在强大的冲击力下，形成了数条裂痕，不过，令袁野无比吃惊的是，凝固的石化流液竟然完好无损，别说龟裂，就连一处划痕都没有。

　　“好厉害。”这一次袁野是发自内心的感叹：“如果将它制造成飞弹，打在敌机上，不但可以完好无损的缴获敌机，还可以活捉飞行员，如果打在太空生物上，那么就可以获得完好的太空生物体，从而可以轻松获得上面的原材料，并且大大提高捕捉的成功几率。”

　　“能够一下子点出石化流液的用途，看来你真的不简单。”劳依的开口说道，表情也微微变得严肃起来，可以说，他在爱丁星独自生活了二十年，同样也是第一次碰上能够认可他研究成果的人，这让劳依充满了感动。

　　“是你不简单才对啊，研究这东西你花了多长时间？”袁野开口问道。

　　“整整二十五年，我几乎放弃了所有，就为了研究它，不过，它现在还是一个半成品，有两个问题急需解决，第一是这种石化流液暂时还无法在真空环境下凝固，不过，我相信用不了多久，这个问题就会解决，第二是体积问题，如果想要捕杀大型太空生物，例如子蝎龙，那么就需要5000升石化流液，如此庞大的体积，显然太不便于携带了。”劳依开口说道，现在他几乎已经把袁野当成了知己。

　　“体积问题，这一点我可以帮你解决，你只需要想办法能够让他在真空环境中，同样发挥作用便可。”袁野思考了片刻后，开口说道。

　　“你？解决体积问题？”劳伦有些不敢相信自己的耳朵，可以说，石化流液的体积问题，几乎已经整整困扰他五年了。

　　“没错，百分之一百可以完成。”袁野坚定道，在他的脑海中，第一时间就想到了液能压缩法，这种空间压缩技术。

　　看了看袁野的目光，劳依觉得袁野并不是一个喜欢吹牛的人，于是点了点头：“好，那我就专心解决第一个问题，至于体积问题，就交给你去解决。”

　　“没问题。”袁野回答道，同样袁野也知道，如果普拉诺自由军能够拥有了这项技术，那么今后的前景将会变得一片光明，如果说在爱丁星上发现的珍贵材料是一笔横财，那么石化流液将会变成一个十分稳定的财富来源。

　　因为一旦拥有石化流液，捕捉宇宙生物的难度将会大大降低，成功率却会大大提高，这样一来，普拉诺自由军可以坐起贩卖宇宙生物的买卖，同样也可以将宇宙生物的材料，转化成为超级战机。

　　又与劳依聊了几句，袁野便准备离开了，并约定几日后再来。

　　走出劳依的实验室，庄武帝正靠在墙壁上，专心的摆弄着电子板，目光中依然充满了新奇。

　　“走，带我去存放《秘史通典》的密室。”来到庄武帝旁的袁野，拍了拍庄武帝的胳膊，开口说道。

　　一直专心致志在玩着电子板的庄武帝，明显被袁野的这一举动下了一跳，微微错愕了一下，随即点了点头：“好。”

　　走下劳依所在的楼宇，庄武帝便径直带着袁野向宫殿的正中心走去。

　　“在我看来，你好像很早已经就知道了我的身份。”在路上，袁野开口问道。

　　“没错，从你刚刚踏入爱丁星，我就知道了，毕竟我是帝王，消息要是不灵通，估计早就被人推翻了。”庄武帝毫不掩饰的回答道。

　　“照我看，你应该是一个聪明人，可是我不明白，你为何要在朝会上摆出那样一副举动？”袁野接着问道。

　　“那也是没有办法的事情，我父亲突然暴死，我是临时继位，而且那个时候我才十七岁，你认为一个十七岁的孩子，能有什么强权吗？没有那只能搞平衡，让内臣和郡主们的权利达到某种平衡，让他们相互制约，单于信在父亲在位的时候，只是一个将军，是我一手将他拉到今天这个位置上的，为了就是制约朝云亲王。”庄武帝开口说道，并时不时伸出手，摆弄着电子板，显得有些爱不释手。

　　“至于为什么会在朝会上摆出那个模样，你可以理解成是一种麻痹对方的行为，只有在对手对你掉以轻心的时候，才会露出破绽，而我的对手，就是那些企图推翻我的人。”庄武帝说着，随即对袁野露出了笑嘻嘻的表情。

　　“不过，现在我不必担心了，因为我手刃了丰顿帝，不是吗？”庄武帝又说道。

　　袁野看了看庄武帝无害的表情，随即笑了笑。

　　随着与庄武帝聊天的深入，袁野突然发觉，这个庄武帝的性格跟孙优非常类似，脑袋可以说是绝顶聪明，就是做事有些太随性了，自律性也比较差。

　　经过了足足有十分钟的行走，袁野来到了另外的一处花园，与其他的花园不同，这里的花园明显有禁卫军把守。

　　来到花园正中心的一处假山上庄武帝开口道：“我们到了，就是这里。”

　　“在哪？”袁野打量了一下四周，时间四周除了幽幽的花园，就是嶙峋的假山，看不出任何不同之处，同样也没有找到类似机关的东西。

　　“在这。”庄武帝说着，随即在假山的一处杂草上轻轻扒了几下，结果在杂草之中，出现了一个拇指粗细的孔洞：“把我刚才给你的玉柱插进去，左拧三下，右拧一下。”

　　袁野看了看眼前的随即照做，完成之后，再看面前的假山微微向两侧分开，露出了一条精致通向地下的通道，里面昏暗无比。


第452章 惊人发现！（上）

　　“记住我只带你来一次，下一次你再想来，我可就不陪你了，因为我怕黑。”庄武帝说着，随即将电子板的亮度调到最大，接着就利用电子板屏幕的亮度，缓缓走下台阶。

　　看到这样一幕，袁野的目光微微动了动，并流露出一丝淡淡的笑容，能够将电子板当成手电筒来用，这足可见，这个相貌清秀的庄武帝的就地取材的本事。

　　没有过多的犹豫，袁野随即跟在了庄武帝的后面。

　　通往地下的台阶，可以说非常之长，袁野粗略的数了一下，足有百余个台阶。

　　来到台阶的尽头，这个时候庄武帝缓缓抓住了石壁上的一个凸起，随即一拧。

　　唰。

　　一瞬间，原本黑压压的世界，瞬间被一抹荧光所笼罩，虽然谈不上明亮，但看清周围的事物，还是完全可以的。

　　顺着光源看去，墙壁之上，则镶嵌着密密麻麻的尾部如同灯泡一样的生物改造体，这种生物袁野通过《兽典》也知道，名为夜光虫，是暗域比较常见的昆虫，没有任何攻击性。

　　接着淡淡的光线，袁野可以清楚的辨认出，现在他们正身处在一个石制的走廊之中，在前方的不远处，这是一扇厚重的石门。

　　“《秘史通典》到底有多么重要？防护为何如此严密？”袁野看了看那扇厚重的石门，向庄武帝问道。

　　“我也不清楚，我父亲临终前告诉我，对于《秘史通典》要谨慎保管，切勿出现纰漏，不过，我个人觉得，那东西对于怀疆界没什么大用。”庄武帝如实回答，随即指了指石门旁的孔洞道：“还是用刚才的玉柱，插进去，左拧两下，右拧两下。”

　　袁野照做，不过，随着巨大的石门升起，袁野的表情微微流露出了一抹无奈，因为在他前方的不远处，还有一扇一模一样的石门。

　　“这样的石门到底有几个？”袁野问道。

　　“不多，只有七扇而已。”庄武帝回答道，随即指了指第二个门的孔洞：“这个，左拧一下，右拧三下。”

　　一旁的袁野，听到庄武帝的回答，只觉得眼前有些发晕，不过，他还是照做了。

　　整整经过了将近十分钟，袁野才来到了最后一扇石门旁。

　　随着最后一扇石门打开，袁野的眼前猛然一亮，面前是一个晶莹剔透的大房间，高度足有数层楼高，面积接近两千平米，四周的墙壁上镶嵌着各种叫不出名字的石头，散发出无颜六色的光芒，使得整个房间变得明亮一片。

　　而在这房间的正中心，则放置着一个用巨型水晶雕琢而成的小桌子，上面摆放着一本如同字典一样厚的巨型书籍。

　　“那就是《秘史通典》。”走进着七彩房间的庄武帝，指了指正中心的巨型书籍，开口对袁野说道。

　　袁野微微点了点头，紧随其后，踏入房间。

　　不过，就在袁野刚刚踏入房间的那一刻，袁野的神色猛然为之一动，只看到系在袁野手腕上的红色水晶四周忽然形成了无数个光点，并且缓缓散发出红色的光芒。

　　“嗯？”注意到了这一幕的袁野，忽然发出了这样的轻吟声，他不知道，红色水晶发出这样的光芒，他之前也遇到过，不过，红色水晶能够在这个地方发光，袁野真的有些不清楚，这到底是巧合，还是预示着什么？

　　“嘘……”长长舒了一口气，调整了一下心态，接着缓缓向《秘史通典》靠近，而一旁的庄武帝，则靠在墙角，继续摆弄着手上的电子板。

　　来到《秘史通典》近前，袁野没有犹豫，便翻开了《秘史通典》，这是一本用精致兽皮书写的书籍，偶尔还可以看到一些图画，不过，由于已经陈放了至少千余年，里面的图画已经不再清晰，而字迹还是可以辨认出来的。

　　前几页主要介绍的是爱丁星人的诞生，同样也印证了袁野之前的猜测，他们是联邦的分支，只不过当时联邦的科技还不算发达，太空航行技术还不够完善，联邦的体系也没有完全形成，人类不断的忙于开疆扩土。

　　而爱丁星人的祖先，正是这开疆扩土的成员，只不过，他们的大型客运舰，由于机械故障，迫降在了爱丁星，从而无法返回，由于紫色星云的存在，也彻底与联邦失去了所有的联系。

　　于是，舰上的几万人，便开始在爱丁星上，生根发芽。

　　在那个时候，爱丁星还是一个极其富饶的星球，各种矿藏可谓应有尽有，金属含量也是相当之高的。

　　终于有一天，按照里面记录的年份，应该是一千年以前，如太阳一般的光团从天而降，落在了暗域之中，将整个阴冷黑暗的暗域照得如白昼一般明亮。

　　不久之后，一个伤痕累累的人形机械体缓缓从暗域中走了出来，机身之上，到处充满了裂痕、“伤口”，几乎给人一种支离破碎的感觉。

　　不过，即便如此，就算再强大的暗域生物，在它面前，都是不费吹灰之力，被消灭掉，而且尸骨无存。

　　随后，在《秘史通典》中，对驾驶这架神秘机械体的男子，也略微做了一些介绍，但是非常的不详细，只是草草几笔，只知道他的名字，叫艾布特，随后便讲述了他身负重伤的情形，又将了一些他与爱丁星人相处的过程。

　　快速将《秘史通典》翻到下一页，袁野的神色猛然一顿，身子不由的向后退了两步，这一页正是那个叫艾布特男子的画像，虽然在岁月的侵蚀下有些模糊，但袁野百分之一万可以肯定，他就是神秘尸体的那个男子。

　　“果然如我所料。”袁野发出了这样的声音，虽然早已经猜到，但是当证据确凿的时候，袁野还是微微感到了吃惊，而那巨型机械体又是什么？

　　机甲吗？

　　袁野再一次做出了这样的猜测，机甲这个词汇袁野还是知道的，联邦也曾经一度进行研发，不过由于做工极其复杂，操作更是困难重重，尤其是在灵活运动中，利用双足维持平衡，以及细小关节的灵活运转，一系列的难题，不得不让联邦望而却步。

　　因而，现在联邦的主要战斗武器，依然是战机，当然，一些发达的执政区，例如百原，还是拥有简易的非战斗机甲，用于劳作，袁野的地下基地，也曾有简易的机械人，但那些都是简易的。

　　想要应付残酷的战斗，根本就不行。

　　不过，从《秘史通典》的描述中，这架人形机械体不但具备了成熟的战斗力，而且非常强大，在重伤的情况下，就连最高级的生物，都可以轻而易举的干掉。

　　那架人形机械体现在又在哪里？艾布特又是从何而来？而他为什么又会出现在拉德星，父亲的实验室？

　　如此的疑问，再一次浮现在了袁野的脑海之中。

　　没有一丝一毫的犹豫，袁野便开始继续往下看。

　　艾布特共在爱丁星停留了两个月的时间，养伤期间曾多次去往暗域，做什么《秘史通典》中没有记载。

　　而两个月之后，艾布特向当时爱丁星的首脑提出了自己的恳求，想要整个爱丁星大部分的金属，用于修复它支离破碎的机甲，去做一件非常重要的事情，这件事情，很有可能涉及到数百亿人的生命。

　　最终当时的首领同意了艾布特的恳求，至于首领为何同意，《秘史通典》中依然没有记载。

　　对于艾布特修复他的机甲，《秘史通典》中也有描述，甚至还有图画。

　　只见整个机甲再次被耀眼的炽黄色光团所笼罩，整个爱丁星的大地，同样被一抹炽黄色光芒所覆盖。

　　在这一刻，几乎所有的金属原子纷纷被提取出来，吸入光团之中，只是短短的几分钟，原本支离破碎的机甲便焕然一新。

　　同样整个爱丁星，也陷入了金属匮乏的时代。

　　为了给爱丁星人补偿，艾布特便留下了生物改造技术，用于爱丁星人今后继续生存，并留下了一封信笺，接着带着千恩万谢，艾布特驾驶着机甲，变化成为一个战机的模样，消失在了天际。

　　再往后，就没有关于艾布特的记载了，只是记录着，艾布特走后，金属极度匮乏的爱丁星人，文明等级开始不断的倒退，最终进入到了封建体制的社会。

　　随后袁野有快速的翻了几页，艾布特没有再回来，而《秘史通典》这个时候，仿佛也真真正正变成了一本历史典籍。

　　“留下了一封信笺？”袁野忽然发出了这样的声音，接着猛然转过头，将目光对准了玩得不亦乐乎的庄武帝：“喂，《秘史通典》中说，艾布特留下了一封信笺，现在在什么地方？”袁野开口问道。

　　庄武帝微微抬起头，没有开口说话，伸手指了指《秘史通典》的下面，然后便继续着自己的游戏人生，显然，对于《秘史通典》上的内容，庄武帝可谓兴趣缺缺。

　　顺着庄武帝手指的方向，袁野快速拿起的巨大的《秘史通典》，接着，呈现在袁野面前的东西，让他神色猛然一变，双目微微开启，流露出一副万分惊愕的表情，在惊讶之下，脸色微微变得有些苍白。


第453章 惊人发现！（下）

　　只看到在《秘史通典》下面压着的东西，其材质与记录《维式驾驶理论》的金属页，几乎一模一样，只不过，比金属页稍微大了一些，在四周幽幽光芒的反射下，散发出徐徐银色。

　　可以说，现在袁野可以肯定的是，《维式驾驶理论》很有可能就是从艾布特所在的文明来的，可那个文明就在哪里？他们为什么会来到联邦？这依然是个谜题。

　　小心翼翼将艾布特的信笺拿起来，又将《秘史通典》放回原处，袁野便开始仔仔细细的看着信笺上的内容。

　　虽然整整经历了1000年的岁月，但这种用特殊材质制成的信笺，却依然崭新如初。

　　信笺上的内容，依然是用那种奇怪的文字书写的，袁野根本看不懂，不过，现在这种难题，对于袁野而言，已经不再是难题。

　　从背包里取出脑电波翻译器，袁野便将他对准艾布特的信笺，开始进行着翻译工作。

　　只过了五分钟，艾布特信笺便被彻底的翻译出来。

　　将目光对准脑电波翻译器的光屏，袁野的目光微微一动，上面的第一句话便是：“继承者，你好。”

　　只是这一句话，袁野就想到了很多，或许艾布特在一千年前，就已经知道在他的身后，会有人带着他的遗物，来到此地，看着他的这封信笺。

　　没有过多的进行思考，袁野便开始迫不及待的往下来，下面的内容中，艾伯特并没有讲述自己从哪里来，自己的身份到底是什么，不过，他却笼统的提高了自己的任务。

　　利用裂谷空间粉碎弹，摧毁一个叫洛奇域的地方，那是一个次面空间，必须采用特殊手段才能够打开，里面的东西如果得不到，就不能留下，因而要彻底摧毁。

　　“裂谷空间粉碎弹？”袁野发出了这样的声音，接着快速从兜里掏出了那枚秒有“X”字样的“子弹”，其外观与里面描述的一模一样。

　　只从这一点上，袁野就可以充分的猜测到，艾布特的计划好像没有成功，这枚裂谷空间粉碎弹依然存在，就是最好的佐证，加之艾伯特已经死亡，尸体就是王者号上。

　　再接着往下看，袁野的目光再次动了动，洛奇域所标注的地点，按照联邦的星际航标划分，正是拉德星。

　　现在袁野基本上已经可以肯定，百原空战师、罗兰空战师以及比斯曼空战师，这三方巨头汇集拉德星，很有可能就是为了洛奇域，不，准确地说，应该是洛奇域里面的东西。

　　可是洛奇域到底在拉德星的什么地方？那里到底存在着什么？袁野对此依然一无所知。

　　“我知道我不是他的对手，但哪怕有一线希望，我也不能放弃，因此我已经做好了死亡的准备，同样也留下了这封信笺，在此我殷切期盼着，继承我遗物的人，是心存正义的，这一点我已经无法掌控，只能听天由命了。”这是艾伯特在信中的原话。

　　“他？他又谁？”袁野眉头微皱，发出了这样的自语声，是艾伯特的劲敌吗？袁野在心中发出了这样的猜测。

　　再接下来，艾布特在信笺中，详细的交代了八棱水晶、红色水晶以及名为圣戟臂铠的用途。

　　圣戟臂铠袁野八成可以猜到，就是那个可以变形的机械臂铠，至于用途，袁野也了解了一点点，只是不知道该如何补充能源。

　　现在袁野最关心的，莫过于红色水晶，因为红色水晶给袁野带来的惊奇，实在太多了。

　　果然信笺最开始，介绍的就是红色水晶，而红色水晶的真名，则被称之为星源，功能类似于能源储备器，可以无限制的吸收并存储能源。

　　存储的方式多少显得有些特别，那就是红色水晶，也就是星源，一旦感受到外界的能源储量，大于它自身储备的能源，它就会不断的从外界吸收能源，直到与外界的能源储量达到平衡为之。

　　就如同一杯热水与一杯冷水交融在一起，达到某个平衡点一样。

　　不过，当星源袒露在外，并遭遇到不稳定的能源波动时，就有可能会引发能源大规模爆发。

　　见星源的如此特性，袁野也就充分明白了一点，当初王者号遭遇比斯曼空战师袭击的时候，正是星源大规模的能源爆发，将促使王者号完成了真正意义上的空间跳跃。

　　至于为什么会一下子跳跃到爱丁星上，信笺中同样有解释，那就是一千年前，艾布特正是从爱丁星跳跃到拉德星上的，如果没有设定新的跳跃坐标，那么在星源的能量场，将会默认之前的跳跃点，而艾布特之前的跳跃点，正是爱丁星，换而言之，就是来回往复跳跃。

　　星源的通途介绍完毕，接下来信笺中介绍的便是圣戟臂铠，圣戟臂铠是一种自卫武器，同样也是存储大型武器的地方，按住绿色水晶按钮三秒便可以释放，同样，也需要大量的能源作为支持。

　　星源便是圣戟臂铠的“电池”。

　　再往下，信笺介绍的便是八棱水晶以及《终极潜能之液》的内容，这些袁野都已经知道了，甚至还开始进行应用，唯一获得的有价值的信息就是，这些东西都是艾布特自己做出来的。

　　随后信笺中还介绍了关于它驾驶的机甲的基本操作，袁野依然看得仔细，不过，心中却充满了无奈，他现在连机甲的影子都没有看到，说这些有什么用啊？

　　当然，在心中袁野基本上也可以肯定，自己先前发现的那几块金属残片，应该都是机甲上的部件，不过主体呢？莫非已经彻底被毁掉了？那是在是太可惜了。

　　不对！

　　袁野神色猛然一动，因为他想起了信笺中的一句话：“圣戟臂铠同样是存储大型武器的地方。”

　　双手齐动，袁野快速从衣服里摸出了圣戟臂铠，翻来覆去的看了看，莫非那架威力强大的机甲，存放在这里面？袁野心中这样想着。

　　随即便按照信笺上的内容，开始做了起来，双击了一下绿色的水晶凸起。

　　啪。

　　一个凹槽快速从磁力手枪形状的圣戟臂铠中弹了出来，小心翼翼将还在散发着光芒的红色水晶放入凹槽，并将凹槽重新闭合。

　　这时，只看到嵌在圣戟臂铠中，略有些暗淡的幽蓝色水晶，开始变得明亮起来。

　　“嘘……”袁野长长出了一口气，调整了一下心态，随即便对准不远处，按住绿色水晶按钮，长达三秒钟。

　　唰。

　　三秒钟一过，只看到“枪口”处，猛然射出一道绿色光线，并且不断扩大，变得越来越明亮，不过，下一刻，绿色光线猛然闪了几下，忽然熄灭。

　　“能源不足，无法启动。”

　　圣戟臂铠上，再次浮现出了这样一行文字，对于这行文字袁野根本就不陌生，之前，这仿佛也在袁野的意料之中。

　　不过，值得庆幸的是，袁野现在基本上已经知道了该怎么给星源补充能源了。

　　再一次取出星源，同样它也再一次散发出幽幽光芒，看了看四周那散发着光芒的石头，袁野猜测，很有可能是这些石头之中蕴藏着不小的能源，并且达到了能够让星源吸收的程度。

　　暂且将圣戟臂铠收起，袁野开始阅读信笺中余下不多的内容。

　　“我在爱丁星的南极，修建了一个临时的训练场，如果你有兴趣可以去，另外，我殷切的希望你，能够完成我未完成的为人，拜谢。——艾布特。”

　　这就是艾布特信笺中，留下的最后一段话。

　　“在爱丁星的南极修建了一个训练场？为什么要在那？”袁野喃喃自语，发出了这样的疑问，不过，他很快就意识到了，爱丁星的南极是暗域的最深处，同样也是人迹最为罕至的地方，仿佛只有在那里修建，才不会被人为，或是战争捣毁。

　　“哎……”看完信笺的袁野，微微叹了口气，心中则陷入了矛盾之中，艾布特的忙，到底帮不帮？要知道，袁野可是辛辛苦苦才从拉德星逃出来的，再回去？在袁野看来，那不是傻瓜吗？

　　不过，艾布特在信笺中恳切的话语，以及忘我的作风，还是让袁野有了那么一点点的触动的，同样他也知道，如果不将那个叫什么洛奇域的地方毁掉，联邦很有可能会引发灾难，到时候，估计普拉诺自由军也会受到连累。

　　“啧。”袁野有发出了这样一个声音，随即挠了挠头：“算，等离开爱丁星再说吧，眼下还有很多事情要做。”

　　想到这里，袁野小心翼翼将信笺放了回去，知道里面的内容之后，这封信笺，包括《秘史通典》就已经没有用了。

　　而袁野现在所要做的，就是蓄积星源的能源，看看圣戟臂铠之中，到底有没有那架威力彪悍的机甲。

　　当然，在《秘史通典》之中的发现，袁野仿佛也基本可以肯定父亲、罗素仿佛都与艾布特有着千丝万缕的联系，即便这中间相差了一千年的时间。

　　至于这关系到底是什么？还需要袁野进一步的探寻。


第454章 袁野的警示

　　稍微调整了一下心态，袁野很快将眼前的事情，在脑海中整理了一遍。

　　看了看星源，袁野知道，眼下自己所要做的，也是所能做的，就是想办法给星源充能，看看圣戟臂铠中，到底有没有那架神秘且威力强大的机甲。

　　然后，便是学习五级以上的生物改造技术，并且为去往暗域之行，做好充分的准备，再接下来，应该就是再度苦练战机的操作技巧。

　　脑海中给自己做了如下的安排，袁野缓缓转过身，来到玩得不亦乐乎的庄武帝面前。

　　“好啦，我们走吧。”袁野说着，缓缓将玉柱，交还到了庄武帝的手中。

　　“怎么？你不用了？”庄武帝看了看手上的玉柱，略带疑惑的问道。

　　“我已经从上面找到了我想要找到的东西，所以没什么用了。”袁野开口说道，随即离开了这个房间。

　　“对了，这个电子板，能不能多借我玩几天？”跟在袁野身后的庄武帝，开口问道，并摆出一副讨好的表情。

　　“送你了。”心中重重的袁野，随口说道。

　　听到这话，庄武帝微微一愣，他没有想到，袁野会这么慷慨，接着便流露出一副兴奋之色，而事实上，一块电子板，价值5000星元，对于现在的袁野而言，这实在算不上什么值钱的东西。

　　“对了。”袁野忽然想到了什么，接着开口问道：“在存放《秘史通典》的大厅四周，那些散发着光芒的石头叫什么，是怎么来的？”

　　“那些石头名叫流萤石，只有在暗域才会有，听说里面蕴藏着不小的能源，不过，数量确实极其的稀少。”

　　“噢。”袁野随口应了一声，同样也打消了利用荧石给星源充能的想法。

　　离开了密室，袁野便与庄武帝分开，在两名禁卫军的引导下，向凌帝生前的寝宫而去。

　　凌帝的寝宫，用联邦的话讲，有些类似一个气派的别墅，有着独自的院落和一处用玉石和水晶契合而成的小建筑群，其中一栋圆柱形的建筑，高度足有五十米，站在上面，可以俯瞰到整个王都，同样，从某种程度上讲，这也象征着帝权。

　　而这座寝宫，如今也被重新命名为齐肩宫。

　　进入齐肩宫，首先映入袁野眼帘的，便是将近百余名笑容月色的侍女，见到袁野走了进来，纷纷服下身子。

　　“参见陛下。”侍女们齐声道。

　　对于这样的称呼，对于这样的行为，可以说，直到现在袁野还有些不适应，不过，袁野还是微微摆了摆手，同样用亲和的声音道：“起来吧。”

　　接着，袁野便没有理会这些侍女，径直进入到了书房之中，然后将房门合上。

　　缓缓坐在一张嵌满了宝石的椅子上，袁野便开始若有所思起来，他现在面临的问题有很多，五级生物改造技术他必须要学会，暗域他也必须要去，对艾布特在爱丁星南极设立的训练场，他还是挺感兴趣的，只是这一去，多多少少有些危险。

　　因而，必须要做好充分的准备才行。

　　有了这些想法，袁野随即掏出了通话器，与迪安取得了联络。

　　“长官，事情进展的顺利吗？”接通联络之后，迪安开口问道。

　　“很顺利，《秘史通典》我已经阅读到了，还发现了一些不为人知的秘密。”袁野如实说道。

　　“都有什么？”迪安问道，语气中，多少显得有些迫不及待。

　　袁野也没有隐瞒，一五一十《秘史通典》的事情，向迪安说了一遍。

　　“记住这些事情，不要让太多的人是知道。”讲述完之后，袁野开口嘱咐道。

　　“这我自然懂，那么长官接下来想打算怎么做？”迪安说道，同样他的大脑，也在不断的思考着。

　　“拉德星上的事情，我还没有想好，暂且我打算将它放在一边，从长计议，现在当务之急就是如何能够为星源补能，另外，我们还需要为去往暗域做好充分的准备，因为凭借我们现在的空战实力，去往暗域还是非常危险的。”袁野开口说道。

　　“为去暗域做准备，这我自然会去做，至于为星源充能……”迪安微微思考了片刻：“要不，就从王者号上拿出一部分能源，给星源充能？”

　　“这不行。”袁野第一时间便否决了迪安这个意见：“无论到了什么地步，也不能动用王者号的储备能源，这是原则，而且我觉得就凭母舰上的那么点能源，估计还不够星源塞牙缝的呢。”

　　听到这话，迪安陷入了沉思，获取能源的办法，对于联邦人而言，有很多，不过，想要获取大量的能源，这就不太好办了。

　　“对了。”过了好一会儿，迪安忽然发出了这样的声音：“您不是说星源可以吸收任何形式的能源吗？正好，王者号在进行爱丁星的地质扫描时，发现了三处活火山即将爆发，按照预计，就是这两天的事，火山爆发，那喷发出来的是岩浆，同样也是能源。”

　　“把那三处将要爆发的火山坐标给我。”袁野神色微微一动，接着快速开口道。

　　“是。”迪安应了一声，随即将那三处坐标，直接发到了的联络器中。

　　“另外，麻烦你拜托商琦，制造一个可以耐高温的发射枪，要求是能够长距离发射星源，并且能够完好无准的将它回收回来。”袁野交代道。

　　“没问题，这对于商琦而言，实在太简单了。”迪安回答道。

　　“另外，你去准备一间坚固点的实验室，我估计不久之后，将会有一个特别的弹药师，去往王者号上进行研究。”袁野开口说道。

　　“特别的弹药师？”听袁野这么说，迪安有了一丝疑惑。

　　“那个人叫劳依，联邦人，二十年前，被困在了爱丁星……”随后袁野一五一十，将劳依的事情对迪安说了一遍。

　　“劳依？石化流液？”听着袁野的叙述，迪安发出了这样的声音，很显然，他同样也明白了这个劳依的价值。

　　“长官有把握将他收入普拉诺自由军帐下？”迪安接着问道。

　　“他肯定会服服帖帖加入我们的，这个我自有办法，你照做便是。”袁野说道，他之所以有这样的把握，是因为从眼下的情况去考虑，仿佛只有他才能够解决石化流液的体积问题，另外他现在是齐肩帝，已经算是劳依的顶头上司了。

　　随后，袁野又向迪安交代了一些事情之后，便中断了联络，接着又通过联络器，让端木淳和萧雄搬到齐肩宫来居住。

　　当，当，当。

　　就在袁野做着各种部署的时候，房门忽然传来了几声敲门声，声音显得非常轻柔。

　　“谁？”袁野开口问道。

　　“陛下，单于信郡主求见。”门外传来了一个了银铃般的声响。

　　“请他进来吧。”袁野轻声道，并缓缓放下手中的电子板。

　　不多时，单于信小心翼翼走进了袁野的书房，便缓缓半跪在袁野的面前，恭敬道：“参见陛下。”

　　“起来吧，你我之间，没必要讲究那么多的礼仪。”袁野笑了笑开口道。

　　“谢陛下。”单于信缓缓站起身，接着开口道：“我是特地来向陛下辞行的。”

　　“回霓虹郡？”袁野开口问道。

　　“是的，因为现在那里有很多事情要处理。”单于信回答道。

　　“是啊，你的四十万大军，正在收编着迅岳界的残余势力以及大片领土。”袁野笑了笑，然后接着开口道：“不可否认，你的权利将会越来越大，但是我不希望你，成为第二个朝云亲王。”

　　袁野虽然是笑着说的，但在单于信那里，毫无疑问这就是警钟，不由得单于信再次半跪在袁野的面前：“陛下，就算要了微臣的性命，微臣也不敢做出叛逆的举动。”

　　“我相信你。”袁野开口说道，并伸出手，将单于信扶了起来：“其实你的为人，庄武帝早就跟我说了，这么说，也许伤你的自尊心，但是我还是要将庄武帝对你的评价告诉你，他说，你这个人的才华并不算顶尖，但你这个人最大的两个优点就是，非常忠诚，且为人谨慎。”

　　就在袁野与单于信谈话的时候，柔和的敲门声再一次响了起来：“陛下，该用餐了。”门外再次传来了柔美的女声。

　　“走吧，跟我一起去吃饭，就当我为你送行。”袁野说着，单手放在单于信的肩膀上，走出了书房。

　　一顿丰盛的晚餐过后，单于信便起身恭恭敬敬的离开了，而袁野则让他乘坐停留在议事厅前的超高速客运机返回，这样不但大大节省时间，还可以减少旅途的劳顿。

　　见单于信缓缓离开，袁野对侍者微微招了招手。

　　“陛下，您有什么吩咐？”一名侍者来到袁野身边，极其恭敬道。

　　“去，把劳依请过来，就说我有事找他商量。”袁野吩咐道。

　　“遵命。”侍者应了一声，随即小心翼翼的退出了大厅。

　　大概过了半个小时的时间，侍者带着劳依缓缓走入了袁野的书房之中，而劳依依然是往常的那副打扮，一身张兮兮的衣服外，套着一件沾满了黑色的白大褂，头发依旧是乱蓬蓬的。


第455章 残破

　　“找我什么事？莫非你想到了解决石化流液的体积问题？”见到袁野，劳依并没有做出任何施礼的动作，迫不及待的追问道。

　　袁野微微点了点头，神色没有任何变化。

　　“快告诉我，你是怎么解决的？”劳依说着，脸上充满了兴奋之色，随即迫不及待来到袁野身边。

　　随着劳依来到袁野身旁，一股淡淡的臭气再一次从劳依的身上散发出来。

　　袁野下意识用手搓了搓鼻子，接着笑了笑，露出一副诡异的表情：“那可是我的看家本领，你认为我会随便透露出去吗？”

　　“那你想怎样？”劳依反问道。

　　“你负责将石化流液造出来，我负责将它们压缩，我们两个人合作，你看怎么样？”袁野笑着说道。

　　“嗯……好吧。”劳依微微思考了片刻，最终点头同意，同样身为一名弹药师，他自然知道，对于自身的研究成果，往往是不会轻易泄露出去的。

　　“另外，你有没有觉得，你的实验室的条件太过简陋？”袁野微微转过头，将目光对准了劳依，接着问道。

　　“有点，尤其是没有金属，我还无法将石化流液制成飞弹。”劳依如实说道，并流露出无奈之色。

　　“我可以给你提供一个相对出色实验室，但是有一个前提，那就是你必须加入我们，因为我们的实验室，相对而言是一个保密的所在。”袁野开口道，同样在透露出了自己的本意。

　　“这没问题。”劳依几乎没有任何犹豫就答应了下来，至于原因很简单，他现在已经算是怀疆界的臣子，而袁野已是君王，从某种程度上讲，他已经算是袁野的人了。

　　“那好，我等下就派客运机来接你，你先去收拾东西，另外在十天之内，我希望你能够生产出两百吨石化流液。”袁野开口说道。

　　“两百吨？你要干什么？”劳依开口问道。

　　“为去暗域做准备，顺便检验一下石化流液的效果。”袁野如实说出了自己想法。

　　“好吧。”劳依点了点头，便离开了袁野的书房。

　　转眼两天过去，袁野在齐肩宫也整整呆了两天，在这两天之中，袁野几乎足不出户，由于袁野现在的身份，在爱丁星完全可以用至尊来形容，因而袁野想要学习五级以上的生物改造技术，去摩宁难免有些兴师动众，或者说是太扎眼了。

　　无奈之下，庄武帝特地下达了命令，从摩宁调来了几名最为出色的老师，让他们在齐肩宫为袁野与端木淳授课。

　　时至中午，一架小型磁力直升机缓缓停泊在了议事厅正对面的广场上，由于袁野现在已经身居高位，因而王者号与卫城的联系，也开始变得密切了许多。

　　随着小型磁力直升机停稳，早已经在广场上等候多时的袁野便迎了上去，而驾驶磁力直升机的正是杰拉。

　　几日不见，在卢秋刻苦练习鳄虫驾驶技巧的杰拉，明显比往常略微黑了那么一点。

　　“怎么样？我要的东西带来了吗？”袁野开口问道。

　　“喏。”杰拉伸出手，将一个类似磁力步枪的物体递给了袁野：“这是商琦亲手精心制造的，可靠性绝对没问题，名叫猎叉，有效发射距离5000米！”

　　袁野接过这个猎叉，翻来覆去的看了看，这明显是通过一把磁力步枪改造过来的，只不过磁力系统经过了一些微调，并在上面加装了整整一滚轮的，比发丝还要细的金属丝，这种金属细丝，是一种钨合金，不但坚固无比，还有着超强的耐高温性，而在磁力步枪的枪口处，也已经被改造成为了一个可以装载星源的凹槽，一端与金属丝连接。

　　“长官，据高空探测器扫描，第一处火山已经开始喷发，请问我们什么时候出发。”杰拉开口问道。

　　“就现在。”袁野说着，扛着猎叉，跳进了小型磁力直升机中。

　　随着小型磁力直升机拔上高空，只见杰拉游刃有余的操纵着磁力直升机，轻盈的朝着第一个喷发的火山疾驰而去。

　　看着杰拉自如的驾驶着磁力直升机，袁野微微一笑：“几天不见，进步不小。”

　　“现在我才明白你曾经说过的那句话，世间最大的天赋，是勤奋。”杰拉看了看袁野，微微一笑道。

　　大概经过了半个小时的全速行驶，袁野等人终于来到了第一处喷发火山的附近。

　　从远处看去，整座火山的附近，就如同地狱一般，浓密的火山云，使得四周的天空变得阴霾无比，炽红色的熔岩，如同巨大的礼花，从山顶喷涌而出，接着如同火雨般，溅射在四周的地面上，汇聚成一条条炽红色的河流。

　　目光所及处，到处都是浓烟滚滚以及炽红色的岩浆。

　　“这里的火山好像比拉德星壮观多了。”袁野轻声说道。

　　“长官，我们要开始了。”杰拉开口说道，接着便带上了航空头盔，随即驾驶着小型磁力直升机爬升直高空，并快速向火山口方向疾驰而去。

　　坐在后排的袁野，同样带上了航空头盔，接着小心翼翼将星源装入凹槽处，并加以固定，无论这一次能不能成功，袁野都必须要保证能够完好无损的将星源回收回来。

　　来到火山口的上方，磁力直升机随即进入悬停状态，此时的袁野则深深吸了几口气，接着打开磁力直升机的舱门，随即抬起猎叉，瞄准火山口，便扣动扳机。

　　嗖。

　　一阵蜂鸣声随即响起，装载有星源的凹槽拖着长长的金属细丝，径直向火山口射去。

　　轰！

　　就在星源进入火山口的一瞬间，一阵震耳欲聋轰鸣忽然响起，接着在滚滚的熔岩之中，一个刺眼的光球，缓缓浮现，并且开始不断的变得明亮起来。

　　再看喷涌的火山口，喷发出的熔岩明显变得暗淡下来，四周如同蛛网的熔岩河流，也渐渐开始凝固。

　　只过了两分钟，原本气势汹汹的火山，已经变成了一只温顺的“小绵羊”，只有山顶的丝丝白烟，在默默的说明着他曾经喷发过。

　　快速将星源收回，这个时候，袁野就看到固定有星源的凹槽，已经隐隐带有了一抹炽红色，而镶嵌在其中的星源，依然完好如初，在其内部已经隐隐可以看到一条紫色的细丝。

　　有了这样的发现，袁野知道，利用喷发火山吸收能源的做法，基本成功。

　　“走，去往下一处正在喷发的火山。”袁野向杰拉说道。

　　时至晚上八点，整整吸收了三座火山能源的袁野，乘坐着磁力直升机返回到了王者号之中，此时星源内部的紫色，已经有三毫米粗细。

　　可以看得出，整整三个火山爆发的能源总和，对于星源的能源储量而言，简直是不值一提，不过，要是应用在其他方面，这么多的能源，绝对不是一个小数字，粗略的换算一下，足够一架战机连续不间断飞行几百年的了。

　　走下磁力直升机的袁野，简单的与王者号的人员打了声招呼之后，便径直走出了王者号，来到了一处空地之上，其他的普拉诺自由局的主要人员，也纷纷走了出来，他们已经知道了，袁野到底想要干什么。

　　可以说，眼下如果一些顺利的话，这绝对会是一个令人大开眼界的时刻。

　　来到了一处较为平整的土地上，袁野深吸了几口气，然后将星源放入了圣戟臂铠的凹槽之中，随即将圣戟臂铠对准前方，按下绿色水晶按钮。

　　唰。

　　三秒钟过后，只看到一抹绿色光芒随即射出，并且在距离袁野十几米处，不断扩散，而且光芒不断变得明亮，最后竟然有些刺眼。

　　缓缓地，在这略有些刺眼的绿色之中，一个高度足有三十余米的黑色人影，出现在袁野的面前，而且轮廓正在不断的变得清晰起来。

　　站在袁野身后的人，包括迪安纷纷下意识张了张嘴巴，可以说，如此神奇的模样，他们还是第一次见。

　　而此时的袁野，双目同样微微张了张，流露出一抹惊讶之色，现在袁野已经可以肯定，艾布特驾驶的机甲，就在圣戟臂铠之中。

　　不过，面对这样的事情，袁野有兴奋也惊叹，显然，从艾布特身上发现的物件，几乎都已经大大超出了联邦的科技范畴。

　　短短的五秒钟过后，绿色光芒猛然消失，同样艾布特驾驶的机甲，也同样出现在了袁野的面前。

　　不过，看到这架机甲，袁野的眉头却不由的微微一皱，因为他看到，面前的整架机甲已经变得残破不堪，外部的护甲几乎没有一块是完好的，上面布满了凹陷，以及被利刃劈砍过后留下的条条伤痕。

　　其中最变态的，当属位于胸口的哪一处，几乎是被利刃完全穿透，头部也是略微出现了变形，左手的中指已经断裂掉了，手中握着的用莫名材质制成的短刀，也是伤痕累累，尖头已经崩裂掉了。

　　可以说，整架机甲给人的第一感觉就是，惨不忍睹，明显是经历了一场生死恶战，不过，即便如此，袁野还是隐隐可以看清这架机甲的轮廓，成流线型，深紫色，当然，袁野现在也只能从外观了解到这么一丁点的信息，因为整架机甲的损坏实在太严重了。

　　“嗯？”就在袁野的目光不断打量着眼前这架机甲的时候，他的目光却忽然微微一动，接着流露出了惊讶之色。


第456章 三位一体式操作

　　在阳光的反射下，袁野猛然发觉，在这台机甲的局部伤痕处，隐隐带有片片血迹，不过已经凝固在了深紫色的护甲上，形成了片片暗红，如果不仔细看，很难与护甲的颜色区分开来。

　　袁野身后的众人，同样也注意到了这一点，不由得流露出惊讶之色，机甲不是机械体吗？怎么可能会流血？

　　努力的咽了一口唾沫，袁野小心翼翼向前走了几步，随着袁野走近了一些，透过机甲的“伤口”，袁野隐隐可以看到，这架机甲，并不是一架纯粹的机械体，在其内部，除了细胞金属，复杂到令人咋舌的元件之外，还有一块块如同血肉的东西，有的甚至在微微的跳动着。

　　这应该是一台生物技术与机械技术完美结合的机甲，袁野的心中做出了这样的定论。

　　并伸出手，摸了摸几下残破的护甲，手感细腻无比，就如同去摸一个剥了皮的鸡蛋，显然，只从手感上判断，这并不是单纯意义上的金属。

　　与此同时，迪安等人也纷纷靠近了一些，目光之中除了惊讶就是感叹，毫无疑问，这架机甲的设计理念、做工，都是联邦无法比拟的，而且从这架机甲的破损程度，就可以充分的看得出，它经历的怎样一场惨烈的交锋。

　　“商琦，对于这架机甲的构造，你怎么看？”袁野微微将目光对准了商琦开口说道。

　　“这个……”商琦一时间竟然不知道该说什么，身为机械师的他，只是一眼就可以看得出，这架机甲的构造，对于联邦应该说是一种传说，想必就在艾伯特身后的那个文明，也应该算是顶尖。

　　“单纯从构造上讲，应该可以用完美来形容，而且精妙至极，只可惜受损太过严重，不过，我总有一种感觉，它还活着，或者说是它的核心部分，并没有损坏。”停顿了片刻，商琦缓缓开口道。

　　听到这话，袁野神色微微一动，接着开口问道：“你是怎么看出来的？”

　　“眼睛。”商琦说着，指了指机甲的眼睛，只见机甲的双眼，隐隐散发着紫色的光芒，不过，却显得暗淡无比：“另外，就是护甲内部的血肉状物资，依旧在跳动着，这就证明，它并没有完全坏死。”

　　袁野看了看机甲的双眼，又看了看“伤口”内部的血肉，微微的点了点头，显然身为机械师的商琦，说得还有有一些道理的。

　　“长官，要是这样，你不如驾驶一下看看，算是体验一下吧。”迪安建议道，目光也不停的在机甲身上打量个不停，显然对于眼前这个大家伙，迪安也充满了好奇。

　　“我也正有此意。”袁野开口说道，便再一次取出圣戟臂铠，按下了第三个蓝色水晶按钮，接着就看到圣戟臂铠的前端，快速展开，露出了八个长方形的紫色水晶按钮。

　　对于这架机甲的基本操作，袁野已经通过艾布特的信笺，了解了一个大概，具体该怎么做，袁野还是知道的。

　　微微的调整了一下心态，袁野知道这很有可能是一次终生难忘的尝试，深吸几口气，袁野随即按下了八个紫色水晶按钮中，右上角的那一个。

　　唰。

　　就在袁野按下按钮的那一刻，机甲的胸口，猛然对着袁野射出一道银白色的光芒。

　　随着银白色的光芒将袁野的身体笼罩住，再看袁野的身体，一瞬间便消失得无影无踪。

　　看到如此一幕，四周的人目光忽然为之一动，表情中有惊讶，也有担心，惊讶的是对于这样奇特的景象他们从未见过，担心的是，他们不知道袁野现在在何方，到底会不会有危险。

　　而袁野这个时候只觉得眼前华光一闪，下一刻整个人便出现在了一张精致的金属椅子之上。

　　这样的感觉，袁野从未尝试过，微微用惊奇的目光打量了一下四周，只见自己正身处在一个驾驶舱中，不过，与战机驾驶舱不同的是，这里要稍微显得宽敞一些。

　　在前方则是复杂且繁多的操作机关，操纵杆也变成了一对，分别位于他的大腿的左右，带有微微的弧度，形状略有些像月牙，通过残破的观景窗，袁野可以无比清晰的看到，迪安等人正位于他的脚下，一个个面露焦急之色。

　　“我没事。”袁野知道迪安等人，是在担心自己，于是发出了这样的声音。

　　明明是在机甲的内部，不过，当袁野发出这样声音的时候，外面的人听起来却是清晰无比，就如同袁野正在站着他们身边开口说话一样。

　　听到这样的声音，迪安等人面面相觑，他们知道这个声音是从机甲中发出来的，但是具体是从哪个部位发出来的，他们竟然毫无头绪，给人的感觉，就如同这个机甲在同他们说话一般。

　　袁野并没有在乎下面人那种诧异的目光，仔仔细细的打量着身边的每一个控制区，这些控制区，有的艾布特在信笺中介绍过，有的袁野依然是一片陌生的。

　　而在桌椅的后面，则是一个足球大小的水晶状球体，干什么用的，凭袁野现在所掌握的知识，还是非常难判断的。

　　“嗯？”忽然之间，袁野的神色猛然一动，紧接着眉头微微皱起，因为他发现在桌椅的旁边，正是一条血粼粼的手臂。

　　忽然见到这样的东西，还是让袁野多少觉得有些心悸，不过，袁野很快便将心态调整了过来，接着便小心翼翼将这条看似血淋淋的手臂拾了起来，只是一眼袁野便认出来了，这条手臂正是艾布特的，因为衣着肤色几乎一模一样。

　　同样让袁野也意识到了，被圣戟臂铠进行空间压缩的东西，仿佛是永远保鲜的，或者说，在里面时间很有可能是停止的，当然，这只是袁野的猜测，毕竟袁野对艾布特身后的文明，所了解的程度几乎为零。

　　顺着这条手臂掉落的方位看去，在袁野前方的观景窗上，正好有一条长度在两米左右的巨大裂痕，在座椅上同样有被刺穿的痕迹。

　　由此袁野可以断定，当时应该是有一把巨型武器刺入驾驶舱，斩断了艾布特的手臂。

　　当时与艾布特对决的人会是谁？袁野在心中发出了这样的疑问，虽然袁野没有经历那场千年前的战争，但是从机甲受损的程度，以及这条断臂上，袁野可以完全可以看出，那场战斗的惨烈程度。

　　小心翼翼将断臂放在一旁，接着袁野便准备尝试一下，操作机甲的感觉，可以说，袁野心中猛然有了一种感觉，练习鳄虫的驾驶技巧，对战机有很大帮助，但是相较而言，对于驾驶机甲的帮助仿佛更大。

　　按照艾布特信笺中的介绍，袁野伸出手，再次按下了圣戟臂铠其中一个紫色的按钮。

　　唰。

　　随着袁野按下按钮，一个构造极其复杂的圆柱体，快速从圣戟臂铠的前端伸展出来，上面布满了丝丝电光。

　　这是机甲的启动钥匙，同样也是整架机甲的供能装置，可以说，无论是圣戟臂铠，还是机甲，主要的供能方式，都是星源，当然机甲和圣戟臂铠自身还是储备一些能源的，但是并不多。

　　看着整个控制台中心的一个孔洞，袁野缓缓将启动钥匙缓缓插了进去，接着缓缓转动至九十度。

　　啪，啪，啪啪。

　　就在袁野将完成这一操作的同时，面前原本暗淡的控制台，纷纷散发出五颜六色的荧光，显得五彩缤纷，与此同时，大大小小的浮空的光屏也随之出现在了袁野的四周，足足有二十多个，其中不但可以从各个视角观看到四周的景物，还可以观看到机甲每一处部分，清晰程度，就如同亲眼所见一般。

　　其中有两个光屏，正在滚动着大量的数据，仿佛是在进行程序自检。

　　“全面检测完毕，机体受损程度55%，级别：重伤，战斗力下降77.8%。”随着数据滚动完毕，一个电子合成音随即响了起来。

　　听到这样的声音，袁野神色不动，从外观上看，袁野也知道这架机甲的重伤程度，同样他也知道，这样的声音，就如同圣戟臂铠一样，是经过特殊翻译处理的。

　　“所有人都后退。”袁野对机甲外的迪安等人说道，接着便在将手掌放在了控制台正中心的一个绿色光屏上。

　　一瞬间，只看到密密麻麻、颜色各异的光线不断的在袁野的全身游弋着。

　　“神经网络扫描完毕，脑电波同步率达成一致，可以启动。”电子合成音再度响了起来。

　　随着袁野缓缓伸出手按下启动按钮，瞬间，袁野的整个人便被固定在了莫名金属制成的座椅上，同时二十多根神经针也纷纷从座椅的不同地方伸展出来，分别刺入了袁野的小臂、小腿以及后脖颈处。

　　同时，位于袁野头部的座椅靠背，也伸展出了三面如同镜子一般的东西，不过却不反光，这样的东西，艾布特在信笺中也有过简单的解释，那就是脑电波收集器。

　　面对如此的情形，袁野显得非常淡定，因为在注射神经疏导液的时候，袁野也曾遇到过类似的情况，而且袁野也知道，这架机甲的驾驶方式，比战机要复杂得多，想要完全发挥出机甲的全部性能，不但需要双手的操作，还需要神经传导，以及脑电波干预，这种三位一体式的操作输出。


第457章 恐怖的能源消耗

　　对于这样的操作方式，袁野同样并不算太懂，艾布特在信中也只是寥寥说了几句，双手的操作，主要负责的机甲的大方向操作，例如四肢的运动，以及各种武器系统，神经传导控制的就是机甲的细微操作，例如指关节、踝关节的操作。

　　至于脑电波干预，就是一种尽可能让机甲变成驾驶员身体的一种设置，通过吸收脑电波，感受驾驶员的想法及其情绪，到时候机甲中的光脑会根据这些情绪，来判定驾驶员的状态，例如一个人在极度兴奋的时候，光脑的强控芯片会启动，到时候整架机甲就可以在瞬间爆发出强大的功率，同样耗能也是非常惊人的。

　　就如同一个人处在极度兴奋的时候，各个方面的能力都会得到相应的加强，但是往往体力也会在不知不觉中消耗得很快。

　　随着这些神经针刺入到袁野的皮肤内，一瞬间，袁野猛然又了一种异样的感觉，仿佛自己的正以某种程度与机甲相容，甚至袁野隐隐还可以感觉到，机甲“伤口”处传来的痛感，这绝对是一种十分怪异且有奇妙的感觉。

　　与此同时，在袁野身后的水晶球体，也开始缓缓悬浮起来，并散发出五颜六色的荧光，虽然袁野不知道那个球状体是什么东西，但是袁野可以肯定，那个球状体绝对是机甲的核心元件之一。

　　而控制台上的各个控制区也纷纷伸展出来，尽可能将它安置在最适合袁野操作的位置上。

　　这样的一幕，袁野并没有感到奇怪，毕竟这架机甲正在吸收着自己扩散出来的脑电波，自然可以感受到自己大脑中最真实的想法。

　　在机甲之外，退到很远地方的迪安等人，已经可以看到，机甲那原本有些暗淡的双眼，微微变得明亮起来。

　　深吸了几口气，在机甲内部的袁野，缓缓将手放在了散发着隐隐荧光的两个操作杆上，这时，只看到残破机甲的手指，微微的动了动。

　　这样的一幕，自然被袁野看在眼中，心下不由感叹，这架机甲的操作灵敏度好高。

　　眉头微皱，袁野摆出了一副极其严肃的表情，接着伸出手，在肢体控制区上快速操纵了一番。

　　砰！

　　机甲缓缓抬起一条腿，向前踏出一步，动作虽然稍显缓慢，但却平稳异常，第一次触碰机甲，就能够达到如此水平，袁野所凭借的，就是深厚的驾驶战机的功底，以及前几日对鳄虫的训练。

　　可以说，鳄虫的驾驶与机甲有着一举同工之妙。

　　对于机甲的操作，袁野只从艾布特信笺中，了解到了简单的几个动作。

　　接着袁野便微微抬起胳膊，挥动了几下，动作虽然有些缓慢，但是依然显得流畅非常，可以说，三位一体的操作，就是尽可能将驾驶员的操作效率，提升到最大。

　　迪安等人看着不断缓缓移动的机甲，神色微微的动了动，毫无疑问，第一次驾驶机甲就能够达到这样的地步，实在不易。

　　不过，在机甲内部的袁野，可就没有那么轻松了，只看到袁野几乎将自己的手速发挥到了最大，但这也只能完成这些基本的动作，而那些看似流畅的动作，其实是脑电波干预优化了动作所致。

　　第一次尝试机甲驾驶，袁野也已经充分意识到了操纵机甲的困难性，这就如同驾驶鳄虫，要做到面面俱到，每一个肢体、每一个关节都要照顾到，稍有偏差很有可能就会脚下拌蒜。

　　而且由于是两个操纵杆，因而别看有神经传导这一辅助性操作，但依靠双手所要输出的操作量，还是比战机高出了最起码有三分之一。

　　简简单单的做了几个动作，换而言之，对于机甲的操纵，袁野现在也只能做到这一步，接着袁野便将目光瞄向了机甲的变形按钮，按照《秘史通典》和艾布特的介绍，机甲是可以变形的，同样变形成为战机，基本上也就进入到了袁野的强项。

　　想到这里，袁野刚想伸出手，按下变形水晶按钮，结果一个电子合成音顿时让袁野的眼前一黑。

　　“能源不足，已到达警戒线，所有程序自动关闭。”

　　随着这样的电子合成音响起，袁野四周的光屏随即熄灭，脑电波接收器、神经针纷纷收起，四周再一次变得暗淡起来。

　　而这时的袁野，险些当场喷出一口鲜血，无奈的翻了翻白眼，他做梦也没有想到，这架机甲会如此耗能，整整三座火山喷发的能源总和，只维持了一分钟的正常运转，这实在太假了。

　　这些能源就算用在千余米长的王者号上，也可以维持几个月的正常运转。

　　“真是一架吃能源的老虎。”袁野无奈的感叹一句，随即拔出圣戟臂铠，随手拿起艾布特的手臂，按下右下角的紫色按钮。

　　唰。

　　袁野的身体再一次被一抹银光包裹，下一刻袁野便出现在了地面上。

　　看到袁野从机甲中出来，迪安等人纷纷围了过来。

　　“长官，驾驶得好好的，怎么出来了？”博尔特开口问道。

　　“那‘哥们’没电了。”袁野无奈道，随即微微摇了摇头。

　　“没电了？”

　　众人面面相觑，齐齐发出了这样不可思议的声音，整整三座火山爆发所产生的能源总和，只能维持一分钟的正常运转，这不得不说，只在耗能这一块，实在有些夸张了，而且这只是简单的做了几个动作，要是使用大杀伤性武器，或是应付残酷的战斗，能源消耗绝对还会提升。

　　显然，只从这一点上分析，在没有强大到变态的能源储备作为后盾时，想要让这架机甲充当战斗力，几乎是不可能的事情。

　　“商琦，把这个放到艾布特的尸体上，这是他的，顺便将他安葬了吧。”袁野将艾布特的手臂递向商琦，吩咐道：“另外，将我们之前发现的残片全部拿出来，安装在这架机甲上，只要固定上就好。”

　　“是，长官。”商琦说着，双手捧过艾布特的手臂，接着便返回到了母舰之中。

　　不多时，商琦带领着几名工作人员，驾驶着磁力运输器缓缓从王者号中驶离出来，在磁力运输器上，装载的是一个巨大的金属箱，里面正是他们之前发现的机甲残片。

　　与此同时，王者号中，也伸展出了数条巨大的可伸缩机械臂，缓缓将残片安装在机甲指定的地方。

　　就在安装工作进行之时，一名驾驶着悬浮焊接器的工作人员，忽然像袁野汇报道：“长官，我们遇到了一些麻烦，无论我们用什么焊接手段，都无法将这些残片固定在机甲上。”

　　“怎么会这样？”听到这话的袁野，神色微微一动，随即来到这名工作人员的身旁问道。

　　“我们已经将近焊接的温度提高到了5000摄氏度，可以机甲的护甲依然没有丝毫融化的迹象，随后我有采用了焊胶粘合的办法，结果依然毫无效果，焊胶如数脱落。”工作人员如实汇报道。

　　袁野微微捏了捏下巴，再次望向机甲，按照艾布特信笺中所说，如果不能将这些残片固定会原来的位置上，即便机甲通过它特有的方式进行修复，也会出现缺憾，因为机甲可以修复自身的伤口，但却无法凭空制造出特定的零件，例如机甲的那根手指头。

　　思考了一会儿，袁野的神色忽然微微一动，目光之中闪过一丝光芒：“去把劳依叫过来，顺便让带上一瓶石化流液。”

　　“是。”一名工作人员回答一声，随即快速进入到了母舰之中。

　　不多时，劳依拎着一个金属箱从王者号中走了出来，不过，当他看到王者号旁，立着的那个庞然大物的时候，神色猛然一动。

　　对于机甲劳依有所了解，但都是理论上的，当真真正正看到机甲就立在自己面前的时候，劳依难免有些吃惊不已。

　　“陛下，您找我什么事？”劳依来到袁野身旁问道，目光则时不时瞄向袁野身旁的机甲，神色中充满了惊奇，他不知道这架机甲到底从何而来，不过，袁野给他的感觉，却越来越高深莫测了。

　　“试试你的石化流液的粘合性。”袁野开口说道，并缓缓伸出了手。

　　“哦。”劳依应了一声，随即将手中的金属箱放在袁野的手上。

　　打开金属箱，里面整整齐齐摆放着16管石化流液。

　　带上一台人体飞行器，袁野随即拎着金属箱从地面上升了起来，此时，王者号中共伸展出来数条机械臂，已经夹着残片，纷纷将它们放置在了机甲相应的位置上。

　　来到机甲的手部，这个时候袁野发现的那根机甲中指，已经与机甲的手掌严丝合缝的对齐。

　　取出一管石化流液，袁野随手将它抛向了接缝处。

　　啪！

　　击打在接缝处的薄玻璃瓶，随即碎裂，一坨黄乎乎的物体随即形成，同样伴随而来的，就是一股让人有些作呕的恶臭。

　　短短的几秒钟过后，袁野惊奇的发现，石化流液粘合在接缝处，渐渐变成了灰白色，而且丝毫没有脱落的迹象。


第458章 趁火打劫

　　缓缓来到接缝处前，袁野伸手抠了抠凝固后石化流液，依然坚硬无比，而且就如同镶嵌在接缝处般，与护甲精密的粘合在了一起。

　　轻轻伸出手，袁野对着地面摆了摆，示意机械手臂可以松脱。

　　随着机械手臂的松脱，机甲的中指依然牢牢的被固定在了手上之上，看到这样的情形，袁野也不得不佩服一下，石化流液出色的性能。

　　随后袁野又用如此方法，将其他残片一一固定在了机甲之上。

　　将这一系列的工作完成，袁野便抬起圣戟臂铠，将机甲收入其中，虽然星源的能源储备已经不够再启动机甲，但是开启空间存储功能的能源，还是有的。

　　至于修复机甲，袁野暂时还没有这方面的打算，揪其原因有两点，一是金属，二是能源，按照机甲的损坏程度，想要利用当初艾布特的方法修复，最起码需要一个星球的金属资源，现在爱丁星已经被吸收过一回了，根本就没有金属再被吸收。

　　另外就是能源，整整三个喷发火山的能源，只够机甲一分钟的正常运转，按照这样的推论，想要修复机甲，所需的能源绝对也是一个惊人的数字。

　　因而想要完全修复机甲，必须要想办法让星源获得足够多的能源才可以。

　　与此同时，一个同水晶制成的棺材，已经缓缓被抬了出来，棺材之中，正式艾布特的全尸，他断掉的手臂，已经被粘合在了一起。

　　看了一眼艾布特的尸体，袁野随即下令，将艾布特厚葬在王者号的附近，算是袁野对于艾布特的一种敬仰吧，虽然不知他艾布特来自何方，但袁野知道，艾布特是正义的，同样也是勇敢的。

　　至于能否帮助艾布特完成任务，袁野心中真的没底，危险袁野可以冒，但前提是袁野要认定有战胜对手的可能，否则袁野是不会做出以卵击石的傻事的，量力而行、自保为先，这是袁野为普拉诺自由军制定的最切合实际的战略宗旨。

　　随着艾布特入土为安，袁野默默的在艾布特坟前注视了好久，但是并没有说一句话，也没有给艾布特任何的承诺。

　　毕竟虽然普拉诺自由军在爱丁星可以像神灵一样存在，但是要是回到联邦，普拉诺自由军依然非常弱小，在七大空战师面前，袁野充其量只是从蝼蚁成长到了老鼠。

　　“既然我发现了你，也发现了你的遗物，我只能跟你说，你的任务我会尽量替你完成的，但只是尽量。”足足过去了一个小时，袁野才开口说出了这样一句话，接着便微微转身，缓缓的离开了。

　　在王者号上，袁野并没有过多的停留，只是交代了一些关于去往暗域的准备事宜之后，便独自驾驶着磁力直升机，返回到了卫城，准备抓紧有限的时间，将五级以上的生物改造技术，全部掌握。

　　转眼，半个月的时间稍纵即逝，同样，袁野离开拉德星，也整整过去了两个月的时间。

　　在拉德星上，由于徐翼的加入，局面已经渐渐处于平衡，新加入的100名王牌飞行员，以及两名机师，虽然还不可能完全扼制住纳萨飞行大队那超强的战斗力，但已经充分起到了拖延的作用。

　　在其他方面，新补充进百原空战师的战机，也同样发挥到了应有的效果，一时间战斗再度陷入了僵持阶段。

　　而这个时候，距离那个神秘黑影给黛丝规定的时间，只剩下两个月的时间，而罗兰空战师在拉德星上的战局，却依然没有达到预计的效果。

　　按照现在这种僵持阶段，估计这场战斗，打个十年八年都是非常有可能的。

　　在作战室中的黛丝，此刻正阴沉着脸，看着会议桌旁的高级将领，两个月的时间，黛丝明显变得苍老了许多，略带青紫色的眼袋，在默默的述说着，她所顶着的压力。

　　“两个月，最多两个月，我需要一个切实可行的办法，即便不能将百原空战师彻底驱逐出拉德星，我们也要得到拉德星南北极的绝对控制权。”黛丝开口说道。

　　罗兰空战师的众高官听到这样的话，纷纷陷入了沉默，现在百原空战师与罗兰空战师在拉德星上的实力，完全可以称之为旗鼓相当，想要在两个月的时间内分出胜负，只凭罗兰空战师，这实在太不现实了。

　　就在整个作战室陷入一片静默中之时，黛丝面前的联络器却忽然响了起来，接着佩格的画面，随之出现在了黛丝的面前。

　　“长官，叶慕瑾求见。”佩格缓缓开口说道。

　　“他来干什么？”黛丝的目光明显一滞，显然这样的消息实在太出乎她的意料了。

　　会议桌四周的高级将领，同样面面相觑，叶慕瑾他们自然认识，堂堂的二等机师，比斯曼空战师的上将。

　　不过，他来到底想干什么？这再度成为了众人的疑问，是好意？还是图谋不轨？

　　“替我转达他，对于他的到来，我表示非常的欢迎，让他在会客厅等候，不，还是让他直接来作战室吧。”黛丝开口说道，随即微微眯了眯双眼，摆出一副若有所思的姿态，并伸出手，将会议桌正中心的一些关于战局的信息全部关闭。

　　大概只过了十分钟的时间，作战室的门缓缓开启，接着叶慕瑾带着梦萦满脸亲和的从门外走了进来。

　　“黛丝长官。”来到黛丝面前，叶慕瑾微微俯了俯身恭敬道。

　　“叶将军，许久不见，别来无恙啊。”黛丝微微露出一丝笑容，接着微微抬起胳膊，示意叶慕瑾坐在他的对面。

　　叶慕瑾极其礼貌的点了点头，缓缓桌到黛丝的正对面。

　　“叶将军这次来，想必不只是为了串串门这么简单吧？”黛丝开口问道，显然这个时候的她，并没有闲心去与叶慕瑾聊一些不着边际的事情。

　　“没错，这一次来，我确实有事，或者说是一个提议。”叶慕瑾开口说道，并缓缓将双手放在了会议桌的上，神色间，看不出任何的波动。

　　“什么提议？”黛丝追问道。

　　“一个对你我都有好处的提议。”叶慕瑾开口说道，神色依然毫无变化，根本就别想从他的神色中，察觉到一丝一毫的线索。

　　“有什么话，叶将军不妨直说，不这个人不喜欢绕圈子。”黛丝开口说道，原本那轻松的笑容，微微有所淡去，虽然不知道叶慕瑾究竟想干什么，但黛丝隐隐已经感觉到了，这个提议绝对会让她左右为难的，因为叶慕瑾是一个从来都不会吃亏的家伙，乐善好施、乐于助人，这两个词汇，永远别想跟他搭上一丝一毫的关系。

　　“合作。”叶慕瑾开口说道：“听说罗兰与百原空战师已经陷入到了战争泥潭，而且我从黛丝长官的打法上看，好像急于求成，不过按照现在的局势发展，黛丝长官想要只凭罗兰空战师的实力，好像很难扳倒百原空战师，更别说在短时间内获得拉德星的控制权了。”

　　黛丝没有开口，只是默默的在听，脸上的热情的表情，也变得更淡了。

　　“而我所说的合作就是，正好比斯曼空战师有几万架闲置的战机，还有几艘重火力战舰，可以帮罗兰空战师的忙。”叶慕瑾接着说道，脸上随即浮现出若有若无的笑容。

　　“有着铁公鸡之称的叶将军，好像不会如此乐于助人吧，说说你的条件吧。”黛丝开口说道。

　　“黛丝长官想要在拉德星上获得的东西，我并不感兴趣，想必黛丝长官也不会割舍，我的条件很简单，三艘大型母舰。”叶慕瑾说着，微微流露出一丝笑容。

　　听到这话的黛丝，神色猛然一边，原本带有热情的表情随便变得荡然无存，三艘大型母舰意味着什么，想必就算联邦的小孩子都知道，价值连城，可以说，就算是现在最为强大的百原空战师，拥有的大型母舰总数也没有超过二十艘。

　　对于一个空战师的实力评价而言，往往就取决于三个方面，战舰的数量，战机的数量以及机师的数量，在战舰这一指标中，大型战舰起到了主导的地位。

　　因为无论对于哪个势力而言，一艘大型母舰，就相当于是一个可以移动的大型太空基地，战略意义非凡。

　　毫不夸张地说，假设比斯曼空战师真的获得了三艘母舰，那么在七大空战师中，名不见经传的比斯曼，战斗力将会得到前所未有的提升。

　　“叶慕瑾将军，你这明显就是趁火打劫啊。”坐在黛丝身旁的里格斯阴沉着脸开口说道。

　　“里格斯将军，如果你这么觉得，大可以拒绝我啊。”叶慕瑾开口说道，淡然的表情中，略带笑意。

　　“哼。”里格斯狠狠的吭了一声，接着便闭口不言。

　　这个时候的黛丝，同样眉头紧锁，她非常清楚眼下的局势，没错，比斯曼空战师就是在趁火打劫，如果黛丝现在开口拒绝，那么她敢保证，下一刻，比斯曼就会转投到百原空战师哪里去，如果真要是那样，迎接罗兰空战师的是什么，这不言而喻。

　　很显然，如今的比斯曼空战师，就是改变天平平衡的一个砝码。


第459章 孤注一掷

　　叶慕瑾并没有再说什么，只是静静的望着对面的黛丝，他可以肯定，黛丝即便心中不情愿，也不会拒绝，除非她打算放弃拉德星，但那是不可能的。

　　叶慕瑾这么做，从比斯曼空战师的利益上考虑，是一个非常务实的做法。

　　一时间，整个作战室便陷入到了短暂的宁静之中，现在基本上只要是稍微有一点脑子的罗兰高官，都可以清清楚楚的猜测到叶慕瑾的用心，那就是在罗兰与百原的战争之中，发上一笔横财，同样他们也不得不佩服，叶慕瑾这一招，实在太狠了。

　　“好吧，那我就感谢叶将军出手相助了。”过了好一会儿，黛丝的脸上微微露出了一抹笑容，不过这笑容却显得僵硬无比，显然，三艘大型母舰换来的同盟，让黛丝觉得肉疼无比，不过，她也没有办法，想要取得拉德星这场战役的胜利，她就不能拒绝。

　　“那么在这里我们就定下攻守同盟，也希望罗兰空战师与比斯曼空战师的友好天长地久。”叶慕瑾开口说道：“另外，既然黛丝长官这么慷慨，那么比斯曼同样也不会做不仗义的事情，这样，黛丝长官先拿出一艘大型母舰作为订金，等拉德星的战斗胜利后，黛丝长官得到了想要的东西，再移交两外两艘，您看如何？”

　　“没问题。”既然已经同意，黛丝也不再有任何的犹豫，于是接着开口问道：“只是不知道，比斯曼空战师方面，要派多少兵力来协助我们？”

　　“第一批是十万架战机，外带一艘大型母舰，两艘重型战列舰，其他功能舰只若干，至于以后，如有需要，比斯曼空战师还会源源不断发兵支援，直到罗兰空战师打赢在拉德星的战役为止。”

　　听到这话黛丝微微点了点头，显然，叶慕瑾的话，毫无疑问就是鼎力支持，要是这样，付出三艘大型母舰的代价，虽然昂贵了一些，但也算值得。

　　“那就一言为定。”黛丝说完，表情再次恢复如常。

　　随着双方达成了战略同盟的关系，也同样宣布着，拉德星的战局将会变得更加的混乱，同样黛丝做出如此的选择，也可谓孤注一掷。

　　随后叶慕瑾与黛丝便开始进行各个方面的战略部署，以及指定第一次打击百原空战师的计划。

　　与此同时，在爱丁星，整整经过了半个月，刻苦学习的袁野，终于将艾布特留下的生物改造技术，全部学到了手，同样也完成了袁野在王都的全部计划，而现在面对袁野的，就是去往暗域的一次挑战，同样也可以被说成为是一场试炼。

　　在王都休息了两天，巩固了一下生物改造技术之后，袁野便带着端木淳等人离开了卫城，当然这并不代表着袁野，或者说是普拉诺自由军要彻底与王都失去联系。

　　在这半个月中，大部分的工作人员还是经常来往于王都与母舰之间的，有的是为了放松一下，有的则是为了运送相应的珍贵原料。

　　而袁野答应庄武帝帮他宣扬他功绩的承诺也开始履行，在王都的中心广场上，建立了一个硕大的立体光屏，用于宣扬庄武帝的“功绩”。

　　这样一来，庄武帝除了每天必要的公事外，还多了一个爱好，那就是“拍电影”，然后再硕大的立体光屏上播放。

　　回到王者号上之后，端木淳便进入到了自己的房间开始整理资料，而袁野则径直找到了劳依，这一次的暗域之行，劳依的石化流液，绝对是关键。

　　轻轻打开劳依实验室的门，一股恶臭再次扑面而来，这样的气息仿佛已经变成了劳依极具代表性的气息了。

　　伸出手，轻轻在鼻前扇了几下，袁野缓步踏入了劳依的实验室中，接着开启通风器，瞬间，整个实验室的恶臭变淡了不少。

　　“哟，陛下，您回来啦？”看到袁野走进实验室，忙忙碌碌的劳依停止了手头上的工作，对袁野笑着道。

　　“我让你制造的两百吨石化流液，怎么样了？”袁野开口问道。

　　“老早之前就完成了，您看。”劳依说着，拿起一个遥控器，随即一按，实验室一面金属墙壁缓缓展开，里面是一个巨大的玻璃钢，里面盛装的全部都是黄乎乎的石化流液，甚为壮观。

　　“对了，陛下，您打算用什么方法将他压缩，能压缩到什么程度，要是只压缩二分之一，那么只能说是勉强及格，要是三分之一的话，那就完美了。”劳依开口说道，样子十分恭敬，但却没有一丝一毫的拘谨。

　　“大概千分之一左右吧。”袁野望着前面的石化流液，随口说道，接着便摆出一副若有所思的模样。

　　站在一旁的劳依眨巴眨巴眼睛，有些不敢相信袁野刚才说过的话，压缩千分之一？凭借他多年的所掌握知识，这绝对是一个不可思议的数字：“陛下，您该不会是说笑吧。”

　　“我有跟你说过笑吗？”袁野说着，流露出一副极富深意的笑容。

　　看到袁野这样的笑容，劳依有些发懵，没错，袁野从来不喜欢拿这种事开玩笑，不过，能够将石化流液压缩一千倍，他还是觉得有些不可思议，假设真的要是那样的话，那么石化流液绝对可以被改造成为一种变态的武器。

　　“想办法，把这些石化流液装入高硅制成的容器中，一个小时后，就开始压缩。”袁野说着，便离开了劳依的实验室，高硅在联邦是一种极其常见的原料，有些类似玻璃，不过比玻璃的密度要高出很多，同样也可以有效屏蔽高能压缩液体的效应扩散。

　　看着袁野缓步离开，实验室的门再度闭合，劳依站在原地愣了好一会儿，才开始在身旁的光感电脑上操作了一番，心中依然是半信半疑，毕竟压缩1000倍，这个数字实在是太夸张了。

　　随着劳依在光感电脑上的一系列操作，密封的石化流液迅速被从巨大无比的容器中抽离，换上一个巨大的高硅容器后，又被重新注入，整个过程大概只有的五分钟便宣告完成。

　　在另一边，袁野已经缓缓走入另外一个实验室，将门关好之后，袁野便按照液能压缩法，开始制作高能压缩液。

　　由于已经有过一次制作经历，所以这一次袁野显得要轻车熟路了很多，唯一显得有些不便的就是，这一次制作的量，要多上很多，按照一千倍的压缩比例，这一次袁野最起码要制作出50升的高能压缩液体才够用。

　　深吸了几口气，尽量让自己的心境保持平和，袁野便开始专专心致志的进行材料处理，不敢有一丝一毫的疏忽，他非常清楚，只要出错一步，轻者制造出来的高能压缩液失效，重者很有可能出现未知的危险。

　　不过，还好袁野这个人最不缺的就是谨慎、细心。

　　整整经过了四十分钟的材料处理、配比、充能，足足有五十升的高能压缩液便被制造出来。

　　看着高硅罐子中那散发着隐隐光芒的液体，袁野抹了抹额头上的汗水，微微流露出一丝笑容。

　　接着袁野便利用机械手臂，小心翼翼将如同小水缸大小的高硅罐放在小型磁力运输器，然后牵引着它，向劳依的实验室走去。

　　这个时候的劳依，将石化流液改换了容器之后，便什么也没有做，只是背着手在实验室中走来走去，神色中有期待，有焦急，也有那么一点点的质疑。

　　见袁野牵引着一台小型磁力运输器再次走了进来，劳依迅速迎了上去，接着迫不及待地问道：“怎么样陛下，能行吗？”

　　“看看再说吧。”袁野非常笼统的回答，接着便在实验室的光感电脑上随手操作一番。

　　在一旁的劳伦，听到这话则有些发懵，从袁野的话里，他听不出一丝的端倪，更不知道袁野到底是信心十足，还是这只是袁野的一次试验。

　　与此同时，随着袁野的一番操作，巨大的高硅容器中，已经缓缓伸展出来了一个同样用高硅制成的接口，并缓缓与盛装高能压缩液的容器对接。

　　“陛下，如果您没有把握，我建议您还是……”

　　“嗯？”没等劳依把话说完，袁野已经按下了启动按钮，接着转过头，将目光对准了劳依：“你要说什么？”

　　见袁野已经按下了启动按钮，劳依的额头上猛然出现了几条黑线：“算了，就当我什么也没说。”而事实上，劳依原本想说，如果袁野没有把握，最好拿出一部分石化流液进行试验，即便失败也只是损失一小部分，总不至于“全军覆没”，即便这两百吨的石化流液成本没多少钱，但加工起来，还是需要大量时间的。

　　不过，眼下说什么也晚了，只能听天由命了。

　　就在劳依心中发出如此感叹的时候，他的神色却猛然一动，只看到高能压缩液被注入石化流液之中的一瞬间，石化流液猛然翻滚起来，接着在中心形成了一个涡旋，而涡旋中心的隐隐光芒，就如同一个可以吞噬一切的黑洞，纷纷将石化流液吸入其中。

　　短短的几秒中过后，整整一容器的石化流液，凭空消失，只是在容器的底部，形成了薄薄一层古铜色的胶状液体。


第460章 进步

　　“这……”看到这一幕的劳依，整个人几乎傻掉了，可以说，他还是第一次见到如此神奇的景象。

　　整整两百吨石化流液，共五万升，在这短短的几秒钟内，竟然消失的无影无踪，而且如果不是这容器是他自己选定的，他真的很怀疑石化留也是不是被抽离出去了。

　　一时间，劳依只觉得口干舌燥，头皮微微有些发麻，望向袁野的目光之中，充满了诧异。

　　“看来还不错。”袁野并没有理会劳依的表情，自顾自的嘀咕一句，随即再一次在光感电脑上操作一番。

　　这时只看到古铜色的液体缓缓流入到了原本盛放高能压缩液的容器之中，并且完全密封住，因为石化流液一旦暴漏在外面，就会迅速挥发、石化，要是那样，石化流液就基本上没用了。

　　“怎么样？”袁野看了一眼劳依，神色不变道。

　　劳依努力的咽了一口唾沫，小心翼翼来到古铜色的液体前，翻来覆去的看了看，目光中充满了不可思议：“它真的还能够发挥石化流液原有的特性吗？”

　　“试试看就知道了。”袁野说着，从兜里摸出了一个长度只有两厘米，直径只有三毫米的薄金属瓶，并在里面注入了一丁点压缩之后的石化流液，迅速将其密封。

　　接着袁野在上面撞上一个袖珍起爆器后，随即将它插入一个自爆虫之中，如今这样的自爆从袁野只剩下了三只。

　　看着袁野变着花样的忙活着，一旁的劳依只是静静的看着，甚至连大气都不敢出，他现在也急于想知道，这些被压缩的石化流液，效果到底如何。

　　袁野并没有理会劳依，手腕微微一抬随即便将自爆虫顺着观景窗放了出去，径直向距离王者号不远处的一棵笔挺的火兰树飞去。

　　就在自爆虫缓缓落在树干上的时候，袁野随即按下了遥控器的引爆按钮。

　　砰！

　　一声微响从远处传来，再看那可笔挺的火兰树，瞬间便被一层黄乎乎的东西包裹在了其中，几秒钟过后，待石化流液风干，整棵树木已经被厚厚的一层灰白色所覆盖，看上去就如同一座石制雕像一般。

　　“怎么样？效果还不错吧？”袁野望着远处的那个“雕像”，开口说道。

　　不过，劳依并没有回答，此刻的他下巴几乎要砸到了脚面，圆睁的双目，怔怔的望着远处的那棵树木，一动不动，这个人仿佛也变成了一座雕塑。

　　可以说，他做梦也无法想象，只是那么一丁点的石化流液，竟然会达到如此的效果，现在他真的有些不敢相信，这还是他发明的石化流液吗？

　　“天啊，我不是在做梦吧。”也不知道过了多长时间，劳依才发出了这样的声音，目光依然怔怔的望着前方那一整棵被石化的树木，没有人比他更清楚，眼前的景象意味着什么，只是那么一丁点石化留也就能达到这样的效果，那么一枚飞弹大小的石化流液会达到什么效果，这不言而喻。

　　一想到那铺天盖地如同洪水的石化流液凝固的场景，劳依便觉得背后隐隐的发冷。

　　这个时候的袁野，见劳依摆出那副夸张到极致的表情，随即就不再理会他，任由他发呆好了。

　　缓缓转过身，来到高硅罐旁，袁野便通过联络器，让端木淳过来一趟。

　　不多时，端木淳缓缓走进了实验室。

　　“长官，您有什么吩咐？”来到袁野身边，端木淳开口问道。

　　“将这些高压缩的石化流液制成飞弹和T型机的重型轰炸弹，需要多久？”袁野开口问道。

　　“那要看长官需要制造多少枚了。”端木淳说道，对于石化流液，端木淳已经有所耳闻了，同样他也知道，石化流液的实用性，是非常之高的，而且发展前景广阔。

　　“飞弹600枚，按照五十毫升一枚的制作标准，T型机所使用的重型轰炸弹4000发，按照五毫升一枚的制作标准。”袁野思考了片刻后，做出了这样的决定。

　　听袁野给出的指标，端木淳粗略的在脑海中换算了一下，然后回答道：“要是量身订做弹体，需要的时间要长一些，最起码也要半个月的时间，不过，如果从我们现有的机载飞弹上进行改造，大概只需要三天的时间。”

　　“好吧，就从我们现有的飞弹上改造好了。”袁野稍微考虑了一下，开口说道，并拍了拍劳依的肩膀。

　　正处在发呆中的劳依，被袁野这么一拍，身子猛然哆嗦一下，接着转过头，并用手背抹了抹嘴角流出的一缕口水。

　　“陛下，什么事？”劳依开口问道，目光中依然残留着一抹惊讶之色。

　　“这段时间由你来协助端木淳，改造一批以石化流液为主的飞弹，有问题吗？”袁野向劳依问道，同样袁野也知道，用石化流液制作的飞弹，对他们进入暗域，起着至关重要的作用。

　　“没问题。”劳依微微摇了摇头，非常干脆的回答道。

　　“嗯。”袁野微微点了点头，并没有再说什么，转身离开了实验室，缓缓向训练室走去，在爱丁星呆了这么久，袁野虽然经历了非常刻苦的训练，但手速训练仪、战机模拟器这类训练器械，袁野已经很久没碰了。

　　在端木淳制造石化流液飞弹这段时期，袁野打算重新温习一下这些训练，并且还要对战机驾驶进行是适应的训练，力求让自己达到最佳状态，再进入危险重重的暗域。

　　来到王者号的训练区，袁野老远便可以听到各种器械的撞击声，以及人们在训练中，发出的呻吟声。

　　只从听觉上，就可以感受到热火朝天的训练气氛，同样这种气氛也让袁野倍感亲切。

　　来到一号训练场，袁野就看到，铁蹄空战队、勃朗飞行大队以及桑榆的幸存者，已经混杂在了一起，在训练器械中热火朝天的训练着，而在训练场的一角，符海正在与法比亚诺等人相互交流着。

　　而交流的内容就是生物驾驶技巧以及战机驾驶技巧，这也算是优势互补。

　　同样这种优势互补，也使得普拉诺自由军的飞行员进境飞快，经过了将近两个月的苦练，铁蹄空战队的所有成员，几乎都迈进了甲级飞行员的行列，博尔特也成就了王牌飞行员，可以说是即杰拉、袁野、托玛之后，第四个成为王牌飞行员的人。

　　至于勃朗飞行大队，所有的飞行员几乎也都成就了乙级飞行员，个别的甚至还有成就甲级飞行员的苗头，而桑榆的幸存者，经过了将近一个月时间的苦练，基本上已经熟悉了战机的驾驶。

　　虽然大部分的幸存者还都是乙级飞行员的标准，但是他们那种可以将战机，像操纵身体一样自如的驾驶技艺，其战斗力绝对不容小视。

　　当初裴兰在战机模拟器中的惊艳表现，就是最典型的例子，最值得恭喜的，当属符海了，这个有着桑榆天才之城的家伙，如今已经成为了不择不扣的甲级飞行员，甚至还有像王牌飞行员冲刺的苗头，就在刚刚一次虚拟空战的对决中，他竟然与博尔特打成了平手。

　　看到袁野出现在一号训练场的门口，众人纷纷停下了手上的训练，齐齐站起身，向袁野致以军礼，神色间充满了兴奋，可以说，这么久没有见到袁野，大家对袁野还是充满了怀念的，尤其是与袁野出生入死、朝夕相处的铁蹄空战队，更是如此。

　　“长官。”众人齐齐向袁野说道。

　　袁野亲和的笑了笑，并伸出手予以回礼，然后示意大家自便。

　　进入到一号训练场，袁野径直走进了“暗流”之中，准备检测一下，自己这段时间的手速，到底是进步了还是退步了，毕竟袁野已经足足有两个月的时间，没有专门针对手速进行训练了。

　　这是因为，他听杰拉说过，如果不能突破“潜能之门”，对于手速的训练，将不会再像之前那么明显。

　　深吸了几口气，袁野缓缓伸出手，开启了“暗流”。

　　这时，让袁野无比熟悉的能量人，再一次出现在了袁野的面前，并再一次向袁野发动了铺天盖地的进攻。

　　而袁野也是双臂齐动，双手高速运转，分毫不差的将能量人的进攻格挡住。

　　几乎就在双臂启动的一瞬间，能量人迅速再一次生出两条手臂，向袁野发动进攻，可以说能量人如此举动，足以证明袁野在这一段时间，还有有着相当大的进步的，至少是在手速由静而动，这启动的一瞬间。

　　转眼之间，袁野的余光就惊喜的发现，自己的手速已经到达的26.20，要是在往常，这样的进步不算什么，不过，要是像袁野这样，处在瓶颈期，而且暂时不发突破“潜能之门”，这么一点点的进步，就要显得弥足珍贵了。

　　当然，更令袁野欣喜的是，现在他还没有拼尽全力，并没有感觉到那种被禁锢的感觉。

　　有了这样的发觉，袁野没有任何犹豫，咬紧牙关，随即开始拼出全力。


第461章 顶级王牌！

　　在训练场的其他飞行员，看到袁野到来，也纷纷开始极力表现，就想让袁野看看他们这段时间的进步，同样在他们看来，这也是与袁野缩小差距的好机会。

　　一时间，只听到整个训练场，再一次传来了机械相互的撞击声，以及压榨体力的所发出的呻吟声。

　　同时，接连不断的电子合成音也陆续响起，几乎但凡报出成绩，都是在二十二以上，甚至还有二十四、二十五的。

　　可以说，在爱丁这段时间，每一名飞行员都有着相当之大的进步，进步最快的手速甚至提升了整整三点。

　　随着这样的成绩纷纷被报了出来，众飞行员的脸上纷纷露出了得意的表情，在他们看来这样的进步，绝对会让袁野吃惊不已。

　　不过，就在众人怀着这种心态，带着满脸笑容将目光对准袁野的时候，他们的神色却猛然一滞，接着便微微开启了惊讶的嘴巴，双眼张得老大。

　　只看到袁野身旁的小数据显示屏上，显示的数据为：一分钟平均手速26.81，一分钟最快手速为二十七整。

　　更让人觉得不可思议的是，数据还是缓慢的爬升。

　　“这……这怎么可能？”

　　“该不会是我眼花了吧？”

　　惊讶的众飞行员纷纷发出了这样的私语声。

　　身为飞行员，他们很清楚，别看袁野只提升不到一点的手速，但这一点比起他们提升三点，还要来的珍贵，还要来的不易，因为那可是冲破极限式的提升，对于没有突破“潜能之门”的飞行员而言，这样的提升是相当不易的。

　　往往一名飞行员要付出几年的艰辛，才有可能达到，而袁野仿佛才经历的几个月的时间。

　　同样，如果袁野一分钟的平均手速真的能够到达二十七的话，那么袁野将会迈入顶级王牌飞行员的行列，也可以说是机师以下最强的飞行员了，因为迄今为止，还没有听说过哪一名飞行员在没有突破“潜能之门”的时候，手速可以达到二十八的，最多也只是到达27.50左右。

　　这个时候的袁野，眼角的余光同样瞄到了显示屏上的数据，不由得嘴角微微的动了动，说实在的看到这样的数据就连袁野都觉得非常吃惊。

　　不过，现在还不是他考虑过多的时候，当务之急是尽可能提高自己的手速，看看自己到底能够达到怎样的实力。

　　有了这样的想法，袁野咬紧牙关，尽可能让自己的能力全部发挥出来，这个时候大脑中强烈的束缚感再一次传来，这就是没有突破“潜能之门”最为显著的表现，而手速也在这一刻停止了爬升。

　　而这个时候，袁野的手速正正好好卡在了26.99这个尴尬的位置上，上前一步就是顶级王牌飞行员，停滞不前，就依然停留在普通王牌飞行员的行列之中。

　　与此同时，在二号训练场进行虚拟训练的博尔特，以及同样返回王者号，正在做着适应性训练的杰拉、托玛等人，听到袁野进行手速训练的消息，纷纷赶到一号训练场。

　　走进训练场的他们，当看来显示屏上的数字时，震惊的同时，嘴角不由得动了动。

　　因为他们同样看到了显示屏上给出的数据——26.99，可以说，这样的数字是最尴尬的，同样也是一脚天堂，一脚地狱的数字。

　　此时，整个训练场原本的哄闹与呻吟声，已经戛然而止，只有“暗流”与能量人相互撞击发出的“嗡嗡”声。

　　在“暗流”中的袁野，也意识到了这一点，同样他还意识到了，如果不趁着这股冲劲，将手速冲破二十七，那么在没有能力制造出《终极潜能液》的情况下，想要再提升手速，可就不知道是何年何月了。

　　这一次对于袁野自身而言，可谓一次千载难逢，成为顶级王牌飞行员的机会，袁野不想错过。

　　有了这样的想法，袁野微微眯了眯眼睛，接着咬紧牙关，几乎用尽浑身的力量，让自身的手速得到最大程度的发挥。

　　与此同时，袁野的大脑那种束缚之感，也越来越明显，同样这种感觉也反映在了袁野的脸上，一时间，只看到袁野的双唇有些发白，脸色开始变得有些发紫，双臂之上，条条青筋已经泛起。

　　不过，即便如此，袁野也不打算就这么轻易的放弃，就算生拉硬挤，袁野也要挤出着0.01的手速来。

　　在这一种决心的促使下，在距离这一次训练结束还有二十秒的时候，显示屏上的数字终于开始在27和26.99不断变换，闪烁不定。

　　这是一个好现象，这就证明袁野又将极限向前推了推，不过，袁野并没有因此而掉以轻心，他知道，这个数字还不稳定，必须要再加一把劲儿才可以。

　　距离这一次训练结束还剩十秒。

　　在袁野近乎拼命的努力下，显示屏上的数字再度进了一步，现在已经开始在27和27.01之间跳动了。

　　同样这个时候的袁野，虽然没有开启神秘胎记，但体力也极尽透支。

　　一旁观看的众飞行员，神色则变得有些复杂，现在他们已经真真切切感受到了，促使袁野做到这一步的原因只有一个，那就是对于强者的执着。

　　无比漫长的十秒钟过去，最终袁野一分钟的平均手速终于锁定在了27.01上，一分钟最快手速为27.04，毫无疑问，对于现在的袁野而言，这已经是极限中的极限了。

　　看到这样的成绩，袁野微微笑了笑，随即瘫软在“暗流”之中，汗如雨下。

　　足足过了十分钟，缓过劲来的袁野才从“暗流”中走了出来，而这个时候，整个一号训练场，依然是安静一片，虽然没有鼓舞的掌声，但每一个人看待袁野的目光，都充满了敬佩。

　　不可否认，作为普拉诺自由军的首领，或者说是灵魂，袁野已经充分起到了表率的作用。

　　经过了十分钟休息的袁野，整个人的情绪与身体状况，也恢复到了常态，冷静下来的他，则开始思考，今天这样惊人的突破，诱因到底是什么？

　　冷静的分析一下，袁野最终给出了结果，那就是境界的提高，或者说是，在卢秋的时候，袁野已经学会了让自己的意识扩散开来，去包容自己所驾驶的物体，如此一来，对于“暗流”的操作，就会变得更加灵活、自如，同样在速度方面也会有相应的提升。

　　显然，如此的分析，也是眼下最靠谱的。

　　不过，无论怎么说，袁野再一次有所突破，没有什么比这再让人感到精神振奋的了。

　　简单的与众飞行员聊了几句，袁野并没有过多的耽搁，便离开训练场，顺着高速传送通道，进入到了战机发射平台之中，准备对战机驾驶进行恢复性的训练，毕竟很久没碰战机，略微有些生疏，是在所难免的。

　　驾驶着“恶魔翼”迅速从王者号的战机发射平台驶出，袁野便在爱丁星广袤的天空，坐着各式各样的飞行动作。

　　虽然对战机的操纵多多少少略带生疏，但让袁野惊喜的是，对于战机的操纵，比起在拉德星的时候，不知道要自如了多少倍。

　　给人的感觉就如同不是自己驾驶着战机在天空飞行，而是自己长出了翅膀，在天空中飞翔一般，对战机的操纵，几乎已经精确到了每一个喷射口，对于战机的每一处变化，袁野都会有所察觉，这种感觉非常美妙。

　　同样，也证明了袁野当初苦练鳄虫驾驶技巧，是一个非常正确的选择。

　　经过了一个小时的适应性训练，生疏之感已经荡然无存，取而代之的只有自如、流畅。

　　在驾驶舱中的袁野，这个时候的心情自然是非常的好，不过，接下来，袁野的神色却微微一动，他仿佛想到了什么。

　　啪。

　　高速行驶中的袁野，猛然关闭了战机的主引擎，接着完全只利用机翼的摆动，和每一个喷射口的推力，不断的坐着各种动作，甚至开始利用喷射口推力，操纵战机向前行进。

　　一时间，只看到，袁野的战机，仿佛变成了蝴蝶一般，在空中飘忽不定的飞行着，并时不时以一种飘忽的姿态，改变战机的运行方向。

　　如果是有着丰富经验的飞行员，一眼就可以看出，这种架势方式，看似柔弱，但实则是如同太极一般，会以柔克刚，假设在高频率的对战中，突然来上这么一手，绝对会让敌机非常的不适应。

　　尤其是在地形多变的区域作战，这样的驾驶方式完全可以起到出奇制胜的效果。

　　同样，想要达到这种驾驶警戒，对战机的操纵，必须要做到分毫不差，对战机每一个部分的操作都要做到精准无比，否则，后果只有一个，那就是失控。

　　而像袁野这种蝴蝶式的驾驶风格，如今在联邦好像从来没有人这么做过。

　　在驾驶舱中的袁野，虽然需要控制战机多个喷射口交替开启，但袁野的手速并不快，这样的操作，主要考验的是飞行员对战机那种细致入微的操作，和一种与战机融为一体的感觉，同样这种架势方式，也是袁野突发奇想领悟到的。


第462章 蜕变

　　距离地面只有五十米，如果对于普通的飞行员，这绝对是一个危险的高度，不过，这个时候的袁野，却丝毫没有这样的感觉。

　　就如同一个人在走钢丝，旁观者看上去是极度危险的，不过，当事人绝对不会有，因为一切都在他的掌握之中，或者正所谓艺高人胆大。

　　轻盈的操作一番，再看“恶魔翼”腹部的喷射口断断续续的喷射了几下，整架战机再次爬升到了一定的高度。

　　接着袁野猛然开启战机引擎，一飞冲天，然后轻盈且流畅的在空中不断变换着姿态，就如同一只在空中轻灵的雨燕。

　　站在观景窗旁的杰拉，看着袁野驾驶着战机在空中飞舞，眉宇间不由的流露出一丝惊讶，在王者号中，没有人比她更清楚，袁野虽然没有达到机师，但已经率先完成了一次不小的蜕变。

　　这种实力不是空战等级上的，而是境界上的，对于之前的袁野，杰拉很清楚，完全的疯狗式打发，见到敌人就是一顿穷凶极恶的猛咬，时不时再干出一些出人意料的事情。

　　而现在就不同了，最大的改观就是，境界提高之后，袁野的打法已经开始向多元化发展，蝴蝶式的飘忽、雨燕式的轻灵以及疯狗式的刚猛，绝对会让敌人觉得相当头疼。

　　加之那种操纵战机的自如程度，绝对可以与机师相媲美，可以说，袁野现在的一个脚尖，已经踏进的空战强者的行列。

　　三天的时间可谓稍纵即逝，尤其是在爱丁星，这个没有白天黑夜之分的星球。

　　在这三天之中，袁野几乎每天都在驾驶“恶魔翼”在天空中练习数个小时，其他飞行员也是如此，用真实战机的训练，也已经开始变得频繁起来。

　　这一切都是为了去往暗域做着最后的准备。

　　时至下午，在王者号的作战室中，普拉诺自由军的主要成员，以及战斗人员已经纷纷汇集于此，一时间面积不大的作战室，已经挤满了人。

　　在会议桌的正中心，一个巨大的立体影像图上，显示的就是暗域的全景扫描图。

　　从扫描图上看，整片暗域由于常年没有阳光，整片暗域冰川、胶海随处可见，而且越靠近南极，环境就越恶劣，同样存在高等级生物的几率，就越大，当然，这并不代表着这里没有植物，反而这里一些喜欢在阴暗中生长、且抗寒性极强的植物，却显得额外的茂盛，一片片深青色的森林随处可见。

　　现在袁野等人所要做的，就是为去往暗域，做着最后的计划部署，力求完善。

　　经过了一番商量，袁野最终做出了去往暗域的人员名单，铁蹄空战对的成员全部参加，另外又从勃朗飞行大队以及桑榆空战队抽调一批飞行员，总参与人数达四十三人，其余的人留在母舰中，担任护卫任务，用于应付突发事件。

　　从勃朗飞行大队以及桑榆空战对中抽调的飞行员，袁野主要以T型机飞行员为优先，共十架，因为袁野已经考虑到了，以阵地战见长的T型机，将会在暗域中起到至关重要的作用。

　　随着将参与人员的名单公布出去，袁野与迪安等人，不断的交换意见，尽可能让战术以及准备工作，做到完善。

　　整整经过了两个小时的商讨，最终去往暗域的准备计划已经成型，而这一次的任务，共有三点，第一寻找珍惜生物锦溪以及鬼之眼，第二深入南极，找到艾布特留下的训练场，第三，尽可能捕捉高等级的生物。

　　在这三项任务中，第一项和第二项可以说是主要任务，第三项尽力而为便可。

　　正在这时，袁野面前的通话器却忽然响了起来，请求通话的，是端木淳。

　　“长官，按您的吩咐，600枚石化飞弹，以及4000发石化子弹，已经制作完成。”接通联络之后，端木淳汇报道。

　　“拿出其中一枚，实验一下效果如何。”袁野吩咐道。

　　“是。”端木淳应了一声之后，随即中断了联络。

　　与此同时，在会议桌的正中心，已经快速浮现出另外一个巨大的光屏，这样一来，就可以真切的看到，石化飞弹的威力了。

　　很快，端木淳便将一枚石化飞弹安装在了母舰的飞弹发射器中，由于是通过箭式飞弹改造而来的，因而这些石化飞弹的外观，与普通的箭式飞弹没有太大的区别，只是将晶化弹药换成了石化流液，其余部分，没有任何变动。

　　通过通话器，端木淳吩咐主控室的工作人员，将目标锁定在不远处的一片无人森林，端木淳随即便发布了发射命令。

　　嗖。

　　一瞬间，一枚毫不起眼的石化飞弹，拖着长长的尾烟，从王者号中射出。

　　在作战室中的飞行员，看到这样一幕，不由得流露出一抹失望之色，之前他们也听袁野说起过，石化飞弹将会成为去往暗域的重要武器，甚至在不久的将来，也会成为普拉诺自由军的重要武器之一。

　　因此每一名飞行员，都会这种新式武器充满了期望，不过，眼下石化飞弹这种平淡的表现，与他们心中的期待，相差实在太远。

　　袁野自然注意到了眼前这些飞行员的神态，不过，他也没有在意，只是微微扫视了一眼众人，便再一次将目光落在了光屏之上。

　　在空中划出一道美丽的弧线，石化飞弹开始缓缓下落，径直向锁定的目标轰去。

　　砰。

　　一声轻响在树林中响起，接着就看到一大团黄乎乎的东西，瞬间爆裂开来，并如同海啸一般像四周扩散。

　　转眼之间，四周足足有二十多棵树木，连同地面上的草坪，全部被石化流液所覆盖，几秒中之后，黄乎乎的液体便变成了灰白成，看上去就如同一个雕塑群，就连被惊起的林鸟，沾染上石化流液之后，也纷纷变成“雕塑”，噼里啪啦跌落到地面上。

　　看到如此一幕，作战室中的飞行员，神色不由得就是一动，原本的失望之色已经纷纷淡去，取而代之的则是微微的惊讶。

　　“端木淳，对着刚才的目标再发射一枚普通的箭式飞弹。”扫视了一眼，四周人的目光，通过通话器，向端木淳吩咐道。

　　“明白。”端木淳说完，便再次照做。

　　随着一枚普通的箭式飞弹从王者号中射出，并在刚才的目标点引爆，这个时候，在场的飞行员目光之中的惊讶之色变得更重了，有的甚至微微张开了嘴巴。

　　只看到，被一枚箭式飞弹轰过的“石化林”，只是出血了一抹焦黑色，被灰白色覆盖的树木，没有一丝一毫的损坏。

　　“好坚固。”一名飞行员发出了这样的惊叹声。

　　其他飞行员在惊叹的同时，也纷纷想到了，如果利用这种飞弹捕杀战斗力强悍的生物，成功率绝对是相当之高的，即便碰上不能用箭式飞弹击杀的生物，仿佛也可以利用石化飞弹，将他们禁锢住。

　　“想必石化飞弹的威力，大家已经见识到了吧？”停顿了片刻，袁野轻声问道。

　　回过神来的飞行员，听到袁野这么问，微微点了点头，同样也为能够拥有如此特性的武器，充满了欣喜。

　　“不过，有一点需要大家注意，由于时间仓促，我们制造出来的石化飞弹数量并不多，大概只有600枚，分摊到K型机和U型机上的数量只有20枚，T型机重型轰炸炮的子弹，每个人也只有400发，因此进入暗域之后，对于这种石化弹药，我们要节约使用。”袁野嘱咐道。

　　“是。”众飞行员齐齐应了一声。

　　随着作战会议的结束，众飞行员便开始分头准备，预定出发的时间是明天上午，中午时分就可以进入到暗域之中。

　　与此同时，王者号那巨大的机械臂，已经开始将一架架制式顶级战机，摆放在了王者号旁的空地上，整整五十架。

　　如今这些战机已经涂上了紫硅制成的涂层，原本银灰色的战机，全部变成的紫色，而且内部的芯片也全部换成了麟石制成的超级芯片。

　　可以说，如此普拉诺自由军的这些制式顶级战机，在性能方面，已经超过了普通的制式顶级战机，从总体性能上看，应该介乎于超级下等与制式顶级战机之间。

　　而袁野的“恶魔翼”和其他几架超级下等战机，经过了改造之后，在性能上也有了很大的提升。

　　在空地的一角，十几名工作人员，正驾驶着机械臂，组装着大型运输机，由于大型运输机体型庞大，无法整体装入母舰之中，因而袁野再将它从拉德星带来的时候，已经将它肢解开来。

　　而这一次大型运输机的作用就是担任补给站，里面除了装载食物、弹药以及战机的能源盒之外，还设置了一处袖珍治疗室，这样可以让意外受伤的飞行员，得到及时的救治。

　　就在袁野这边如火如荼进行去往暗域的准备时，在拉德星，比斯曼与罗兰的联合军，已经开始打算进行第一波针对百原空战师的超级打击。


第463章 巨变！

　　在曲馨市的作战室中，黛丝与叶慕瑾已经做好了相应的作战计划，主要针对的就是徐翼以及他率领的由两名机师和100顶级王牌飞行组成的联合空战大队。

　　如果能将联合空战大队彻底从百原空战师剪除掉，那么纳萨飞行大队将会被彻底解放出来，再一次如履平地般，对百原空战师进行强有力的打击。

　　虽然如此一来，定会遭受到百原空战师疯狂的反击，但与比斯曼空战师结成同盟的黛丝，并不害怕，因为就算百原空战师再强，估计也顶不住两个空战师的同时打击。

　　“长官，纳萨飞行大队已经整装待发，请指示。”

　　就在黛丝与叶慕瑾指定完相应的作战计划之时，纳萨飞行大队的队长——英吉上将，通过通话器，向黛丝汇报道。

　　黛丝微微抬起头，望了一眼对面的叶慕瑾，随即吩咐英吉道：“按照预定计划，出发。”

　　“既然这样，那么黛丝长官，我也带领着我的部队，去准备了。”叶慕瑾缓缓站起身，开口说道。

　　黛丝没有应声，只是微微的点了点头。

　　离开了作战室的叶慕瑾，则乘坐着客运机返回到了位于上溪市的指挥所之中，上溪市临近曲馨市，同样也是罗兰空战师领地，不过，现在黛丝已经将他划分给了比斯曼空战师，作为指挥部。

　　如今比斯曼与罗兰虽然联盟，但彼此之间还是都有各自的军事机密，因此碰头商量战略战术可以，但在一起指挥本方部队，就稍显不便了，因为要是那样，很容易就将本方的军事机密泄露出去。

　　回到上溪市的叶慕瑾，随即下达命令，通知钟敬舟和梦萦，让他们分别率领五万架战机，随时做好战斗准备。

　　与此同时，徐翼正带领着联合空战队，停留在距离赫尔市不远的空军基地内，赫尔市位于北半球，距离北极圈非常之近，由于黛丝已经将战略转移到了拉德星的南北极，因而这里的战斗显得额外频繁。

　　而联合空战大队，在这场战斗中，唯一一个任务就是彻底防死纳萨飞行大队，纳萨飞行大队到什么地方，他们就会出现在什么地方，并与当地战机群配合，将纳萨飞行大队驱逐出去。

　　从眼下的局势上看，这样的战略战术，还是非常行之有效的，至少纳萨已经不再像以前那样肆无忌惮了。

　　此时的徐翼正在指挥室中观看着拉德星的平面图，南北极同样也被百原空战师设定成为了重点占领区域。

　　“长官，据我们的侦查仪探测，纳萨飞行大队再次出动，目标很有可能是我们的科瑞希空军基地。”联合空战大队的副队长白骏忽然走进来，向徐翼汇报道。

　　“出发。”听到这话的徐翼，没有任何的犹豫，拎起航空头盔，便走出了指挥室，自从来到拉德星，徐翼基本上就担任起了这样类似救火队员的角色，久而久之，这仿佛已经成为了徐翼的一种本能，纳萨飞行大队向哪进攻，他们就会赶到哪里去增援。

　　不过，徐翼做梦也想不到，这一次他正钻向比斯曼和罗兰共同设下的圈套之中。

　　二十分钟以后，徐翼率领的联合空战大队几乎与纳萨飞行大队几乎同时赶到了目标点。

　　看到纳萨飞行大队出现在视野之中，徐翼刚下下达拦截命令，却发现，纳萨飞行大队猛然调转航向径直向他们扑杀过来。

　　接着整整两百架纳萨飞行大队的超级战机，迅速在天空中，摆出一个巨大的“V”字形编队。

　　“他们这是想干什么？”徐翼发出了这样的惊叹声，在他的印象之中，纳萨飞行大队的成员很少结成这种大规模的空中编队，除非是任务需要。

　　不过，虽然心中充满了惊讶，但是身为二等机师的徐翼，还是很快做出了反应，吩咐自己率领的战机群，迅速向已方部队靠拢，徐翼非常清楚，只有借助已方部队的协助，联合空战队才有可能与纳萨飞行大队抗衡。

　　可是就在联合空战大队迅速调转航向的时候，徐翼却猛然发现，比斯曼整整五万架战机纷纷从拉德星的大气层外驶入拉德星，庞大的战机群正正好好拦住了他们的去路，时机把握的刚刚好。

　　并不分青红皂白，便对联合空战大队发动了猛烈的进攻，而这五万军队，正是梦萦率领的。

　　看到如此一幕，徐翼神色微微一动，表情中随即浮现出了惊讶之色，他知道自己中计了，同样他也意识到，一直在蠢蠢欲动的比斯曼空战师，终于选择了与罗兰空战师狼狈为奸。

　　“撤退！”虽然心中万分惊讶，但徐翼还是果断的下达了这样的命令，五万架战机加上整个纳萨飞行大队，这无论对于任何一个势力而言，都是极其恐怖的战斗力。

　　可是，就在徐翼下达如此命令的同时，钟敬舟率领的战机群，同样从大气层外驶入拉德星，与纳萨飞行大队、梦萦的战机群团团将联合空战大队围住。

　　“糟了！”如此的一幕，让徐翼的心中发出了这样的感叹。

　　联合空战大队的其他飞行员，见如此庆幸，表情也是为之一动，不过，并没有任何的惊恐之色，在这些飞行员中，空战等级全部都是顶级王牌飞行员以上，战斗经验可谓丰富至极，心理素质也想相当的强悍。

　　“长官，我们现在该怎么办？”皓轩望着眼前那铺天盖地的战机，开口问道。

　　“还能怎么办？拼了！”徐翼开口说道，随即带领联合空战大队的飞行员，径直朝着纳萨飞行大队扑杀过去。

　　“记住，不要顾及阵型，全力突围！能跑出多少架是多少架。”这是徐翼下达命令道。

　　随着徐翼的一声令下，联合空战大队的空中编队便迅速解散，并与纳萨飞行大队交上了火，一时间原本湛蓝的天空，火光四起，各种飞弹交织在一起，滚滚浓烟使得天空变得一片阴霾。

　　与此同时，霍正廷也在第一时间接到了前线的战况，当听到纳萨飞行大队与比斯曼的十万架战机正在围剿联合空战大队的时候，霍正廷几乎有些不敢相信自己的耳朵，同样脸色瞬间变得一片苍白。

　　随即便不顾一切的向指挥室中赶去。

　　当霍正廷赶到指挥室的时候，此时光屏上所显示出的画面，已经变得极其惨烈，原本百余架联合空战大队的战机，只是与纳萨一个正面交锋，便有三十余架被击落，另外的不到七十架战机，虽然已经突围，但所飞去的方向，正是罗兰空战师的领地。

　　在其身后与两侧，就是比斯曼空战师那铺天盖地的战机群，紧随联合空战大队身后的，则是纳萨飞行大队。

　　看到如此一幕，霍正廷的双眼微微张开，手指不由得抖了抖，能够让霍正廷摆出这副神情，足可见眼下局势的严峻。

　　更要命的是，霍正廷现在根本无计可施，面对比斯曼空战师十万战机，他根本不可能在短时间内调出足以与地方抗衡的兵力，如果只派出千余架战机前去支援，那几乎等同于送羊入虎口。

　　此时的徐翼，已经多多少少有些绝望了，前方就是敌人纵横交错的空军基地，身后以及两侧还有敌方十万架战机的围剿，紧随其后的则是纳萨飞行大队的穷最猛打。

　　就在徐翼已经开始绝望的时候，他的神色却猛然一动，因为他发现，在他的前方不远处，正是一座城市，高耸入云的楼宇纵横交错，而这座城市正是拉德星的第三大城市——昆那市。

　　略微的犹豫了一下，徐翼随即向联合空战大队的成员下达命令道：“进入城区，进行超低空飞行！”

　　徐翼这么做，也是出于无奈，因为这是联合空战大队唯一的生路了。

　　不过，令徐翼没有想到的是，就在他们的战机因进入城市而减缓速度的时候，比斯曼空战师十万架战机随即展开阵型，对昆那市进行了合围，接着没有一丝一毫的顾忌，便对联合空战队，或者说是正座城市，展开了铺天盖地的进攻。

　　十万架战机外加纳萨飞行大队，同时对城市展开进攻，那是何等的破坏力。

　　只是顷刻之间，整座昆那市便变成了人间地狱，火光四起，城市的居民也是惊慌失措。

　　同样这也是黛丝临战前的命令，以彻底消灭联合空战大队为首要目的，必要的时候，可以进城市发动进攻，可以说，黛丝下达这样的命令，也是被逼出来的，因为她没有时间可以浪费了，而且之前那个神秘的黑影也交待过她，必要的时候可以对城市下手。

　　现在罗兰已经与比斯曼达成同盟关系，即便联邦核心区感到不满，或者说是震怒，也不能轻易把她怎么样。

　　可以说，对于黛丝而言，她宁可得罪联邦，也不远让那个神秘的黑影感到任何的不满。

　　几乎只是短短的几分钟，在十万架战机同时的打击下，毁掉的不只是昆那市，还有大量联合空战大队的战机。

　　转眼之间，只剩下了徐翼和白骏，其余的飞行员一个不剩，全部阵亡，其中包括另外一名机师皓轩。


第464章 覆没

　　看到比斯曼和罗兰的联合军没有一丝一毫的顾忌便对城市展开了毁灭性的打击，徐翼的嘴角微微的动了动，难道他们就不担心激怒联邦核心区吗？徐翼在心中发出了这样的惊叹。

　　随即徐翼猛然拉动战机操纵杆，向天空飙升而去，他知道，自己在城市之中再呆下去，只能造成更多无辜者的死亡，同样他也为刚才的命令充满了歉疚，不但没有拯救联合空战大队，还搭上了这么多无辜者的性命。

　　不过，就在他爬升半空的那一刻，纳萨飞行大队的队长——英吉，如同一道黑色闪电，猛然从编队中杀出，出现在了徐翼的面前，时机把握的刚刚好。

　　接下来，没有一丝一毫的犹豫，对准徐翼战机的引擎，扣动机炮发射按钮。

　　哒哒哒哒。

　　两串金光闪闪的子弹随即射出，无比精准的打在了徐翼战机的引擎上。

　　趁着徐翼的战机摇曳不定，英吉神色不动，锁定住徐翼的那一刻，扣动了飞弹发射按钮，一瞬间，一枚金黄色的飞弹随即射出。

　　轰！

　　下一刻，徐翼的战机引爆，在略有些阴霾的天空中，化成了一团火焰。

　　而徐翼并没有启动逃生装置，因为他宁可战死，也不愿意成为罗兰空战师的俘虏。

　　至于白骏也已经被敌人的战机海彻底淹没，整个堪称百原空战师的精英部队，全军覆没。

　　通过光屏看到前线的画面，霍正廷下意识向后退了退，脸上的血色尽退，可以说，他征战了这么多年，这绝对是一场不择不扣的惨败，别看只损失了百余架战机，但那百余架战机确实价值千金，要知道，每一架战机之中，都包含着一名顶级王牌飞行员的性命，甚至还有三名机师。

　　这样的损失，对于霍正廷而言绝对是灾难级的，对于强大的百原空战师，也是无法磨灭的损失，更何况，这其中还有百原的五战将之一——徐翼。

　　几乎就在徐翼被英吉击杀的同时，比斯曼空战师以及罗兰空战师共集结战机二十万架，向百原空战师展开了全面进攻。

　　不再顾忌城市，战机在这一刻已经完全变成了杀人武器。

　　只过了一天，不算昆那市，拉德星共有七座城市成为了战争的牺牲品，相继被毁，而这七座城市全部都是位于百原与罗兰的交接地带。

　　一时间，拉德星进入了彻底进入到了灾难期，在猛烈的战争中，变成了人间地狱！流民、尸体火焰，渐渐开始成为了这颗美丽星球的主旋律。

　　天空中，罗兰与比斯曼空战师的战机依然在肆虐，不断吞噬者百原空战师领地，而百原空战师虽然元气大伤，但在霍正廷的指挥下，依然在拼死抵抗。

　　这样的消息，自然在第一时间便传到到了孙茂吉的耳中，一时间孙茂吉变得脸色苍白，但却不知道该如何是好。

　　在联邦的核心区。

　　一直对拉德星非常关注的郁桑，也在第一时间接到了拉德星的巨变。

　　而郁桑第一个反映就是愤怒，肆无忌惮伤及无辜的做法，他之前也有心理准备，但他没有想到的是，罗兰空战师、比斯曼空战师，还真能干出这样的事情，不过，随后郁桑便冷静下来。

　　随即开始调动核心区的部队，快速赶往拉德星，并通知麦斯执政区，究竟抽调军队，紧急前往拉德星，任务救助拉德星上的居民，以及稳定局面。

　　可以说，联合空战队的全军覆没，使得拉德星的战局彻彻底底进入到了白热化，用刺刀见红来形容，一点都不为过。

　　同样郁桑也充分的意识到了，如果不能尽快将此事平息，那么拉德星很有可能就会成为联邦进入混乱期的导火索，要是那样，事态就会变得非常严重。

　　与此同时，在爱丁星，经过了一个晚上休整的袁野等人，已经打算正是向暗域进发，同样这也是袁野在爱丁星，最后一件需要做的事情。

　　上午十时，袁野等四十三名飞行员，已经纷纷进入到各自的战机之中，开始对战机进行相应的调试，并纷纷将《兽典》中记录的资料，输入进战机的机载电脑中，这样一来，只要战机的机载摄像器捕捉到生物的画面，就可以分析出这个生物的名称、习性以及战斗力，等等。

　　同样这四十三名飞行员也被临时命名为暗域探险队。

　　由于暗域终年不见日光，因为气温低的可怕，在南极处最低温度可达零下两百摄氏度，因而每一名飞行员的服装也做出了相应的改变，所穿着空战制服内部镶嵌有发热晶线，在超低温的情况下，可以自行发热抵御严寒。

　　航空头盔也是用的是全封闭似的，内部装载有氧气发生器。

　　在空地的角落，大型运输机也已经被完全组装完毕，两名勃朗飞行大队的飞行员负责驾驶，同时在运输机中，萧雄以及四名空军陆战队员也在其中，另外还配备了一名医疗师。

　　大概经过了十分钟的调试，随着袁野下达出发命令，五十架战机纷纷升空，向爱丁星的正南方疾驰而去，紧随其后的，就是那架装载有补给品的大型运输机。

　　看着暗域探险队的战机消失在天际，迪安迅速命令王者号发射一枚高空雷达扫描仪，这样一来他便可以随时知道袁野等人的大体方位，必要的时候可以给予信息上的支持。

　　至于母舰的火力援助，无论是袁野还是迪安，都没有过多的去考虑，原因很简单，从王者号中发射出去的飞弹或是能量弹，都需要在途中运行很长时间，才能够到达暗域之中。

　　如此一来在对抗大型生物时，面对瞬息万变的局势，这样的延时足可以让母舰的火力援助大打折扣，除非是打击静态物体。

　　因而，这一次进入暗域，主要还要靠袁野等人自身战机的攻击力，值得庆幸的是，在这一段时间里，普拉诺自由军无论是装备，还是飞行员的空战实力，都有了不小的变化。

　　临近正午，暗域探险队的战机终于来到的爱丁星的赤道附近，远远看去，在地平线上一座长长的石制壁垒，在壁垒的身后，则聚集了大量驾驶着各种生物的怀疆界士兵，他们在这里，目的只有一个，那就是驻守。

　　防止暗域中的强大生物进入明域，危害到怀疆界居民的安全。

　　随着战机稍微驶近了一些，袁野可以清晰的看到，驻扎在这里的军队并不平静，大批的隆骨兽已经纷纷登上壁垒，挥动着锋利的前肢。

　　在壁垒的后面，二十多只高度足有五米，外形如同青蛙一样生物改造体，正不断向天空喷射一个个粘糊糊的圆球，这些粘球在空中运行一段距离后，外部纷纷迅速生成一团火焰，接着越过壁垒砸向地面，溅射出无数个火点。

　　这种生物名为火蛙，四级生物，喷出的粘球状物体，遇到空气，会迅速自燃，形成一个个火团，在怀疆界的军队中，主要扮演重型火炮的角色。

　　在高空中的袁野，这个时候，已经可以清晰的看到，整整一大片白色生物，如同白色的洪水，正快速向壁垒蠕动而来，这些生物名叫腐虫，外形有些类似蛆虫，体型大概只有十厘米，皮肤中可以分泌出强酸，单体的攻击力，连一级生物都达不到，但是，一旦形成规模，就向眼前这样，足有上亿只，那就不容小视了。

　　同样，面对这种大量腐虫侵袭，也是怀疆界士兵最为头疼的，一个一个杀，根本就杀不完，火蛙的火球，虽然可以起到片杀伤效果，但是作为四级生物的火蛙，非常难以捕捉，因而投入防守的火蛙数量也是非常的有限。

　　“U型机注意，使用弱核燃烧弹，去帮他们一把。”袁野望了望地面上刻苦奋战的怀疆界士兵，向U型机吩咐道，毕竟无论怎么说，他现在还是齐肩帝呢。

　　“明白。”

　　“收到。”

　　U型机飞行员纷纷回答一声，纷纷脱离飞行编队，进入超低空飞行的同时，结成了“一”字形编队。

　　看着十架战机从天而降，其他的士兵还没有反应过来是怎么回事，十架U型机结着整齐的编队已经从他们头顶极速掠过。

　　“六连击，发射！”

　　来到腐虫群的上方，肖伦下达命令道。

　　一时间，赤红色的弱核燃烧弹，纷纷从U型机中发射出来，径直向地面上的腐虫群轰去。

　　随着弱核燃烧弹纷纷引爆，只看到地面之上，纷纷形成了一片片炽红色火团，并且不断向外蔓延。

　　由于十架U型机是成“一”字形排列，所以这种打击完全是地毯式的轰炸，绝对不留任何死角。

　　随着六轮打击过后，U型机所过之处，已经变成了一片炽红色的火海，如同洪水般而来的腐虫，已经被烧成了飞灰。

　　面对这种突如其来的变故，怀疆界的士兵还没有反应过来是怎么回事，十架U型机已经腾空而起，回归到编队之中，接着“嗖，嗖，嗖。”驶入了暗域的黑暗中，消失在了怀疆界士兵的眼前。


第465章 初入暗域

　　“这……这到底是怎么回事？”一名怀疆界士兵发出了这样的声音，一时间有些发懵，就在刚才他们还在浴血奋战，转眼之前，眼前庞大的腐虫群就这样被消灭掉了，这样的反差是在有些大。

　　而且从十架U型机进入超低空飞行，到解决战斗返回编队，时间没有超过十秒，根本就没有给这些怀疆界士兵，一丝一毫反应的时间。

　　此时的袁野根本就没有理会怀疆界士兵的反应，进入暗域的他，眼前瞬间便被一抹昏暗所笼罩，不过，由于这只是暗域的边缘，因而给人的感觉，眼下的情形，就如同傍晚一样。

　　再向暗域内部深入，也许就会进入到真正的黑暗，不过，所谓的黑暗并不是伸手不见五指那样，毕竟虽然这里终年不受太阳照射，但是天上的那点点繁星，还是会提供一点光源。

　　随着暗域探险队进入暗域，地面上的景物也发生了翻天覆地的变化，四周的植被已经不再是翠绿色，而是深青色，偶尔还可以看到成片的积雪，以及冰封了至少千年的蓝冰。

　　距离暗域探险队不远，就是一片广阔的胶海，所谓的胶海就是结了一层流冰的海洋，而流冰就是冰块中渗入了一种特殊物资，使得冰开始软化，质地就如同果冻一般。

　　同样这一层流冰也如同棉被一样，将海洋包裹住，使得海水可以保持一定的温度，供海中的一些生物继续生存。

　　“所有战机降低航速，并开启夜视功能。”袁野随即下达命令道，对于暗域探险队而言，这一次并不是突围，而是寻找锦溪和鬼子眼，因而高速行驶实在没有必要，反而会适得其反，使寻找工作，变得不细致。

　　而且过分冒进，很容易在毫无准备的情况下，与战斗力强大的生物不期而遇。

　　随着袁野的一声令下，战机引擎的火光纷纷开始变小，战机的时速几乎维持在了最低的限度，同时每一架战机的机舱处都被一层隐隐的银光所覆盖，透过这一层银光，即便在再黑暗的环境中，都可以清楚的看到外面的事物。

　　“温度零下三十摄氏度，湿度5%，风力五级。”

　　这个时候，托玛也给出了暗域探险队身处的环境指数，可以说，这样的环境指数，对于人类而言，并不算太好，不过，比起暗域，这样的环境已经算是最好的了，至少人在这里还可以勉强生存。

　　随着不断深入暗域深处，环境会变得越来越糟糕，尤其是温度，对人类而言绝对是一个巨大的考验。

　　就在托玛报告出环境指数的同时，其他四架R型机纷纷降低高度，并开启了深层扫描光线，一瞬间四条长度足有两公里的银色光线，在地面上形成，并随着地形不断的起伏变化，改变着自身的形状。

　　这种光线可以对地面，以及地下五米处，进行极其详细的扫描分析，精细程度甚至连一只蚂蚁都不会放过。

　　“发现一只地虎，五级生物，处于沉睡中。”

　　“发现一批尖嘴鸟，二级生物，在树枝上栖息。”

　　R型机不断的将扫描的结果，向袁野汇报道。

　　而袁野则是神色严肃，仔细的倾听着，目光则停留在眼前的一块显示屏上，上面显示的正是《兽典》对于暗域生物的介绍。

　　可以说，现在袁野最想听到的就是发现锦溪，或是鬼之眼的消息，要是这样的话，他们距离他制造出《终极潜能液》就更近了一步，同样也就意味着，距离成就机师更近了一步。

　　不过，期望是美好的，现实却是残酷的，整整经过了二十分钟的扫描，别说锦溪和鬼之眼，就连锦溪最喜欢吃的云虫，都没有一丝一毫的踪迹。

　　这时，袁野等人已经进入到了胶海的边缘，R型机的深层扫描光线也随之关闭，因为胶海之中虽然生活着大量的水生物，但是从袁野这一次的任务角度出发，水生物对袁野几乎毫无价值。

　　“全速前进，争取在半个小时内，穿过这片胶海。”进入胶海区域，袁野随即下达了这样的命令。

　　瞬间，战机群纷纷加大引擎推力，明亮的尾焰，在这个昏暗的世界中，形成一片闪耀的光点，远远看去，如同成片的萤火虫一般。

　　只全速飞行了一分钟，这个时候，袁野的神色微微一动，在他们的正前方，忽然出现了两个巨大的人形体，高度足有一百五十米，并在胶海上缓缓前行。

　　忽然之间，看到这样的庞然大物，突兀的出现在胶海之上，多多少少还是让袁野有一种怪怪的感觉，心中充满了警惕，并下意识的将拇指放在了飞弹发射按钮上。

　　稍微离近了一些，这个时候，巨大人形生物的模样，也在袁野的面前变得清晰了起来，整个人体生物，双腿显得额外的粗大，上身显得有些单薄，通体层深蓝色，半透明状，通过皮肤依稀还可以看到内部的脏器。

　　快速开启机载摄像器，将巨大人形生物的印象摄录其中，接着通过机载电脑进行着快速分析。

　　“类人兽，五级生物，特点口张在脚下，依靠自身发出的强震荡波，将流冰下的生物震晕，然后依靠嘴巴强大的吸力，将吸入口中，双腿的关节处，可以过滤掉海水，一般不会对海面以上的生物发动进攻，除非被激怒。”显示屏上，很快给出了这样的资料。

　　看到这样的资料，袁野的心微微的放了放，同样他也知道，由于这样的生物只有在胶海才能够生存，因而并没有什么太大的生物改造价值。

　　“爬升直高空，不要招惹它们。”袁野随即下达了这样的命令。

　　不过，就在战机纷纷爬升至高空的时候，袁野的神色忽然再一次一动，眉头微皱，并将目光对准了右前方。

　　因为随着战机高度的上升，袁野的视角也变得开阔起来，而就在他的右前方，袁野发现了一个小岛，令袁野感到惊奇的是，在小岛的中心，正散发着幽幽的光芒，老远便可以看得一清二楚，就如同天空之中的亮星。

　　“长官，那个亮点是什么？”法比亚诺开口问道，显然，他也注意到了右前方的那个“亮星”，在这昏暗世界中，那个“亮星”显得额外的醒目，同样也显得额外的神秘。

　　“不清楚，我们过去看一看，但是要注意警戒。”袁野随即下达命令道，并调整航线，径直向那个亮点飞去，其他的战机则紧随其后，同时也将武器系统纷纷开启。

　　来到小岛的上方，这个时候小岛的全貌，也出现在了袁野等人的面前，这个小岛呈蛋状体，在其中心处，是一座圆锥形的山峰，四周覆盖的，除了冰雪，还有成片的深青色的植物。

　　而那一抹光点，就是从山脚的一处直径约在三米的洞穴中发出来的，与此同时，托玛的R型机再一次开启了深层扫描光束，开始对整个岛屿进行扫描。

　　“长官，这里有鬼之眼活动的迹象，并且这处岛屿，蕴藏着巨大的能源。”托玛忽然开口向袁野汇报道。

　　听到这话，袁野神色忽然一动，可以说，无论是鬼之眼，还是巨大的能源，都是袁野极其想要的。

　　“T型机在小岛上着陆，注意警戒。”悬停在空中的袁野，下达了这样的命令。

　　“明白。”

　　“明白。”

　　T型机的飞行员应了一声，随即降落在了小岛之上，但并没有假设成堡垒模式，这也是袁野在进入暗域之前，嘱咐他们的，不到万不得已，千万不要架设成堡垒模式，因为一旦架设起堡垒模式，那就意味着T型机想要再次一动，必须要从堡垒模式变化成为常态才可以，这期间无疑要浪费最起码十几秒的时间。

　　如果碰上强大的生物，很有可能会在这段期间成为活靶子，无法在第一时间撤离，而袁野在暗域之中，秉承的原则就是，打得过就打，打不过就跑，反正从《兽典》的资料中分析，除了八级生物凝冰龙之外，单纯从速度上讲，在暗域没有一种生物可以与战机相媲美。

　　“长官，这个岛屿上没有高级生物，不过岩体很滑，岛屿正北有一处平整的土地。”一名T型机驾驶员向袁野汇报道。

　　“收到。”袁野向T型机飞行员回答道，然后安排几名飞行员在空中巡视，其他飞行员则跟随着袁野，纷纷降落在了岛屿边缘的一处空地上。

　　随着袁野等人纷纷走下战机，这个时候，袁野手腕上的环境探测器给出的温度是零下40摄氏度，可以说是非常的寒冷，不过，袁野等人都穿着可以抵御超低温的空战制服，因而这样的低温，对他们没有任何的影像。

　　而那个散发着光芒的洞穴，就在距离袁野五十米的地方，四周生长着如同苔藓一般的植物。

　　与此同时，在大型运输机上萧雄带着四名身着金属装甲服、全副武装的空军陆战队员，也纷纷走了下来，分居在袁野等人的四周。

　　空军陆战队员身穿的这套金属装甲服，是商琦自行研制出来的，可以大幅度提升空军陆战队员的防御力，而且里面装载有助力系统，因而空军陆战队员穿上，并不会觉得十分沉重。


第466章 荧石洞穴

　　微微打量了一下四周，确定没有任何异动，袁野便带着萧雄等人，缓缓向那个神秘的发光洞穴靠近。

　　距离发光洞穴还有三十米，这个时候，袁野惊讶的发现，这儿时候环境探测器显示的温度竟然变成了零下三十摄氏度。

　　看到这样一幕，袁野的目光微微动了动，接着又快速向前走了几步，结果就看到，温度已经上升到了零下二十五摄氏度。

　　由此袁野基本上可以断定，发光的山洞中，蕴藏着大量的能源，这种能源正在源源不断转化成为热能。

　　有了这样的想法，袁野迅速取出圣戟臂铠，并从里面取出了星源。

　　随着星源被取出，只看到在星源之上，出现了淡淡的光点，很明显，这是星源在吸收能源的表现。

　　“看来我猜得没错。”袁野自语一声，随即开始稍微加快步伐，向发光的山洞走去，随着袁野来到山洞门口，这个时候洞口显示的温度竟然变成了零摄氏度。

　　将目光对准洞口，袁野的目光却猛然一动，并微微流露出了惊讶之色，只见直径约在三米左右的山洞内部，几乎全部都是大大小小的荧石，而且都是深紫色的。

　　这就证明，这些荧石中，蕴藏着巨大的能源，因为之前袁野听材料提炼师乃鸣说过，荧石是一种极其稀有的石种，颜色越深，就证明蕴藏的能量就越多，同样就越珍贵。

　　而这种石头，同样也是制造高级弹药的绝佳材料。

　　其他人来到洞口，看到这一幕，同样微微吃了一惊，这么多超高品质的荧石，同时出现在他们的视野中，其视觉冲击力就如同几千年前，一个人看到整整一仓库的黄金一般。

　　更何况从眼前的情形来看，这些荧石仿佛比一仓库还要多，因为距离这个山洞五米处，有一个弯角，无法看到山洞的尽头。

　　小心翼翼将手中的环境探测器深入洞穴，这个时候显示的温度为二十摄氏度，比外界的气温要高处很多。

　　再将星源小心翼翼的深入其中，这个时候就看到，星源周围的光球开始变得更加密集，开始源源不断的吸收着里面的能源。

　　微微思考了片刻，袁野最终决定进入洞穴一探究竟，看看这个山洞之中，到底储藏着多少荧石。

　　不过，就在袁野刚想迈步准备进入山洞的时候，萧雄却伸出手，将袁野拦住。

　　“我走前面。”萧雄用低沉的语气说完，便抬起手中的重型纳米步枪，进入山洞，袁野紧随其后。

　　随着袁野整个人进入山洞，只看到拎着的星源，开始散发出微微的亮光，四周的小光球也开始变得密集起来，按照袁野以往的经验来判断，星源能够有如此反应，就证明这里面蕴藏着非常多且形式稳定的能源。

　　拐过弯角，袁野的目光再次一变，只看到在袁野的面前是一个巨大的通道，长度足有五十米，并且带有缓缓的下坡，通道四周依然是非常之多的荧石，而且颜色比洞口的还要深，同样这里的温度也再次升高，已经到达了三十一摄氏度。

　　而且随着袁野等人再次不断深入，温度也在不断升高。

　　来到这五十米通道的尽头，温度也已经飙升到了五十摄氏度，而且这个通道的尽头，依然有一个拐角，由此就可以看出，整个通道是呈“Z”字形的。

　　顺着通道的拐角再次望去，袁野的目光猛然一动，惊讶之色渐渐浮现在了脸上。

　　只看到拐角处，是一个不长的通道，只有五米，可以在这五米的尽头，却是一个巨大的能量幕，透过能量幕看去，大量的鬼之眼在里面不断的飞舞，粗略估算一下，足有近千只。

　　“好家伙。”袁野发出了这样的声音，双眼不由得微微的张了张，他的感叹一方面是来源于那密密麻麻的鬼之眼，另一方面，就是那个能量幕，袁野知道能量幕的形成，原因就是内部存在大量极其稳定的能源，但却无法释放所产生的，能量幕自身并没有任何的危险性。

　　正在这时，一只飞舞的鬼之眼缓缓从袁野身边飘过，而袁野则是神色未动，一只手猛然一动，接着飞舞的鬼之眼已经被袁野握在了手心。

　　从背包中取出一个网兜，将鬼之眼放入其中，袁野便缓缓向能量幕靠近了一些，而这个时候，袁野却猛然发觉，袁野拎着的星源，再一次散发出刺眼的光芒，原本如同水泡一般能量幕开始出现大幅度的波动，变得不再平整。

　　与此同时，平静的鬼之眼，仿佛也受到了某种惊扰，开始漫无目的的在里面乱飞。

　　随着鬼之眼纷纷从荧石上腾空而起，袁野猛然发觉，在能量幕内部，那个大概有二十几平米空间内，到处都是黑色的荧石，可以说，黑色的荧石几乎是荧石中，品级最高的。

　　不过，袁野还没有来得及惊讶，就看到在这个貌似荧石屋的正中心，散落着一块直径足有半米通体乌黑的荧石，而在这乌黑之中，是不是还会散发出炽黄色的亮光。

　　可以说，如此的荧石，别说见过，袁野就连听都没听说过。

　　小心翼翼将星源收入圣戟臂铠之中，袁野随即将环境探测器从手腕上卸了下来，扔进了“石屋”之中，这时环境探测器给出的温度指数为113摄氏度。

　　对于普通人而言，这绝对是一个难以忍受的温度，不过，现在袁野等人的服装都是经过特殊处理的，应付这样的极端温度，还是没有问题的。

　　“要进去吗？”萧雄开口问道。

　　“嗯，但是要多加小心，先把里面的鬼之眼全部抓到手，其他的另作安排。”袁野回答道。

　　“噢。”萧雄说完，小心翼翼将手中的武器放在一边，接着从背包中取出了一个巨型的能量网，接着便身子一动，进入到“石屋”之中。

　　下一刻，就看到萧雄整个人在“石屋”之中，化成数到残影，金黄色的能量网同样形成了条条光芒。

　　只过了一分钟的时间，整个房间中的鬼之眼已经如数被网到了能量网之中，一只都没有放过。

　　“一共922只，长官。”萧雄拎着巨大的能量网，从里面走出来后，向袁野说道。

　　“很好。”袁野开口说道，同样加上这922只鬼之眼，袁野的手头上，就一共拥有了将近1700只鬼之眼，如此一来，距离他筹齐2000只鬼之眼，只有一步之遥。

　　“长官？我们要进去查看一番吗？”在袁野身后的博尔特开口问道。

　　“你们就不用进去了，我一个人进去看一看就好，然后我们立刻撤出。”袁野说着，便小心翼翼迈开步子，走了进去。

　　穿过能量幕，袁野仔细的打量了一下四周，然后拾起被自己仍在地上的环境探测器，缓缓来到了那颗乌黑之中散发着炽黄色光芒的荧石附近。

　　虽然穿着特质的空战制服，但来到这块荧石近前的袁野，还是感觉道一股热浪扑面而来，环境探测器上，显示的温度已经突破了150摄氏度。

　　微微思考了片刻，袁野指了指一名空军陆战队员背着的能量爪，并对他招了招手。

　　这名空军陆战队员会意，随即摘下能量爪，穿过能量幕，将能量爪递给了袁野。

　　咔。

　　展开能量爪，袁野随即利用能量爪抓住那块乌黑色的荧石，并示意不远处的队员撤离。

　　随着袁野带着这块乌黑色的荧石走出荧石洞穴，袁野惊讶的发现，四周的冰雪开始缓缓融化，由此可见，乌黑色荧石之中蕴藏的能量有多么丰富。

　　缓缓将乌黑色荧石放在一个耐高温的基座上，袁野便通过通话器，与王者号中的乃鸣取得了联系。

　　“长官，什么事？一切顺利吗？”接通联络的乃鸣关切的问道。

　　“还好，我想让你帮我看看这个。”袁野说着，便将通话器对准了那块乌黑色的荧石。

　　“这……”看到眼前的东西，乃鸣的双眼微微的张了张，瞳孔情不自禁的放大了很多倍，表情也是阴晴不定。

　　“说说吧，你对它怎么看？”袁野向乃鸣问道。

　　“那不是荧是。”过了好久，乃鸣几乎用一种沙哑的声音向袁野说道。

　　“不是荧石？那是什么？”见乃鸣这幅表情，袁野神色微微一动，他知道，自己无意间捡到的东西，好像非同寻常。

　　“那是宇辰石，没错，就是宇辰石。”乃鸣用坚定的语气道，神色间，充满了无尽的惊讶。

　　袁野包括他身旁的人，听到这话，神色猛然一变，双目之中充满了惊讶之色，脸色微微变得有些苍白。

　　就连一直以不苟言笑，满脸冷峻的萧雄，双目都不由得张了张，显然，对于宇辰石，他们都听说过，而且这种石头，也绝对是非同寻常的。

　　“你确定，你没有看错？”袁野开口，向乃鸣问道，语气也随之变得严肃起来。

　　乃鸣坚定的点了点头：“我虽然没有亲眼见过，但是我的祖先，以及联邦留下的资料，有着详细的记载，通体乌黑，散发着炽黄色的光芒，会如同太阳一样，不断散发着高温，这与您身边的那块石头，所描述的，几乎是完全一致的。”


第467章 三头甲龟

　　听乃鸣这么说，袁野微微点了点头，同样他也知道，自己无疑间，捡到宝了。

　　宇辰石的用途，袁野自然知晓，他是制作顶级机械体的必备材料，例如百原空战师的超级母舰——泰坦，以及超级顶级战机。

　　每一架超级战机，都会具有自身的绝技，而想要促发这种绝技，就必须要用到宇辰石制造的核心促发器，而且没有替代品，宇辰石自身在联邦的储量也是极其的稀少，因此才会导致联邦的超级顶级战机少得可怜，总和没有超过十五架。

　　像袁野发现的这么一大块宇辰石，几乎就相当于整个联邦储量的一半。

　　可以说，像袁野发现的这么一大块宇辰石，如果分解开来，足可以制造出一艘超级母舰泰坦，不过，这也就是想一想罢了。

　　一艘泰坦的体积，相当于两颗拉德星大，光靠一块宇辰石就想造出来，那几乎是不可能的，想要造出泰坦，不但需要强大的科技实力，还需要极其强大的矿产以及充沛的人力才可以。

　　“长官，这块宇辰石看样子里面蕴藏的大量的能源，这样一来，携带极其的不方便，一不留神，也会就会导致里面的能源扩散，导致大爆炸，因而我建议您还是将里面的能源吸收掉，再进行运载。”乃鸣接着想袁野建议道。

　　“嗯。”袁野微微点了点头，同样这也是他最喜欢做的事情，当然，宇辰石的价值，是在它的自身，而不是里面的能源。

　　这就是宇辰石与荧石最大的区别，宇辰石内部的能源一旦耗尽，是可以通过特殊手段，再进行充能的，所以丝毫不必担心宇辰石能源耗尽的问题。

　　再一次从圣戟臂铠中取出星源，袁野没有丝毫犹豫便将它放在了宇辰石的上面，接着就看到宇辰石的四周猛然形成了一个能量漩涡，而漩涡的中心正是星源，此刻的星源就如同噬能的饕餮，不断吞噬着宇辰石内部的能源，并且散发出刺眼的白光，使得昏暗的四周，变得如同白昼一般明亮。

　　足足过去了能有半个小时，能量漩涡才缓缓散去，此时红色水晶的内部，已经形成了一条深紫色的细线，直径大概只有一毫米，不过，这并不代表着它吸收的能源很少。

　　从艾布特的信笺中，袁野也有所了解，红色水晶内部的深紫色，所代表着的就是，它吸收的能源更加的精纯，能源密度更高。

　　同时，这个时候的宇辰石已经变成了一片乌黑，其黑色就如同伸手不见五指的黑夜一般，那是一种纯粹的黑色，在这黑色之中，原本炽黄色的能量波纹，已经变得若有若无。

　　这个时候，环境探测器上给出的温度，也随之下降，变成了零下三十五摄氏度。

　　“将宇辰石搬进运输机中，另外在这里设定坐标点，等我们完成了这次探险任务，再将荧石洞穴中的荧石运回到母舰之中。”袁野拿起星源，对身旁的空军陆战队员吩咐道。

　　“是。”其中一名空军陆战队员应了一声，便取出身后的能量爪，将这块价值连城的宇辰石拿起，向运输机缓缓走去。

　　“长官，在您的左前方有不明物体靠近，体积约有100米。”

　　就在袁野等人架设坐标点的时候，一名R型机飞行员向袁野汇报道。

　　“什么？”听到这样的汇报，袁野眉头微皱，原本因为又发了一笔财而显得喜悦的表情，立刻变得警觉起来，而他第一个反应就是，刚才的强光好像引来了战斗力强大的生物。

　　转眼之间，在袁野的西北方，浩瀚的胶海之下，一个形态怪异的黑影渐渐浮现，在黑影前端还有六点血红色的光芒，看样子应该是眼睛。

　　“T型机做好战斗准备，方位西北，其他飞行员立刻返回战机之中。”袁野快速下达命令道。

　　不过，就在袁野下达命令的那一刻，如同果冻一般的流冰，开始起伏不定，随后猛然破裂，下一刻，三条高度足有七十米的庞然大物从流冰下伸展出来，轮廓如同巨型的蟒蛇，只不过通体已经覆盖上了如同鳞片一样的盔甲，前端的口呈圆形，分部着密密麻麻的獠牙，看上去就如同绞肉机，样子显得狰狞不堪。

　　看到如此一幕，袁野的瞳孔微微张了张，虽然他暂时还不知道这种生物究竟叫什么，但绝对不是什么善类。

　　至于其他人，脸色也微微的变了变，毫无疑问这样的事情来的太突然，他们几乎没有任何准备，而且他们也知道，如果不能尽快返回到战机上，对他们将会非常危险。

　　与此同时，T型机的飞行员已经纷纷锁定住了如同巨蟒的庞大生物，接着纷纷扣动重型轰炸弹发射按钮。

　　瞬间，几乎连成一线的重型轰炸弹，从岛屿的各个方向，射向“巨蟒”生物。

　　砰，砰，砰，砰。

　　打在“巨蟒”生物鳞片上的重型轰炸弹，纷纷溅射出丝丝火花，不过，“巨蟒”生物却是完好无损。

　　喔！

　　忽然，“巨蟒”猛然在天空发出一声响彻云霄嚎叫，血红色的双目也随之变得明亮起来，接着就看到三头“巨蟒”身下流冰再度破裂，一座如同小山一样的物体缓缓浮现出来。

　　轰，轰。

　　随着这个小山庄的物体缓缓出现在了岸上，这只庞大生物的模样也随之浮现出现，轮廓有些像一只被放大的无数倍的乌龟，而那三条“巨蟒”一样的东西，就长在它的前端，看样子应该是它的三个头颅。

　　T型机普通的重型轰炸弹，对它那厚厚的鳞甲，根本没有一丝一毫的破坏力，反倒吸引了它的注意力，随即张开如同绞肉机的大口，就近砸向一架T型机。

　　这个时候T型机的飞行员，反应也十分敏捷，随即操纵T型机腾空而起，躲开它的攻击，再看T型机原本停泊在上面的巨型岩石，在眼前这只怪物面前，仿佛变成了豆腐一般，一头撞上去的，便将岩石撞的粉碎。

　　在另一边，袁野等人已经纷纷登上战机，看到这样的一幕，袁野的嘴角微微的动了动，毫不疑问，眼前这只庞然大物的撞击力，实在是太惊人了。

　　“起飞。”

　　随着袁野的一声令下，众战机的喷射口纷纷开启，升上天空，同时袁野也在第一时间便将这只庞然大物的外形摄录了机载电脑之中，很快机载电脑也给出了分析结果。

　　这种生物名为三头甲龟，六级生物，撞击力与防御力惊人，如同绞肉机的口，可以轻易将金刚石碾成粉末。

　　同样袁野等人的战机引擎，因启动而发出的亮光，也再一次吸引了三头甲龟的注意力，随即变向袁野这边不断靠拢。

　　“报告长官，我们的大型运输机依然还没有起飞。”

　　就在袁野等人已经升至一定高度的时候，一名飞行员向袁野会报道。

　　听到这话，袁野的神色猛然一怔，转过头向地面望去，就看到大型运输机依然在启动中，比起战机，起飞速度慢，是大型运输机的一个弱项，尤其是垂直起降，而这也无可厚非，毕竟大型运输机的体积在那里摆着呢。

　　与此同时，三头甲龟距离大型运输机已经不足百米，这同样也进入到了三头甲龟的攻击范围。

　　再看三头甲龟，已经张开了恐怖的嘴巴，并微微扬起了头，这是三头甲龟发动进攻的一个征兆，就如同人们挥拳击打目标的时候，要先将拳头收回来一般。

　　此时在大型运输机上的两名飞行员，已经满头是汗，焦急的望着数据显示屏，等待着大型运输机加大到可以起飞的推力。

　　不过，从眼下的局面上看，时间仿佛已经来不及了。

　　在半空中的袁野，同样也注意到了这一幕，目光之中随即流露出一丝凌厉，双手同时快速运转起来。

　　瞬间只看到袁野在天空之中做出了一个“斜翼掠杀”，随着机头对准三头甲龟，袁野的双手再一次加速，分别锁定住了三头甲龟的三个脑袋，然后利用“多重箭”，发射了三枚石化飞弹。

　　噗，噗，噗。

　　随着三枚石化飞弹在三头甲龟的三个脑袋上引爆，一瞬间，三坨黄乎乎的东西随即覆盖在了三头甲龟的三个脑袋上。

　　其他飞行员看到这样一幕，神色微微一动，“多重箭”他们之前看到袁野使用过，“斜翼掠杀”他们也曾看到袁野使用过，不过，袁野能够在做出“斜翼掠杀”的同时，释放出“多重箭”，他们之前从未见到过。

　　而且想要将这两者结合在一起，难度是相当大的，不但要求有足够多的手速，还要在一瞬间，锁定住三个目标。

　　很显然，能够将“斜翼掠杀”和“多重箭”结合在一起，不但变相证明了袁野在爱丁星的进步程度，还预示着，袁野有多了一项看家本领。

　　在驾驶舱中的袁野，多多少少也觉得有些诧异，如果换做以前，能够将两个动作联合在一起做，难度好比登天，而就在刚才，他竟然完全凭借本能完成了。


第468章 神秘人

　　能够有着如此进步，袁野最终还是讲功劳归功在了境界的提升上面，那就是对于战机的操纵达到了如同身体一般的自如，才使得“斜翼掠杀”与“多重箭”能够联合在一起完成。

　　在另一边对于突如其来的三坨黄乎乎的东西，三头甲龟明显有些措手不及，身子下意识向后退了两步，接着开始猛然甩动三个头颅。

　　不过，石化流液的粘性是有目共睹的，任凭三头甲龟如何甩动头颅，石化流液都如同狗皮膏药一般，紧紧的糊在了它的脑袋上，并且缓缓开始凝固，变成了灰白色。

　　与此同时，笨拙的大型运输机，也已经升空，成功脱离了险境，不过，这个时候袁野等人并没有离开，而是停留在两千米的空中，看着原本穷凶极恶的三头甲龟不断挣扎的模样。

　　可是有一点让袁野微微感到了一丝诧异，那就是三枚石化飞弹，如果要是在明域之中，爆炸之后足可以将三头甲龟大半个身子包裹住，但是眼前这三枚石化飞弹的波及面积只有三十米左右，扩散的面积比之前足足少了三分之一。

　　经过了片刻的思考，袁野最终将这一现象，归结到了低温，在明域温度通常都在三十度以上，而这里是零下四十多摄氏度。

　　有了这样的分析，袁野从战机的座椅中取出一块军用电子板，然后用歪歪扭扭的字体，写上：“石化流液在低温环境中，效果会有所削弱，需改进。”

　　不过，虽然石化流液在低温环境下扩散的面积小了很多，但性能却丝毫没有改变，只见地面上，糊在三头甲龟脑袋上的石化流液，风干之后，显得坚固无比，任凭三头甲龟如何挣扎，也无法将石化流液甩掉。

　　这让三头甲龟显得气急败坏，接着三条冲击力极强的头颅，开始纷纷砸向地面。

　　“轰轰轰。”震耳欲聋的声音不绝于耳，强大冲击力所产生的震动，使得整个小岛的地面开始微微的震颤起来，山体上，大小不一的石块滚滚而落，就连附近的胶海也形成了微微的波纹。

　　三头甲龟如同拿脑袋撞墙的行为，足足进行了十分钟，不幸的是，凝固后的石化流液没有一丝一毫的变化，依然牢牢的固定在了它的三个头颅之上，连一丝裂痕都没有。

　　如此的情形，显然让已经非常愤怒的三头甲龟，变得暴躁起来。

　　轰，轰，轰！

　　一连串巨响再度响起，不过，这个时候三头甲龟并不是撞击地面，而是三个脑袋相互撞击，力求将凝固后的石化流液撞碎。

　　数不清的撞击声过后，石化流液依旧完好无损，反倒是三头甲龟，头部的鳞片之中，隐隐渗出了深黄色的液体，显然，那应该是三头甲龟的血液。

　　随着这些血液的渗出，三头甲龟的撞击频率也明显缓慢了许多，轻微了许多。

　　又过去了十分钟，穷凶极恶的三头甲龟，不知是体力耗尽，还是活生生自己给自己撞死了，三个如同“巨蟒”的脑袋，在半空中晃了晃，相继砸在了地面上，接着便一动不动了。

　　看到这样一幕，袁野原本微皱的眉头，缓缓舒展开来，接着命令战机群，继续前行。

　　四十分钟以后，全速前行的袁野等人，终于驶出了这片胶海，陆地再一次出现在了他们的面前。

　　不过，这片陆地的地貌，比之前已经发生了很大的变化，积雪、尘封了千年的蓝冰，随处可见，植物的颜色，比之前要深了许多，几乎与黑色没有什么不同，而且地面上，也出现在淡淡的白雾，能见度开始出现下降。

　　根据《兽典》记载，这片大陆也是云虫经常出没的地方，同样也是锦溪最有可能出没的地方。

　　“R型机，再次开启深层扫描仪，记住，这片大陆我们要进行相对细致的搜索。”袁野向R型机吩咐道。

　　“明白。”

　　“明白。”

　　随着R型机飞行员纷纷回复道，四架R型机随即脱离编队，进入到距离地面五千米的位置上，开始进行扫描，而托玛的R型机依然在编队之中，负责对天空进行雷达探测，随时随地将天空情况传达给每一架战机。

　　“发现一批鲛骨兽，四级生物，数量五百只，正由西向东行进，由于是地面生物，没有危险。”

　　“发现一批豺虫，三级生物，数量1000只，正在包围着五只利剑虫，利剑虫四级生物。”

　　R型机的飞行员，开始一一将地面上的情况，向袁野进行着汇报。

　　“不对，长官！”正在这时，刚才汇报的R型机飞行员忽然大叫起来。

　　“怎么了？”袁野神色微微一动，接着开口道。

　　“那五只利剑虫是生物改造体，里面有人！”R型机飞行员用一种惊讶的语气，向袁野汇报道。

　　听到这样的汇报，不只是袁野，其他飞行员的神色也是猛然一变，这里有人生存？这实在太不可思议了，要知道，现在这里的温度已经达到了零下六十摄氏度，甚至还要低，用极度寒冷来形容，并不为过，而且四周四级以上的生物活动频繁，想要在这里生存，对于人类而言，那几乎是不可能的事情，因为那得需要多么强大的生命力啊。

　　此时的袁野，同样惊讶无比，在卫城的时候，袁野根本没有听说，近期安排了去暗域探险的计划，那这些人又是从何而来的？

　　“快，把详细的信息图发给我。”微微错愕的一下的袁野，随即对R型机飞行员下达命令道。

　　“是。”R型机飞行员回答一声后，便在信息处理器上操作了一番。

　　与此同时，R型机摄录的清晰画面，也被发送到了每一架战机之中。

　　通过画面，袁野可以清晰的看到，在一处不算茂密的树林之中，五只长度大概在七米左右，浑身长满尖锐骨刺的利剑虫，呈十字型站位，每一只利剑虫都显得伤痕累累，站在正中心的利剑虫，如同利刀的腿，已经断了两条，正爬在地上，现在其余的四只利剑虫正在保护他。

　　而在他们的四周，则是密密麻麻如同豺狼、身体上覆盖着骨制铠甲的豺虫，正用凶残的目光望着五只利剑虫，数量足有千余只。

　　并时不时向五只利剑虫发动攻击，不过，全部被利剑虫斩杀，而且杀法凶狠且刚猛，想必这样的杀法拿到怀疆界，就算几十名实力出众的禁卫军，都别想近身。

　　不过，即便如此，眼下对于那五只利剑虫而言，形势依然是岌岌可危，因为他们要面对的，可是千余只豺虫，正所谓好虎架不住一群狼。

　　“长官，我们现在该怎么办？”R型机的飞行员向袁野询问道。

　　而袁野微微思考了片刻之后，果断的下达命令：“营救他们！”

　　毕竟在条件允许的情况下，见死不救不是袁野的风格，而且袁野对这些人也是十分的好奇。

　　随着袁野的一声令下，暗域探险队的战机，快速向地面俯冲而去。

　　第一波进行打击的是U型机，一轮地毯式的轰炸结束以后，就有三百只豺虫被炸成了粉碎，残肢横飞，接着T型机纷纷着陆，对其余的豺狼虫展开了扫射，K型机也时不时进行俯冲打击。

　　转眼之间，原本气势汹汹的豺虫群，便被炸得狼狈不堪，只用了三十秒，足足一千只豺狼虫群，便所剩无几。

　　地面上豺狼虫的残肢，如同厚厚的毛毯一般扑在了积雪之上。

　　看到眼前的一幕，只见五只利剑虫纷纷倒地，显然他们的体力早就耗尽了，刚才一直在凭着坚强的意志支撑着。

　　待豺虫群被消灭殆尽，袁野随即吩咐T型机飞行员，摆出防御阵型。

　　随着袁野将命令发布，十架T型机迅速以五只利剑中为中心，摆出了一个巨大的环形阵型，重型轰炸炮一致对外。

　　“二十公里之内，没有五级以上生物活动的迹象。”这个时候，R型机飞行员向袁野汇报道。

　　听到这话，袁野随即带领着几名飞行员以及大型运输机，缓缓降落在利剑虫的附近，并命令在天空中盘旋的战机，注意警戒。

　　待袁野等人的战机以及大型运输机缓缓降落在地面上，率先走出的则是萧雄和四名空军陆战队员。

　　小心翼翼来到五只利剑虫附近，萧雄可以清晰的看到，生物操作器中的人，一个个都完全可以用彪形大汉来行形容，不过，可能是由于长期处在极度恶劣的环境中，皮肤有些发青，其中一名大汉虽然明显出现了体力透支的迹象，但双目之中依然散发着凌厉之色，并且盯着距离他不远的萧雄。

　　只从这眼神，萧雄就可以断定，眼前这个家伙绝非平庸之辈，缓缓伸出手，萧雄将双手交叉在了胸前，这是爱丁星人表示友善的举动。

　　看到这样一幕，那目光凌厉的大汉，努力抬起手，做了一个相同的手势后，便彻底晕了过去。

　　“长官，从他们的举动上看，好像是友好的，请问现在该怎么办？”萧雄开口问道。

　　“想办法对他们进行救治。”袁野思考了片刻，快速下达命令道，并同时走下了战机。


第469章 到底是谁？

　　来到利剑虫的近前，袁野就看到，位于正中心的那只利剑虫，生物操作器已经被洞穿，驾驶它的人，肩膀上红色的鲜血正汩汩流出。

　　“将他们带到运输机上，进行紧急治疗。”袁野吩咐萧雄道，目光一直盯着眼前这几个人看，每一个人脸上都充满了坚毅，仿佛对生命充满了无尽的渴望，这让袁野响起了当初的自己，响起了被罗兰空战师追得无处可逃时的情形。

　　“知道了。”萧雄说着，随即将手中的武器背在身上，带领着空军陆战队员以及几名飞行员纷纷打开生物操作器，快速将他们或抬，或搀扶，送到了大型运输机中。

　　袁野和博尔特并没有进入运输机中，而是在这几只利剑虫的四周，不断的走动着，打量着。

　　只见除了正中心已经残破不堪、并且无法使用的利剑虫之外，其他的利剑虫也好不到哪里去，通体布满了伤痕，如同剑刃的肢体，也布满了因碰撞，而产生的豁口，在上面还凝结着各种动物留下的体液，样子显得极其惨烈。

　　缓缓将目光对准了生物操作器，袁野明显可以看出，这些生物操作器绝对出自怀疆界，虽然已经残破不堪，但这并无法掩盖那精细的做工，甚至在上面还运用了许许多多，在爱丁星显得极其奢侈的金属，由此袁野可以断定，那几个人是怀疆界人，并且身份不凡。

　　可是那几个人到底是谁呢？而他们又怎么会出现在暗域？他们到底又在暗域呆了多久？

　　一系列的疑问，不断的在袁野的脑海中萦绕，搅动着袁野的思绪。

　　“走，我们去大型运输机上看看。”袁野对向博尔特说道，随即微微转过身，向运输机走去。

　　随着袁野缓缓进入到运输机之中，一股暖流扑面而来，比起外面的酷寒，运输机的内部简直就是天堂。

　　“长官。”看到袁野走了进来，一名换上便装的空军陆战队员，对着袁野行了一个军礼。

　　“那几个人呢？”袁野向空军陆战队员问道。

　　“在上面。”空军陆战队员指了指上面，开口说道。

　　“嗯。”袁野微微点了点头，随即顺着步梯登上了大型运输机的第二层。

　　随着袁野登上第二层，袁野就看到，四名彪形大汉穿着厚厚的且有些简陋的兽皮，坐在过道的长椅上，与萧雄等人对视着，目光虽然谈不上敌视，但却隐隐带有一丝警惕，一丝焦急。

　　看到袁野出现在他们面前，萧雄以及其他队员，对着袁野致以军礼，与此同时，那四名来历不明的彪形大汉，也微微站起身，将目光对准了袁野。

　　而袁野则是神色不动，不急不慢的来到这四名彪形大汉面前，与他们一比，身高有180公分的袁野，顿时被比得有些矮小。

　　不过，对此袁野倒也没有在意，缓缓坐在了身后的长椅上。

　　那是名神秘的大汉，看到如此一幕，也缓缓的坐了下来。

　　“我的话，你能听懂吗？”停顿了片刻，袁野轻声说道，目光则落在了，之前那名目光凌厉的男子身上，同样他第一眼便认出来了，这个目光凌厉的家伙不但不一般，而且还是这几名彪形大汉的头领。

　　“可以，首先我要感谢你，替我们解了围。”这名目光凌厉的大汉说着，缓缓将右手放在心脏上，对袁野微微俯了俯身。

　　这样的一个动作，再次使袁野的目光微微一动，因为这个动作，是怀疆界贵族的礼仪，通常表示友好。

　　“你们是谁？”

　　袁野与目光凌厉的大汉，几乎异口同声问道。

　　袁野微微顿了顿，随即率先开口道：“我叫袁野，是这支队伍的首领，同样也是……怀疆界的齐肩帝。”袁野考虑了片刻，随即说出了自己在怀疆界的身份。

　　不过，目光凌厉的大汉，听到这话，神色却猛然一变，有警惕，也有敌视：“在怀疆界你自称为帝？”

　　“是啊。”袁野随口回答道。

　　再看这目光凌厉的大汉，双眼微微眯了眯，流露一抹杀气，接着便抽出腰间的金属匕首，向袁野直刺而来。

　　看到这样一幕，四周的人目光猛然一变，他们万万没有想到，刚才还看似温和的大汉，竟然说翻脸就翻脸。

　　这个时候的袁野，同样也没有想到，这大汉竟然会有如此的举动，不过，身为飞行员的他，反应能力自然非常出色，刚想闪身躲开，袁野就猛然发现，萧雄的一只大手已经伸了出来，抓住大汉的手腕，接着身子猛然快速一闪，来到了大汉的身后，并伸出了另外一条胳膊，缠住了大汉的脖子，企图将他当场制服。

　　不过，此时的大汉却身子一动，强行从萧雄的束缚中，挣脱出来，接着二人便厮打在了一起。

　　瞬间，不算宽的过道便成为了二人的战场，厚厚的金属墙壁，在二人的铁拳的击打下，形成了无数个孔洞。

　　坐在椅子上的袁野，看到如此一幕，神色微变，可以说，萧雄刚才企图制服大汉的那一下，迄今为止袁野还没有发现谁能够挣脱得掉，而眼前这个大汉居然做到了，由此可见，这大汉的不但驾驶生物驾驭体出色，肉搏也堪称恐怖。

　　与这目光凌厉的大汉一起的其他三人，看到头领动手，也准备站起身，加入战斗的行列，不过，其他的空军陆战队员以及飞行员已经有所反应，就在这三名大汉刚刚站起的那一刻，无数条枪口已经纷纷对准了他们，并团团将袁野保护住。

　　这三人虽然不知道面前这群人手中拿着的是什么东西，但他们也不傻，知道这些东西绝对是武器，而且可以轻松要了他们的性命，于是纷纷停止在原地，目光望向在走廊上厮打的两个“怪兽”。

　　可以说，在联邦暂时还没有碰上对手的萧雄，今天总算是碰上了，只见两个大块头彼此互不相让，力量相当、速度相当，战斗技法依然相当，你一拳我一脚，彼此互不相让。

　　其他的人别说出手制止，就连走上近前的勇气都没有，看着那如同铅球的拳头，可以轻易洞穿铁板，这要是挨上一拳，可不是闹着玩的。

　　“如果你想让你手下活命的话，我劝你还是停手吧。”袁野将目光对准与萧雄打得不可开交的大汉，轻声说道，而袁野这么说，也是出于无奈，其实他真的没有心思要了这几个人的性命，不过，他不这么说，让这两个人这么打下去，估计过不了多久，大型运输机非被他俩拆了不可。

　　果然，听袁野这么说，目光凌厉的大汉，停止了手上的动作，接着将目光对准了袁野，神色中有愤怒，也有淡淡的哀伤。

　　“你把睿儿怎么样了？”过了好一会儿，大汉才开口问道。

　　睿儿？

　　听到这个名字，袁野一时间有些发懵，不过，又觉得这个“睿”字，好像在什么地方听说过，有些耳熟。

　　微微沉思了片刻，袁野猛然想了起来，庄武帝的真名好像就叫黎睿。

　　“你说的睿儿，指得可是黎睿？”袁野开口问道。

　　“没错，你把他怎么样了？”大汉追问道。

　　“他现在很好。”袁野回答道。

　　“你把他软禁起来了？”大汉继续问道。

　　听到这话的袁野，眉头不由得皱了起来：“我为什么要软禁他？”

　　“那你既没有杀他，又没有软禁他，那你这帝王又从而而来？”大汉质问道。

　　话说到这里，袁野有些明白了，这个家伙估计八层是把自己当成了篡位者。

　　“我这帝王是我争取来的，难道你就没有听说过怀疆界有这么一条规定，功高盖主者，可承帝位，与当朝帝王共掌天下？”袁野反问道，目光之中缓缓流露出一抹凌厉。

　　“这么说……”听袁野这么说，大汉的语气明显比刚才软了许多，接着问道：“那你立的到底是什么功劳？”

　　“灭迅岳。”袁野轻声说道。

　　不过，当这话传入大汉耳中的时候，神色却猛然一变，接着不由得向后退了两步，看待袁野的眼神，明显从敌视变成了惊讶，甚至略带一丝敬佩。

　　站在袁野对面的三名大汉，则顿时被石化住了，嘴巴微微开启，满脸的惊讶之色，袁野的轻语声，在他们的耳中，就如同海啸一般。

　　“你说的是真的？”目光凌厉的大汉，接着问道。

　　“在这里，我要了你的性命简直轻而易举，我有必要对这样的一个对手说谎吗？更何况，我刚才还救了你。”袁野一字一句道。

　　随着袁野的话一出口，再看目光凌厉的大汉，以及其他三人，微微停顿片刻，接着纷纷半跪在袁野面前，满脸的恭敬。

　　“陛下，臣等刚才冒犯，罪该万死。”目光凌厉的大汉，语气恭敬道，并微微低下了头。

　　过道中的其他飞行员以及空军陆战队员，看到这一幕，开始面面相觑，刚才还喊打喊杀，穷凶极恶的，现在竟然变成了顺毛驴，毫无疑问，这样的反差实在有些大。

　　“不知者不怪，请起身吧。”袁野微微伸出手道：“现在该你告诉我，你是谁了。”


第470章 飓风峡谷

　　“我是黎卿。”目光凌厉的大汉缓缓开口道，接着站起了身子。

　　而听到这话的袁野，以及袁野身后的符海，神色则是猛然一变，接着用不可思议的目光，望向面前这名大汉，神色间有诧异也有惊讶。

　　“你真是黎卿？黎睿的亲哥哥？”袁野开口问道，黎卿的事情，袁野曾听庄武帝讲过，凌帝一生只有两子，一个是黎卿，另外一个就是黎睿。

　　而且这个黎卿绝非等闲之辈，在怀疆界一度被公认为第一生物操作战士，就连当时的迅岳界，也不得不佩服黎卿那恐怖式的战法。

　　后来黎卿在陪同凌帝进入暗域的时候，遭遇到了六级生物群的进攻，结果在拼杀中失散，从此音信全无，而凌帝也在那次拼杀中，身负重伤，带着半条命回到了怀疆界。

　　之后的两年，凌帝的伤势迟迟不见好转，加之黎卿失踪，最终驾崩。

　　其实怀疆界的帝位应该是传承给黎卿的，同样他也是怀疆界公认的储君，不过，因为黎卿的失踪，很多人都以为他已经死掉了，因此，黎睿也就是现在的庄武帝继承帝位。

　　得知眼前这个人就是黎睿的亲哥哥，袁野在倍感惊叹的同时，也倍感疑惑。

　　惊叹的是，按照推算，黎卿最起码在暗域这种极度恶劣、极度危险的环境下生存的四年之久，这种顽强的生命力，和求生的意志，不得不让袁野佩服。

　　当然这也是袁野疑惑的源头，那就是，从刚才黎卿的反应来看，他仿佛已经知道了凌帝去世、以及庄武帝继承帝位的消息，否则，他也不会一开口就问睿儿如何，而完完全全忽视掉凌帝。

　　不过，如果这个黎卿在暗域生活了四年，又怎么可能知道凌帝过世、庄武帝继承帝位的消息？这是一个疑点。

　　“自从四年前，你与凌帝失散，你一直生活在暗域吗？”袁野缓缓开口问道，目光一直没有离开黎卿的双眼。

　　“是的。”黎卿毫不遮掩的回答道。

　　“既然这样，那么有一点我有些想不明白，从你刚才的举动上看，你仿佛已经知道了凌帝过世、以及黎睿继承帝位的消息，可是你在暗域生活了整整四年，又是怎么知道这一切的？”袁野说出了内心的疑问。

　　“两年前，我在天空之中看到了一抹红光，我知道那是默哀虫在高空引爆的景象，这种默哀虫，只有帝王驾崩才会使用，由此昭告天下。”黎卿一字一句道，双目没有丝毫回避袁野目光的迹象：“我不在怀疆界，那么继任的帝王，顺理成章就应该是我弟弟黎睿了。”

　　看着黎卿那坦然的目光，袁野的疑惑同样也随之消除。

　　随后黎卿又向袁野等人介绍了其余的几名大汉，他们都是黎卿的忠实部下，原本几十人，如今也只剩下了这么四个人，其中的一个还在袖珍医疗室中接受治疗，具体情况等一下才能够得知。

　　随着误会的接触，黎卿与他的部下再一次坐了下来，彼此都消除了戒心，黎卿的目光也随之柔和下来，而在这柔和的背后，略带一抹伤感。

　　在交谈之中，黎卿谈论最多的就是战斗、食物极其温暖。

　　不善言辞的袁野，大多数都是在默默的听，毫不夸张地说，在暗域中生活四年，在没有任何援助的情况下，那几乎等同于地狱，气候寒冷，食物匮乏，几乎每天都要与强大的生物进行肉搏。

　　同样，这也将黎卿等人的技术、意识，磨练得如同铁一般的刚强。

　　“睿儿继承帝位之后，如何？”讲述了一些在暗域中的事情后，黎卿缓缓将目光对准袁野，语气淡然道。

　　“他是一个好帝王。”袁野回答道，同样他从黎卿的语气中，也可以听得出来，比起曾属于自己的帝位，他更在乎的是这个弟弟。

　　“这样我也就放心了。”黎卿微微点了点头道，神色也变得轻松了许多。

　　从黎卿的语气以及神色，袁野完全可以看得出来，黎卿对于曾属于他的帝位，并不太在意，只要知道他的弟弟，没有辜负那个位置，就足够了。

　　接下来，黎卿便开始询问一些关于袁野的事情，例如来历、有什么打算之类的。

　　而袁野对于这些无需保密的问题，也都给出了回答。

　　就在袁野与黎卿你一言我一语聊着的时候，医疗师缓缓从袖珍医疗室中走了出来。

　　看到这名医疗师，黎卿等人的神色明显变得紧张起来，因为刚才正是这名医疗师，将他们手上的同伴带进房间之中的。

　　“我们的同伴情况如何？”黎卿开口问道，神色中充满了关切，整整四年，他们都是同生共死过来的，彼此之间，自然充满了深厚的感情。

　　“没有什么大碍，主要是肩膀处失血过多，以及体力透支和营养缺乏，不过，经过简单的资料，血已经止住了，而且我还给他注射了一瓶机能营养液，估计很快就会苏醒。”医疗师回答道。

　　听到这话，黎卿等人的心才微微的放了放，表情也再次回复常态。

　　“你们在暗域生活了四年，应该对暗域非常了解了吧？”袁野开口问道，同样也进入了正题。

　　“别的地方不敢说，至少是这一片大陆，我们还是非常了解的，只可惜，这片大陆两面是胶海，另外两面则一路通向南方，那里全部都是实力彪悍的生物，可以说我们是整整被困在了这片大陆上四年。”黎卿回答道。

　　“那你有没有见过一种名为锦溪的生物？”袁野轻声问道，这也是他最关心的话题。

　　“锦溪？”黎卿轻吟一声，微微思考了片刻后，轻轻点了点头：“见过，但是这种生物在暗域也非常稀少，而且可以轻松遁入地下，因而很难捕捉，我们在这里生活了四年，也只见过三次。”

　　“在什么地方见到的？”袁野追问道，而坐在袁野身边的博尔特等人，也竖起了耳朵，如果能够从黎卿的口中找寻到蛛丝马迹，那比他们在偌大的暗域瞎寻找，要好得多了。

　　“三次都是在飓风峡谷看到的，不过，那里时常有七级生物子蝎龙出没，因而非常危险，加之整个峡谷处在风口处，峡谷内经常会出现强烈十二级以上的飓风，由此得名。”黎卿回答道。

　　听到这话，袁野的神色微微的变了变，对于十二级的飓风，联邦的战机还是可以应付的，只是子蝎龙，还是让袁野非常棘手的，子蝎龙袁野自然不陌生，卫城的广场上，还有它的雕像呢。

　　曾经庄武帝也曾给子蝎龙做出了这样的评价：浑身上下，最强大的部位就是它生殖的器官。

　　这样的评价也无可厚非，从《兽典》上就可见一斑，子蝎龙可以在一分钟内，生出数千只可以自爆的幼虫，其自爆的威力，相当于两枚箭式飞弹。

　　不过，这话又说回来了，如果能够成功捕捉到子蝎龙，并把它改造成生物驾驭体，那么对于普拉诺自由军的战斗力，绝对是一次不小的提升。

　　而且在大型运输机中，还装载了两个专门为大型生物制造的生物操作器。

　　“飓风峡谷在什么地方？”微微沉思了片刻，袁野开口问道。

　　“正南方，据此大概有五百公里的距离，非常遥远。”黎卿回答道。

　　五百公里，对于黎卿而言也许是一个很远的距离，可对于战机而言，几乎就是一转眼便可以到的距离。

　　“你对飓风峡谷了解多少？”袁野接着问道，显然，袁野这么问，也就变相说明，他已经决定要去飓风峡谷了。

　　“飓风峡谷，我只进去过一回，那个时候，我手下还有三十多名勇士，当时是为了寻找一种草药，给同伴治伤，不过，进入一趟，最终出来的只有不到十个人，因为里面不但拥有强大的生物，强烈的飓风也是不小的考验，十二级的飓风，轻易就可以将我们驾驶的利剑兽掀翻。”黎卿轻声道，神色中略带一抹伤感，显然还在为自己当初进入飓风峡谷，这个错误决定，而感到自责。

　　“后来，我们大部分的时间，都是在飓风峡谷之外观望，再也没有进去过，另外就是，穿过飓风峡谷，就算是真正深入到了暗域的中圈带，那里六、七级的生物，几乎随处可见。”黎卿接着补充道。

　　而所谓的中圈带，其实就是指南半球赤道附近与南极圈之间这一片区域，换而言之，如果将爱丁星比作拉德星，那么中圈带就是指南半球的温带这一部分。

　　穿过中圈带，就会进入到爱丁星的南极圈。

　　听到这话，袁野微微点了点头，同样也意识到了，进入暗域真正的考验才刚刚开始。

　　微微沉思了片刻，袁野从背包中取出了军用电子板，并按照黎卿所指的大概方位，找到的飓风峡谷所在的位置。

　　只看到从高空探测器拍到的画面，整个飓风峡谷，就如同人体脉络一般，纵横交错，在其上面，皑皑的白雪之上，零零散散生长着深青色的植物。


第471章 突如其来

　　微微思考了片刻，袁野关闭了手中的军用电子板，接着继续向黎卿问道：“你能不能在这里找到一个安全的地方，我向让我的部队暂时休整一下。”

　　“在暗域几乎没有安全的地方可言，各种生物群的进攻几乎都是随时随地的，不过，你们要是觉得可以的话，可以去我们的住所，那里虽然谈不上安全，但绝对是一个易守难攻的地方。”黎卿开口说道。

　　“好吧，那就麻烦了。”袁野说着，便让一名空军陆战队员将黎卿带到运输机驾驶舱去，负责指引方位，其他的飞行员则返回到了各自的战机之中。

　　随着大型运输机缓缓起飞，其他的战机则尾随在了身后，进行低空飞行，这样一是方便黎卿辨认方向，另一方面就是，从这里距离黎卿的“住所”，只有二十公里，根本没有必要爬升到那么高。

　　几乎只是一转眼的时间，暗域探险队便来到了一处高度足有两千米的山峰前。

　　“就是那里。”在运输机驾驶舱中的黎卿，指了指山脚下道。

　　顺着黎卿手指的方向看去，只见在山峰的脚下，有一个圆形地带，略像盆地，三面环山，全部都是陡峭的悬崖，其中一面类似入口的地方，宽度只有五十米，只要摆上三架T型机，基本上就可以守住了。

　　没有过多的耽搁，运输机缓缓停留在环形地带之中，其他战机也相继停留在其中，而三架T型机则负责将的入口把守住。

　　缓缓走下战机，带领着众飞行员进入到了大型运输机中，让飞行员抓紧时间休息，因为经过这一次休息之后，下一次休息就不一定要在什么时候了，毕竟进入中圈带，袁野等人将要面的肯定就是一波接一波强大生物的袭击。

　　进入运输机的袁野，并没有很快去休息，而是带领着博尔特、托玛等人，来到了运输机驾驶舱附近的一个小房间之中，开始向黎卿请教关于暗域的相关事宜，例如对付怎样的生物，应该用怎样的办法之类的，毕竟在这一点上，在暗域打拼了四年的黎卿是最有发言权的。

　　“在暗域中，除了子蝎龙这样难缠的生物之外，还有一种名为犀鸟的生物，它们虽然只是一级生物，但通常都是成群出现，速度非常敏捷，并长有尖锐的喙，可以轻易刺穿任何物体，包括金属，对空中飞行的生物，威胁很大，因而碰上这种鸟类，我们最好还是躲远一些。”黎卿开口说道。

　　而一旁的袁野与博尔特等人，则微微点了点头，然后继续聆听。

　　“另外在飓风峡谷之中，还有一种名为蚀虫的生物，这种生物只有几微米大小，肉眼很难看清，但是如果不小心将他吸入肺中，很快就会引发恶性肺炎，不出三天就会死亡，我有三名部下，就是死在这种无声杀手的手中，所以在进入飓风峡谷的时候，尽可能不要将任何皮肤裸露在外。”黎卿再次嘱咐。

　　如此的谈话，整整持续了一个小时，对于黎卿的经验之谈，袁野等人都默记在了心中，然后袁野便简单的布置了一下今后的战术。

　　随后袁野等人便轮流开始休息，并布置了警戒任务，尤其是T型机和R型机，袁野更是强调，要多加留神，因为现在他们是暗域探险队唯一的安全保障。

　　经过了十几个小时的休息，暗域探险队的飞行员，精神状态明显比之前好了许多。

　　而在这十几个小时中，把守在入口的T型机共遭遇到了多达六次的生物进攻，不过，还好这些生物进攻，T型机完全可以轻松抵抗得住。

　　当然，如果要是换成黎卿等人驾驶着利剑兽，那绝对是一场苦战，由此可见，黎卿等人在这四年中所度过的，是怎样非人类的生活。

　　随着暗域冒险队整装待发，黎卿则带领着自己的部下，将一些行囊从山洞中搬出，装载到大型运输机中，同样，也宣布他们将彻底与之前那种地狱般的生活告别。

　　原本袁野打算再派一架高速客运机过来，将黎卿等人送回到卫城，不过，却被黎卿否决了，因为他知道，无论是什么东西，来往于暗域的天空，是非常危险的事情，而且他也打算留下来，为袁野等人充当向导，算是对袁野的一种微薄的回报吧。

　　爱丁星时间凌晨，暗域探险队再次出发，目标直指飓风峡谷，可以说，进入飓风峡谷，也就正式宣布暗域挑战的开始。

　　经过了一个小时的超低速飞行，飓风峡谷也缓缓出现在袁野等人的面前，从另外一个角度去看飓风峡谷，则是另外一副景象。

　　只见眼前，眼前到处都是巍峨的山峰，连绵起伏，山体如同刀削一般，棱角分明，并覆盖着厚厚的积雪，在背风处，偶尔还可以发现一片片的小植物群。

　　在这山峰之下，则是一条条纵横交错的峡谷，密密麻麻的，最宽的可达几百米，最窄的只有几米。

　　峡谷之中，一座座如同刀刃巨石随处可见，而且显得干净无比，这是超强飓风的杰作。

　　“各单位注意，对于峡谷之中的不稳定气流要格外留神，所有战机启动环境智能调节系统。”袁野通过机载通话器吩咐道。

　　所谓的环境智能调节系统，就是协助飞行员，恶劣的环境中尽可能让战机保持平稳，不至于因为突如其来的强大气流，让战机触壁爆机。

　　“R型机，进行地面探测，所有战机进行护航，随时防止高等级生物的进攻。”袁野再次下达命令道。

　　随着袁野做出一系列的部署，R型机纷纷下降高度，并对峡谷开启了深层扫描光线，其他战机三五成群结成编队，分别保护住每一架R型机，大型运输机这个时候则升入最高空，并派出两架K型机对其护航。

　　这片名为飓风的峡谷群，袁野搜索的可谓格外细致，按照黎卿的描述，这里百分之一百存在着锦溪，比起整片暗域的大海捞针，在这里寻找的锦溪的可能性是最大的。

　　“长官，我在一处峡谷之中发现了云虫。”

　　扫描工作只进行了五分钟，一名R型机向袁野汇报道。

　　“长官，我在另一处峡谷之中，也发现了云虫。”另一名R型机飞行员向袁野汇报道。

　　接受到这样的信息，袁野的神色猛然一变，在短时间内就在两个地方发现了云虫，那就证明这里的云虫非常之多，同样也就变相证明了，这里锦溪出没的概率，也就大大的增加。

　　与此同时，扫描到的云虫画面，经过处理之后，也出现在了袁野面前的小显示屏上，只见长度不足半厘米的云虫，细小的翅膀边缘，散发着点点绿光。

　　此刻它们正在一处背风的巨石后面，围着一团深蓝色的草丛，不断飞舞着。

　　“长官！锦溪！我发现锦溪了！”一名R型机飞行员几乎用喊的方式向袁野汇报道，语气显得极其兴奋。

　　而听到这话的袁野，神色再次猛然一动，想不到事情比他想象的要顺利得多，同时，袁野面前的显示屏上，也出现了锦溪的画面。

　　只看到一直肉红色的锦溪，正将身子蜷缩在深蓝色的草丛之中，只露出拳头大的脑袋，并不断喷吐出一扎长的圆柱形舌头，舔食者草丛之间的云虫。

　　可以说，云虫的长相并不敢让人恭维，不过，此时的袁野却觉得锦溪已经变成了世界上，最可爱的生物。

　　“埃伦，准备好一枚石化子弹，瞄准那只锦鳞准备射击。”袁野通过机载通话器吩咐道，而埃伦是勃朗飞行大队的T型机飞行员之一，同样也是现今普拉诺自由军中，操纵重型轰炸炮最为精准的人。

　　“明白。”埃伦回答一声之后，便迅速下降高度，并寻找到一处角度合适的山坡。

　　固定住机身，埃伦刚想开启T型机特有的精准射击模式，这个时候，他却忽然发现，机身猛然传来了一阵强烈的震动，山体上的积雪已经滚滚而落。

　　见到如此一幕，埃伦的反应也算敏捷，快速开启T型机的引擎，飞至半空。

　　而这个时候，就看到埃伦停留过的山坡，积雪已经纷纷脱落，并露出了深褐色物体，看上子如同橡胶一般。

　　“难道……”袁野的脸色微变，发出了这样的声音，目光显得无比警惕。

　　就在袁野发出这样声音的同时，只看到原本如同刀削一样平整的斜坡，迅速腾起了一个庞然大物，尾部的末端带有三角形的尖头，外形略像鳐鱼，身体扁平，双翼略有些像蝙蝠，翼展足有五十余米。

　　毫无疑问，这就是一只成年的子蝎龙。

　　亲眼见到强大的七级生物子蝎龙，袁野的神色中，除了惊讶，还有愤怒，因为他从显示屏中，可以看到，受惊的锦溪，已经脑袋一缩钻回到了草丛之中，不知了去向。

　　而袁野现在的心情，就如同刚要入洞房的新郎官，被人搅合了一般，虽然袁野的神色依旧平和，但目光的深处，已经明显可以看到“愤怒”二字。


第472章 子蝎龙！

　　“托玛，分出去一架R型机，跟踪刚才那只锦溪的下落，其余的飞行员，做好战斗准备，能制服最好，制服不了，就轰杀掉！”袁野快速下达了这样的命令，显然袁野现在真的恨透了这只埋伏在山坡上的子蝎龙。

　　其他的飞行员自然也感受到了袁野话语中的愤怒，同样也对这只子蝎龙出现的时机，带有一丝愤怒，毕竟只差那么一点点他们就成功了。

　　袁野的一声令下，暗域探险队的战机，随即出现在了子蝎龙的四周，并纷纷开启了全部的武器系统。

　　“齐射！轰碎它！”袁野果断的下达命令道，同样袁野也听黎卿说过，子蝎虫在刚刚出现的时候，才是最为脆弱的，等到它放出无数幼虫，那将变得超级难对付。

　　随着发布了这样的命令，加上袁野的十八架K型机，齐齐向眼前的子蝎龙发动一轮齐射。

　　一瞬间数十枚飞弹带着愤怒齐齐向子蝎龙轰去。

　　不过，就在这个时候，只看到子蝎龙前端以及腹部隐隐散发出暗红色的光芒，下一刻，将近一百只子蝎幼虫已经从腹部和前端的母体中飞了出来，并环绕在母体的左右。

　　砰，砰，砰砰！

　　数十声巨响传来，接下来便看到，数十个黄色与绿色相容交融的光团，便在子蝎龙的四周形成，黄色的是普通箭式飞弹爆炸的颜色，而绿色则是子蝎幼虫的体液。

　　看到如此一幕，袁野的目光微微动了动，让他没有想到的是，子蝎龙释放幼虫的速度会如此之快，而且只是短短几秒钟的时间，便释放出了将近百只。

　　虽然袁野的心中充满了一丝愤怒，一丝惊讶，但是处在这个紧要关头，袁野还是十分冷静的。

　　“T型机，做好打击准备！切忌不要开启堡垒模式。”袁野快速下达命令道，虽然之前铁蹄空战队中没有T型机，但袁野对T型机的擅长还有非常了解的，如果在这个时候使用重型轰炸炮进行齐射，想必子蝎龙所释放的幼虫，根本无法拦截。

　　因为就算重型轰炸炮发射出去的是子弹，而且射速极快。

　　不过，就在T型机纷纷下降高速准备寻找打击地点的时候，再看子蝎龙，在顷刻间，密密麻麻、不计其数的子蝎幼虫便从母体中脱离出来，其中一部分向天空中的战机扑杀而来，而另一部分，则朝向T型机扑杀过去。

　　看到如此一幕，袁野神色微微一动，可以说，子蝎龙的威力，袁野已经初步尝试到了，同样，他也有一种预感，子蝎龙并不像其他生物那样，只喜欢一味蛮干，进攻非常的有条理。

　　“所有的战机后侧！”有了这样的发现，袁野快速下达命令道。

　　随着袁野的一声令下，其他战机也没有迟疑，纷纷利用自身擅长的飞行动作，改变航线，尽可能脱离子蝎龙的打击范围。

　　T型机也是如此，放弃降落地面的打算，纷纷后侧。

　　不过，即便这样，袁野还是低估了子蝎龙的战斗力，一时间只看到，三五成群的幼虫纷纷紧随在战机的身后，阴魂不散。

　　而且这些幼虫不同于飞弹，利用绕山或是飞行动作就会躲过去，它们同样也有着自身的思想，那就是落到目标点上，行动的轨迹也不是单一的直线或者是弧线。

　　有了这样的发现，袁野知道，这下暗域探险队的战机，算是被恶鬼缠身了，操纵战机快速飞行的同时，大脑也在疯狂的运转，企图寻找到解决的方案。

　　显然，现在利用飞弹拦截这些幼虫是非常不现实的，毕竟暗域探险队的飞弹有限，一味的拦截，那将会变得永无止境，而子蝎龙那强大的用于生殖的器官，仿佛可以无限制的释放出幼虫。

　　如此的消耗，显然暗域探险队是承受不起的，所以必须要另寻其他办法才行。

　　同时，别看只与子蝎龙经过了不到一分钟的交锋，但袁野已经充分意识到了一点，子蝎龙无论是阵地战，还是推进战，都是上好的战斗武器。

　　不过，眼下并不是评论子蝎龙战斗力如何的时候，当务之急是解除眼下的危机，而且如同战机肆无忌惮在飓风峡谷飞行，很有可能会惊起其他战斗力强大的生物，要是那样的话，暗域探险队将会陷入战斗泥潭之中，同样也很有可能就此宣布，此次进入暗域计划宣告破产。

　　“长官，深层扫描光线的距离将要到达极限，如果我们在继续躲避，很有可能失去对锦溪的追踪。”负责追踪锦溪的R型机飞行员，向袁野汇报道。

　　听到这话的袁野，神色微动，他知道如果失去追踪，那么他们刚才的发现，就将付之一炬，无论怎么说，袁野都是不甘心的。

　　微微转过头，袁野发现，子蝎龙依然在朝着他们这边移动，不过，速度跟战机比起来，就要显得缓慢得多了。

　　而且战机已经逐渐开始与子蝎龙拉开了一定的距离，有了这样的发现，袁野的目光微微一动，他仿佛想到了什么。

　　望了一眼身后五只阴魂不散的子蝎幼虫，袁野快速下达命令道：“所有战机就近呈围成一圈，利用机炮帮助前方的队友清理子蝎幼虫。”

　　不由得，其他飞行员的神色微微一动，毫无疑问，这绝对是一个好办法。

　　很快四十多架战机便快速在空中围成了一个大圈，首尾相连，接着身后的队员，便开始利用机炮为飞在前方的队友，清理身后与他们纠缠不清的子蝎幼虫。

　　只经过了十几秒，一直与他们纠缠不清的子蝎幼虫便被清理干净。

　　“长官，现在我们该怎么办？”法比亚诺开口问道，并将目光对准了远处的子蝎龙，如今它的身体四周，已经布满了密密麻麻的子蝎幼虫，看上去就如同一大团乌云一般。

　　“必须要想办法除掉它，否则我们将会受到它无穷无尽的骚扰。”袁野说道，再度陷入了沉思之中。

　　“长官，我的深层扫描光线已经到达极限距离，再与子蝎龙拉开距离，我将彻底失去对锦溪的追踪。”R型机飞行员向袁野汇报道。

　　“看来只能搏一下了。”袁野轻声自语道，随即开始做出部署道：“负责追寻锦溪的R型机保持不动，其他战机改变航向，向子蝎龙的两侧扑杀过去，尽可能将子蝎幼虫吸引走，然后利用刚才的环形法，干掉它们，其他的事情，交给我。”

　　与此同时，袁野也微微眯起了双眼，开启了神秘胎记，可以说，在这种环境中，开启神秘胎记虽然能够在短时间内取得优势，但等到神秘胎记一过，如果再有大型生物侵袭，那就会变得非常危险。

　　不过，眼下袁野已经没有其他的办法可用了，面对将要到手的锦溪，袁野不想放弃，因为那是袁野成为机师的一条路，既然已经选择，袁野就要走下去。

　　其他的飞行员听到袁野这么说，目光中流露出一抹疑惑，他们不知道袁野究竟想干什么，但是还是纷纷照做。

　　随着数十架战机向子蝎龙扑杀过去，子蝎龙也迅速做出反应，一瞬间，密密麻麻的子蝎幼虫，分别向各个战机冲了过去。

　　见密密麻麻的子蝎幼虫冲了过来，暗域探险队的战机，快速按照预先制定的计划，向两侧拉开。

　　这样一来，大批的子蝎幼虫便被吸引走了，子蝎龙四周的幼虫密度，顿时下降了很多。

　　处在精神高度集中的袁野，见如此一幕，迅速开启引擎的加力燃烧室，急速向子蝎龙冲去。

　　其他飞行员看到袁野这样疯狂的举动，神色微微一动，他们不知道袁野到底想干什么，不过，有一点可以肯定，这么做是非常危险的，虽然大部分的子蝎幼虫已经被他们吸引走，但子蝎龙身旁还有两千多只子蝎幼虫，而且子蝎龙还有可能随时随地释放出新的幼虫。

　　“长官，您要干什么？”杰拉开口向袁野询问道，同为顶级王牌飞行员，杰拉非常清楚袁野这么做风险系数有多高，抛开子蝎龙会源源不断释放幼虫不谈，只眼前两千多只幼虫，就够袁野受得了。

　　而且这些幼虫从某种程度上讲，要比联邦的飞弹，难缠得多，因为他们可以肆意改变运行轨迹，虽然速度不敌飞弹，但灵活性上，已经远高于飞弹了，而且它们的飞行距离，也是非常的长。

　　对于杰拉的问话，精神处于高度集中的袁野，并没有给予回答，望着前方铺天盖地的子蝎幼虫，高速行进中的袁野，做了一个360度翻滚之后，猛然关闭了战机的主引擎，只利用喷射口，开始进行飘忽不定的飞行，并不断的在子蝎幼虫群中，不断穿梭。

　　一些企图落在“恶魔翼”上的子蝎幼虫，全部被袁野轻巧的躲过，躲避的幅度与时机可谓恰到好处，远远看去，就如同一只蝴蝶在花丛中不断飞舞一般。

　　不过，看到顷刻间“恶魔翼”的四周，便被子蝎幼虫所包裹，其他的飞行员，还是提袁野捏了一把汗，如此局面，只要稍有闪失，就会机毁人亡，没有一丝一毫逃生的机会。


第473章 主意

　　这个时候的袁野，则是眉头微锁，通过神秘胎记给他带来的精神高度集中，不断的快速在子蝎幼虫群中穿梭着，躲避子蝎幼虫的同时，又不让“恶魔翼”进入死角之中。

　　可以说，在外人看来，袁野的操作可谓自如无比，但实际操作起来，却对飞行员的要求极高，不允许飞行员有着一丝一毫的偏差。

　　因为那些密密麻麻的子蝎幼虫，一旦接触到战机，就会迅速吸附上去，随即自爆。

　　几秒钟过去，袁野凭借神秘胎记的爆发，以及高超的驾驶技术，居然成功突破了子蝎幼虫的群，看着前方一片开阔，袁野快速开启主引擎，直奔子蝎龙而去，并生生的将子蝎幼虫甩在了身后。

　　“这……”大型运输机中的黎卿自然能够看到袁野如此的空中表演，神色不由得微微一动，发出了这样的声音。

　　显然，袁野的举动多多少少让他感到了一丝意外，之前，他一直以为袁野等人所仰仗的，完全是科技所给他们带来的强大实力，但是现在他知道，他大错特错了，单纯从驾驶上讲，袁野不比他弱。

　　活生生从两千多只子蝎幼虫群中穿越过来，不但出乎了暗域探险队的意料，仿佛也出乎了子蝎龙的预料。

　　看着自身与“恶魔翼”之间已无阻挡，子蝎龙才开始快速释放幼虫。

　　不过，这个时候仿佛已经为时已晚，因为袁野距离子蝎龙已经不足五百米，这个距离，无论是对于战机，还是体型庞大的子蝎龙都可以用近在咫尺来形容。

　　没有过多的犹豫，袁野瞬间锁定住了位于子蝎龙前端，那里正是子蝎龙释放幼虫的地方之一，可以说，现在袁野对这只子蝎龙可谓恨之入骨，可是就在袁野刚想按下重武器发射按钮的时候，袁野心中的理智还是战胜的愤怒。

　　快速将重武器调整为石化飞弹，袁野才按下重武器发射按钮。

　　嗖！

　　瞬间，一枚石化飞弹从战机中射出，直奔子蝎龙轰去。

　　这个时候的子蝎龙反应也十分迅速，迅速控制一只刚刚释放出来的幼虫前去拦截，不过，只可惜距离实在太近，拦截的地点，距离子蝎从甚至不到三米。

　　轰！

　　随着一声闷响传来，被拦截的石化飞弹凭空引爆，四溅而开的石化流液，被溅射得到处都是，同样也溅射到了子蝎龙前端，释放幼虫的地方。

　　虽然只是一点点，但对于石化流液强大的粘性而言，已经足有了。

　　一时间，只看到，被黄乎乎的东西沾染之上子蝎龙，本能的甩了几下身子，不过却无济于事，片刻之后，石化流液便缓缓凝固住了。

　　与此同时，袁野也趁着子蝎龙与石化流液较劲的一瞬间，快速做了一个加洛斯回旋，径直来到了子蝎龙的腹部，那里还有一处子蝎龙释放幼虫的地方。

　　锁定住目标点，袁野再一次发射了一枚石化飞弹。

　　这一枚石化飞弹，子蝎龙可以说是挨得结结实实，虽然在低温下，石化流液的扩散效果有所消弱，但随着石化飞弹引爆，一大片石化流液还是将子蝎龙释放幼虫的地方，封得严严实实，远远看去，就如同给子蝎龙穿了一条黄乎乎的内裤。

　　这个时候，在天空中飞行的子蝎龙，挣扎变得更加明显，并时不时发出一种，如同金属相互摩擦的刺耳嚎叫声。

　　而袁野则迅速开启引擎的加力燃烧室，与子蝎龙插件而过，逃之夭夭，整个过程没有超过五秒钟。

　　没有了两处释放幼虫的地方，子蝎龙便失去了它来意生存的武器，不过，这并不代表着，眼下的子蝎龙没有了战斗力。

　　因为子蝎龙之前释放的幼虫依在，而且数量共有将近七千只之多。

　　这无疑给暗域探险队带来的巨大的麻烦，如果用刚才袁野想到的跑圈法，那最起码也需要7000发机炮子弹，如果在平时这不算什么，可是在暗域中，没有强大的补给线，这样的消耗，无疑的巨大的。

　　“你们可以用刚才释放出的那种粘液，将子蝎龙大脑后面那五个发光点封住，那是负责传达脑电波，控制子蝎幼虫的地方，封住它，子蝎幼虫就会失去控制，陷入混乱。”

　　就在袁野等人左右为难的时候，袁野等人的战机中，忽然响起了这样的声音，而这声音，正是黎卿的。

　　“你是怎么知道的？”袁野通过机载通话器问道。

　　“难道你不知道吗？怀疆界曾经也捕捉过一只子蝎龙，我是通过留下的资料中查询到的。”黎卿回答道。

　　听到这话，袁野微微点了点头，并没有再说什么，望了一眼四周战机群的行动轨迹，袁野随即开口道：“法比亚诺，你来。”

　　“明白。”法比亚诺应了一声，随即在天空之中做了一套毕尔巴鄂闪电漂移，与子蝎幼虫拉开一定的距离后，便径直朝已经丧失攻击力的子蝎龙而去，并随机对准子蝎龙那五个散发着隐隐红光的光点，发射了两枚石化飞弹。

　　砰，砰！

　　随着两枚石化飞弹引爆，黄乎乎的石化流液，随见将五个发光点，盖得严严实实，与此同时，就看到天空中飞舞的密密麻麻的子蝎幼虫行动轨迹开始变得混乱起来，就如同没头的苍蝇一般，四处乱撞。

　　几分钟过去，足足有七千只的子蝎幼虫，有的撞在了山脊之上，有的则相互撞击而死，顷刻间，便消耗殆尽。

　　而这个时候的子蝎龙，在没有了幼虫的帮助下，除了庞大的身体，其战斗力连一级生物都不如，说是任人摆布有些夸张，但也差不多。

　　随着十架T型机，迅速着陆在地面上，接着便纷纷对着天空，采用点射的方式，对着子蝎龙重要的关节部分，射出了石化子弹。

　　转眼之间，在100多枚石化子弹的打击下，在天空中的子蝎龙终于失去了活动能力，一路滑翔着，扎在了山坡一处厚厚的积雪之上，隐隐还可以看到挣扎的迹象，但已经无济于事。

　　望了一眼地面上的子蝎龙，袁野随即将它展示搁置在了一边，随即便通过机载通话器向R型机飞行员询问道：“锦溪现在在什么地方？”

　　“在冻土呈中快速移动中，并没有具体的位置，显然我们刚才的战斗，惊扰到了它。”R型机飞行员向袁野汇报道，并将影像处理图发给了袁野。

　　而锦溪之所以能在坚硬的冻土层中移动，主要依靠的是头部可以释放出高温，瞬间便可以将冻土融化成稀泥，方便它的移动。

　　看着画面之中，锦溪的活动扫描图，袁野眉头再次微皱起来，处在精神高度集中的他，则在不停的思考着，捕获锦溪的办法。

　　如果是在地上，那么捕捉锦溪就变得容易得多，只要一枚石化子弹就可以搞定，可以要在地下，石化流液就没有用武之地了。

　　更让袁野觉得棘手的是，锦溪最长时间可以在冻土层中呆上几个月的时间，显然，这一点就极其残酷的告诉袁野，守株待兔等着锦溪自己爬出地面，是不太现实的。

　　“你们有什么好办法？”袁野通过机载通话器，向其他人询问道。

　　“要不就利用U型机的弱核燃烧弹，将附近的冻土融化，使冻土变成泥浆，然后向泥浆之中投掷能量网进行捞捕。”肖伦率先开口道。

　　“这样太冒险了，弱核燃烧弹的温度太高，弄不好高但不断融化了冻土层，还将锦溪一起烤熟了。”托玛提出了自己的担心。

　　一时间，众人便开始七嘴八舌，纷纷提出各自的意见，不过，大部分都是馊主意，几乎没有采纳的价值。

　　“黎卿，你有没有什么好办法？”袁野通过机载通话器，向黎卿询问道，毕竟在暗域整整生活了四年的黎卿，无论是应变能力，还是对暗域生物的深入了解，都是非常出色的。

　　“锦溪，是一种怕高温，耐低温的生物，即便在零下两百摄氏度也可以生存，不知道，你们有没有一种可以持续散发低温的装置，将锦溪活动的冻土层温度降低到一百摄氏度以下，这样一来，锦溪头部的发热器官，就无法快速融化冻土，从而就被禁锢在冻土层中，这样一来，抓捕它就会变得容易很多。”黎卿给出了这样的一个方案。

　　听到这样的方案，袁野的神色微微一动，可以说，黎卿的方案，还是非常可行的，而且大型运输机以及战机中虽然没有持续散发超低温的装置，但是王者号之中，还是有的，那就是超低温冷凝弹，完全可以在瞬间，使得四周的温度，下降到零下一百摄氏度以下。

　　有了这样的想法，袁野通话记载通话器与王者号取得了联络。

　　“长官，什么事？”随着联络达成，迪安通过通话器开口问道。

　　“以坐标887：988为中心，发射两枚超低温冷凝弹。”袁野向迪安下达命令道。

　　迪安虽然不知道袁野到底想做什么，但是他大体也能猜得出，袁野应该有非常重要的事情，于是毫不犹豫的便应了下来。

　　只过了五秒钟，两枚蓝色，呈半透明状的超低温冷凝弹便虫王者号中发射出去，目的地直指暗域。


第474章 收获

　　由于超低温冷凝弹的速度并不快，从王者号发射出来，最起码需要二十分钟才可以到达，因而在这段期间，袁野除了抓紧时间恢复因神秘胎记爆发后造成的体力透支，还命令其他的飞行员，对附近进行搜索，看看有没有其他强大的高级生物。

　　值得庆幸的是，虽然附近有很多六级甚至是六级以上的生物，但大多都是以地面攻击为主，面对战机往往都是无计可施，因而清理起来并不算太费力。

　　至于那只被捕获的子蝎龙，依然停留在厚厚的积雪中，被袁野晾着，因为袁野现在的精力已经全部都在锦溪之上。

　　袁野现在正悬停在半空，得知附近没有再像子蝎龙那样，极富威胁的生物后，心情放松了许多，同样他也丝毫没有担心，在超低温冷凝弹运行的这二十分钟里，锦溪会跑掉，因为超低温冷凝弹的波及范围是四公里，从R型机的侦测记录上看，锦溪在这二十分钟内，并无法游弋到四公里之外，而且之前袁野就谨防万一，特地嘱咐是两枚超低温冷凝弹。

　　“萧雄，另外还要麻烦黎卿，等下超低温冷凝弹引爆的时候，你们利用粒子切割光束将锦溪所在的冻土切割下来。”袁野做出了这样的吩咐。

　　“知道了。”

　　“好。”

　　萧雄与黎卿先后回答道，可以说现在的黎卿也很想为眼下这个团队做些什么，而不是在这里干看着。

　　大概过了二十分钟，昏暗的暗域天空之中，猛然形成了两点幽蓝色的光点，袁野知道，这是超低温冷凝弹散发出来的光芒。

　　“所有的战机升入高空，以免受到超低温冷凝弹的波及，R型机继续保持对锦溪的跟踪。”看到那两点蓝光，袁野快速下达命令道。

　　随着暗域探险队的战机纷纷升入万米高空，两枚超低温冷凝弹也在距离地面一百米的地方引爆。

　　瞬间，一抹蓝色气体不断扩散的同时，弹体之中蕴藏的高浓缩小型超低温弹，也如同礼花一般分散开来，同样散发着蓝色的超低温气体。

　　从高空俯瞰下去，地面之上，一大片区域已经被蓝色覆盖，与此同时，R型机给出的温度显示，地面上的温度已经迅速下降了零下一百五十摄氏度，而且随着小型超低温弹，不断散发着蓝色的超低温气体。

　　这样的温度完全可以维持十分钟左右，才会再度回升。

　　这个时候，R型机回馈回来的消息，也是非常喜人的，追踪的锦溪，由于冻土层的温度猛然降低，变得更加坚硬，整只锦溪已经被卡在了冻土层中动弹不得。

　　与此同时，在大型运输机的空降间中，萧雄正在指导者黎卿，如何使用空降器。

　　一切准备就绪，两个水滴状的空降器，承载着萧雄和黎卿先后从大型运输机中被抛了出来，急速向地面坠落。

　　距离地面还有五十米，水滴状的空降器随即启动磁力减速装置，缓缓降落在了预定地点上。

　　随着空降器如同花瓣一样展开，穿着金属装甲服、手持粒子切割器的萧雄和黎卿便从内部走了出来。

　　来到锦溪所在的位置，利用探测器确定了锦溪的精确位置——地下一米处，萧雄与黎卿简短的商量一下，便利用粒子切割光束，斜着向地面切割而去。

　　随着一个圆形切割轨迹形成，萧雄与黎卿这两个大“怪物”，扣住切割的边缘，用力向上一抬，一个圆锥形的冻土团便被抬了出来。

　　而在这冻土团之中，包裹着的正是被卡住的锦溪。

　　小心翼翼将冻土团放在一边，萧雄迅速取出一个密实的能量网，迅速将冻土团包裹住，这样一来锦溪便跑不掉了，同样也基本宣布，锦溪捕获成功。

　　与此同时，大型运输机在K型机和U型机的保护下，也缓缓下降高度，最终停泊在了冻土层之上，并将萧雄和黎卿搬运过来的圆锥形冻土团装入其中，然后一刻不停的从地面升空。

　　经过了一分钟的低速飞行，暗域探险队再一次出现在了那只被石化流液禁锢住的子蝎龙上空，这么好的战斗力，袁野岂能随便放弃？

　　确定四周没有威胁性较大的高级生物，暗域探险队的战机，缓缓停泊在了一处背风的山脚下，T型机依然负责防卫工作，R型机则不停的在天空盘旋，负责预警工作。

　　将“恶魔翼”停在大型运输机旁，袁野便径直走进了大型运输机中，命令机组人员将他提前制作的生物操作器取出来的同时，袁野也开始与黎卿等人商量着改造子蝎龙的工作。

　　身为怀疆界贵族的黎卿，对生物改造技术自然了如指掌。

　　“对于子蝎龙的改造，在怀疆界的资料中，有详细的记载，而我由于对子蝎龙这种生物驾驭体，也比较有兴趣，所以进行了一些研究。”

　　进入一个小房间中，随着袁野道明来意，黎卿率先开口道，神色之中，隐隐可以看到一抹兴奋，因为对于怀疆界的人而言，子蝎龙这种生物改造体，完全以用可遇而不可求来形容。

　　“说说看。”袁野随便找了一个地方坐了下来。

　　“怀疆界之前曾经捕捉到过一只子蝎龙，不过，改造的时候，采用的是单座改造，我认为这样一来，会大大消弱子蝎龙的战斗力，毕竟一个人又要操纵子蝎龙的方向，战斗的时候，还要控制那么多密密麻麻的子蝎幼虫，根本忙不过来，因此我有一个小提议，那就是采用双座改造，一个人控制驾驶，另一个人控制子蝎龙，而且子蝎龙体型巨大，足可以装载下一个双座的生物操作器。”黎卿建议道。

　　袁野微微点了点头，黎卿如此的想法，他早就想到过了，而且也付出了行动，大型运输机中装载的两个生物操作器，都是双座的，而且是全金属结构，因此显得更加细腻精巧，在功能上，也有了很大的提高。

　　只经过了十分钟的商量，袁野便带着黎卿等人，带着生物改造的必要工具，走出了大型运输机，缓缓向山坡上的子蝎龙走去。

　　与此同时，一个体积相当于普通生物操作器四倍的全金属生物操作器，也缓缓从运输机中托了出来，萧雄等人正在把它装到磁力运输器上。

　　来到子蝎龙近前，近看这个家伙，显得额外的巨大，此时的它，已经停止了挣扎，一双血红色的眼睛，仿佛带着怒火，盯着袁野。

　　袁野压根就没有理会子蝎龙的眼神，随即便取出为一罐为高级生物配备的麻醉剂，直接注射进了子蝎龙的身体之中。

　　麻醉剂对于五级以上的生物而言，并不能使其昏厥，唯一的效果就是，可以在改造过程中，让它存活。

　　至于子蝎龙会不会在改造中挣扎，这一点袁野并不担心，因为子蝎龙上的石化流液比绳子好使多了。

　　几秒中过后，随着药性发作，袁野与黎卿等人商量一下，明确分工，便开始齐齐动手。

　　利用巨型粒子手术刀切开子蝎龙的头盖骨，子蝎龙的大脑也显露出来，除了巨大的大脑、小脑以及脑干之外，在子蝎龙的小脑两侧，还有两个巨型黑紫色的球状体，并隐隐散发着光芒。

　　刚才与黎卿交流的时候，袁野已经知道，这两个球状体正是子蝎龙强大的脑电波发生器官，这一部分，袁野是无论如何，也不能触碰的，否则无法控制子蝎幼虫，那么子蝎龙的生物改造体，几乎就变得毫无用途。

　　深吸了几口气，袁野取出了小型粒子切割刀，开始切除子蝎龙的大脑，可以说这是一个需要相当精细程度的操作，必须要避开密如蛛网的神经网络。

　　足足过去了二十分钟，袁野才将子蝎龙的大脑成功剥离出来，与此同时，萧雄与黎卿也齐动手，缓缓将全金属的生物操作器装入其中。

　　这个全金属生物操作，由于双座的，因而采用的也是双生物芯片结构，一处与子蝎龙的中枢神经对接，另一处则是与子蝎龙的脑电波发生器官对接，然后便是对子蝎龙的改造细节进行处理。

　　整整过去了两个小时，子蝎龙的改造工作才算完成，现在袁野所要做的，就是利用劳依调配出来的解凝气雾，去除凝固在石化流液，以及等待着麻醉剂的药性过去。

　　至于对这只子蝎龙的生物驾驭体，袁野暂时交由黎卿和他的一名部下驾驶，因为从眼下的情况判断，除了黎卿之外，好像没有人更合适了，因为照比生物驾驶技术，黎卿和他的几名部下，是最强悍的。

　　一旁的黎卿，听到袁野做出这样的安排，眉宇间不由的流露出难以掩饰的喜悦之色，能够驾驶子蝎龙，一直都是黎卿心中无法磨灭的梦想，更何况，眼前这只子蝎龙所使用的生物操作器，是全金属的，无论是材质、做工，还是性能，都要比爱丁星本土的要好上很多。

　　此时的袁野，心情自然也是相当不错，这也并不奇怪，因为刚刚得到的锦溪，又获得了一只子蝎龙，这样的收获，可谓相当丰厚。


第475章 紫燃森林

　　在飓风峡谷中停留了几个小时，待麻醉剂的药性过去，袁野便下令，向暗域的中圈带挺进，如今此次的暗域之行，袁野只剩下了一项必须所要完成的任务，那就是去往艾布特留下的神秘训练场。

　　随着暗域探险队的战机缓缓起飞，黎卿驾驶着子蝎龙缓缓跟在了身后，有着无比深厚的生物驾驶功底，黎卿驾驶子蝎龙可谓上手极快，只用了五分钟，便可以自如的进行操纵。

　　唯一的缺点就是，子蝎龙的行动速度，比照战机就要显得太慢了，最高时速只有每小时600公里。

　　这样一来无疑拖慢了暗域探险队的行进速度，不过，有一丝必有一得，那就是子蝎龙那强大的攻击力。

　　在暗域之中，除了唯一的八级生物凝冰龙之外，子蝎龙完全可以称之为是食物链顶端的生物。

　　沿途之中，虽然碰上的强大生物无数，但袁野等人几乎没有开一枪一弹，全部都被子蝎龙横扫。

　　这其中子蝎龙那生猛的战斗力是一方面，另一方面就是黎卿那令人恐怖的生物操作技巧，驾驶子蝎龙还没有超过半个小时，但黎卿已经凭借自己对子蝎龙的理解，创造了多种战法。

　　看着四周密密麻麻的子蝎幼虫，时而对空中生物进行拦截，时而向地面进行地毯式轰炸，袁野心中则是感慨万千，而他感慨最多的就是，要是再多几只这样的子蝎龙，组成一个空中编队，那该是何等的壮观？

　　由于有子蝎龙的存在，暗域探险队经过了两个多小时的超低速飞行，才闯过了在飓风峡谷，沿途并没有再遇上子蝎龙，显然子蝎龙在暗域也不是常见的物种。

　　随着暗域探险队穿过飓风峡谷，进入暗域的中圈带，这个时候袁野面前的景象，再次发生了变化。

　　只见在袁野面前，是一整片黑黝黝的森林，密密麻麻的一眼望不到边，就如同生长在极寒之所的热带雨林一般。

　　而且在这些“雨林”之中，随处可见幽幽的紫色气体，从森林间渗出。

　　“黎卿，这里到底是什么地方？”袁野开口向黎卿问道，如果是在明域，或者说是拉德星，看到这么一片茂盛且广袤的森林，袁野不足为奇，可是在将近零下一百度的环境中，能够生长如此茂密的森林，就要显得诡异得多了。

　　“不清楚，我也从来没有来过这里。”黎卿回复道，并不断的望向地面那片片茂密的森林，目光中略带惊奇：“不过，我建议我们还是小心一点为好，我总觉得这里好像并不像看上去那么平静。”

　　“所有战机，降低行进速度，R型机，开启扫描系统。”袁野快速吩咐道。

　　“温度零上两度，湿度20%。”托玛向袁野汇报道。

　　听到这样的汇报，袁野的眉头不由的微微皱了皱，按照常理推断，越深入暗域的中心，应该越加寒冷才对，而这里的气氛却猛然由令下六十摄氏度上升到了零上两摄氏度，这实在太不可思议了。

　　“温差为什么会这么巨大，能不能找到产生如此温差的原因所在？”袁野开口向托玛问道。

　　“具体原因暂时还无法查明，只知道此时正有大量的热量从地面上散发出来，使得地面温度高达40摄氏度。”托玛回答道。

　　“莫非在这森林的下方，继续着大量的熔岩？或是其他能量体？”袁野喃喃自语，不过，对此袁野也不想探究，因为隐隐之中他总有一种感觉，这片看似平静的森林，暗藏着杀机，还是尽早离开这片诡异的森林，才是最为安全的做法。

　　有了这样的想法，袁野随即命令R型机增加探测范围，尽可能在第一时间进行危险预警。

　　不过，就在袁野这话刚一出口瞬间，袁野的神色猛然一动，因为他突然发觉，在远方，一缕蓝紫色火焰，如同一条蓝紫色的巨龙一般，喷发出来，高度足有两千余米。

　　随着这一缕蓝紫色火焰喷发出来，整片森林接二连三开始喷发出如此火焰。

　　“所有战机爬升至高空，尽可能躲避开紫色火焰。”袁野快速下达命令道，虽然袁野还不知道这蓝紫色火焰是怎么形成的，但要是喷射在战机上，绝对好受不了。

　　就在袁野战机爬升至五千米的时候，紫色火焰喷射的速率也已经开始变得密集起来，就如同间歇泉一般。

　　与此同时，大批栖息在树林中的犀鸟也随之腾空而起。

　　对于犀鸟袁野之前也听黎卿说过，长有极其坚硬且锋利的喙，虽然它从不主动攻击大型生物，但却会时常误打误撞，撞到大型生物上，导致大型生物重伤。

　　“各单位注意，改变航线，尽可能离那些犀鸟远一些。”

　　随着袁野下达如此命令，暗域探险队的战机纷纷改变航道，向右前方行进而去，尽可能躲避开犀鸟给他们带来的潜在威胁。

　　“长官，这种火焰的燃烧成分已经查明，里面大有大量的硫、氢以及磷元素，这数中元素经过混合之后，燃烧的火焰就是这种颜色，根据探测与分析，这种火焰每隔三个小时就会集体喷发一次，时间大概在十几分钟，而且这种喷发仿佛已经持续了近千年，因为我从附近的植物之中探测到了，它们的枝叶上可以分泌出一种隔热液体，这明显是经过了近千年的进化，所形成的。”托玛向袁野汇报道。

　　“知道了，不过，无论怎样我们还是尽快驶出这片森林才是最妥当的做法。”袁野开口说道，随即操纵“恶魔翼”飞到了战机群的最前方，准备为队友开路。

　　可是就在袁野的战机刚刚来到战机群最前方的那一刻，袁野的神色忽然一动，只看到，在袁野的正前方的森林之中，一只雪白色上面带有黑斑的生物，正在一片空地上摆弄着身姿，长度将近百米。

　　看到不远处的那个白色生物，袁野虽然不知道那是什么东西，但袁野可以保证，那绝对是一个高级生物，战斗力很有可能相当变态。

　　有了这样的猜测，袁野刚想下达命令，让战机绕行，不过，却为时已晚，只看到一瞬间，那白色物体，猛然腾空而且，并发出了略有些刺耳的嚎叫声。

　　“那……那是什么东西？”纳林发出了这样的自语声，其他飞行员看到眼前的生物，神色也是微变。

　　只看到这个生物的轮廓与子蝎龙几乎一模一样，唯有不同的是，皮肤的颜色，以及在肩膀的两侧，有两个长度大概在两米、略呈长方形的孔洞，孔洞之中，隐隐散发着紫色光芒。

　　看样子就如同一个加强版的子蝎龙。

　　这个时候的袁野，同样惊讶无比，不过，在惊讶的同时袁野以最快的速度开启了机载摄像器，将眼前这只生物的影像摄入其中，并经过《兽典》进行快速分析。

　　“资料中无法找到相匹配的生物。”

　　袁野面前的显示屏，给出了这样的结果，同样，这样的结果也让袁野大吃一惊，毫无疑问这样的结果，所意味的就是，眼前那个庞大的白色生物，就是未知生物，生物等级、战斗力、攻击方式、习性，一无所知。

　　位于战机群最后，驾驶着子蝎龙的黎卿看到不远处的白色庞大生物，神色猛然一动，脸上露出了惊愕之色：“莫非它是……”

　　在“恶魔翼”中的袁野，通过机载通话器，听到了黎卿的自语声，连忙问道：“黎卿，你见过这种生物？”

　　“没有，不过，按照我对生物知识的判断，眼前那个白色生物，很有可能是变异子蝎龙。”黎卿给出了这样的答复。

　　而这个时候的袁野，则是神色骤变，他非常清楚黎卿的猜测非常靠谱，同样心中惊讶连连，要知道，子蝎龙在暗域非常稀少，而一个物种，想要生成变异的，其概率非常之低，最高是几十万分之一，最低可以达到几十亿分之一。

　　由此可见，碰上变异子蝎龙的概率，那简直是微乎其微，而且袁野也知道，变异生物往往就意味着其战斗力，要比普通生物高出一筹。

　　如果真是七级变异子蝎龙，那么其战斗力，就无限制接近八级生物了。

　　就在袁野的心中做出如此分析的时候，再看距离他们不愿的白色生物，已经开始释放出密密麻麻的白色幼虫，释放的速度最起码比普通子蝎龙高出百分之三十。

　　看到如此一幕，袁野基本已经可以肯定，这就是黎卿口中的变异子蝎龙，同样，袁野也不知道，碰上这个东西，到底是自己运气大爆发，还是倒霉到了极点。

　　就在袁野左右为难，考虑是该放弃绕行，还是应战的时候，变异子蝎龙的白色幼虫，已经向袁野发起了进攻，只是一瞬间，将近一千只白色幼虫，纷纷向袁野扑杀过来幼虫行进的速度，也比普通子蝎龙的幼虫，高出足足两层。

　　看到这样一幕，袁野知道，这一战仿佛躲不过去了，既然这样，那索性就拼一把好了！


第476章 鸟笼战术！

　　“各单位注意，做好战斗准备。”袁野果断下达命令道，同样他也知道，眼下这是一种搏杀，胜利了有可能获得变异子蝎龙这种强大的生物驾驭体，失败了也许就意味这此次去往神秘训练场之路，就此断送，说不定还会将暗域冒险队推入险境。

　　当然这样的选择，袁野也是迫于无奈，因为如果袁野现在选择撤退，那么后果只有一个，被变异子蝎龙纠缠住，要是那样的话，如果在撤退的过程中，再碰上其他的强悍的生物，那么面对袁野的就是腹背受敌。

　　要是那样的话，暗域探险队就不再是险境，而是会被各种高级生物撕碎。

　　而且这四周犀鸟活动频繁，也给撤离带来了相当大的不便。

　　因而现在袁野只有一条路，尽可能在原地，将眼前的变异子蝎龙消灭掉。

　　转眼之间，白色幼虫已经来到了近前，而在袁野的身后在，黎卿也快速通过操纵，释放出了一大批子蝎幼虫，进行拦截。

　　一瞬间，在暗域探险队的战机群与变异子蝎龙之间，出现了猛烈的爆炸团，荧绿色与金黄色交融的光团，生生的在两者之间组成了一道光墙，荧绿色是子蝎幼虫的体液，而金黄色这是变异子蝎幼虫的。

　　当然在这一次两只子蝎龙的对抗之中，黎卿还是略逊一筹，不是他的技术不行，而是变异子蝎龙的所有能力，无论是释放幼虫的速率，还是幼虫的行动速度，都全面领先于普通的子蝎龙。

　　而且在它的臂膀两侧，还有两个散发着紫色光芒的孔洞，究竟是干什么的？这就不得而知了，因为迄今为止，还没有人见过变异子蝎龙。

　　随着爆炸团的形成，其中将近百余只白色幼虫还是从爆炸团中冲了出来，直奔暗域探险队的战机而来。

　　见如此情形，袁野迅速下达命令，利用机炮干掉那些扑杀过来的白色幼虫，并将战斗半径规定在了三十公里之内，因为据R型机的雷达的详细侦测，三十公里内，没有具有威胁的高级生物，犀鸟的数量也相对较少。

　　一时间，只看到暗域探险队的战机迅速分散开来，对白色幼虫开始进行拦截，而R型机依然进行着探测，试图寻找到合适T型机降落的地点。

　　而此时的变异子蝎龙，则再次释放出大量的白色幼虫，天空之中，瞬间形成了一片混战，这一次暗域探险队并没有像之前那样，采用保守的策略进行打击，而是与变异子蝎龙展开了互攻式的战斗。

　　袁野之所以会采用这种战术，有两个方面原因，第一这片森林总是给袁野一种诡异的感觉，袁野并不敢将作战半径托得太长，以免招惹上其他高级生物，第二就是有了子蝎龙的加入，加之黎卿的强力操作，使得白色幼虫的威胁性明显降低，也大大提升了暗域探险队的战斗力。

　　转眼之间，原本星光璀璨的天空，已经被爆炸的光团，以及浓密的烟雾所笼罩，场面激烈异常。

　　“长官，坐标1038：44、1049：52……等十五个坐标点，并无紫色火焰喷发的迹象，四周也无高级生物，适合T型机降落。”托玛驾驶着R型机向袁野汇报道。

　　处在僵持中的袁野，别看场面不落下风，但实际上已经处在了被动，因为白色幼虫的速度非常快，加之变异子蝎龙释放幼虫的速度极快，战机根本无法近身，而且暗域探险队的弹药有限，而且长路漫漫，根本消耗不起。

　　而听到托玛这么一说，袁野的神色忽然一动，此时如果能够借上T型机的火力，那么绝对会扭转战局。

　　有了这样的分析，袁野没有在过多的犹豫，操纵战机躲避白色幼虫的同时，随即吩咐T型机飞行员，按照托玛所指引的坐标着陆。

　　随着袁野做出这样的吩咐，原本在天空中显得极其笨拙的T型机，快速下降高速，着陆的同时，重型轰炸炮缓缓抬起，瞄向变异子蝎龙，并将重型轰炸弹切换成为了石化子弹。

　　“T型机，射击！”见地面上的T型机准备就绪，袁野果断发布命令道，虽然眼下暗域探险队可以支撑得住，但弹药却随着时间的流逝不断消耗，这是袁野不能接受的。

　　接受到命令的T型机，随即对准变异子蝎龙释放幼虫的地方，按下重型轰炸炮的发射按钮。

　　一瞬间，只看到十条几乎连成一线的石化子弹，从森林的各个角落射向天际，与天空中不断闪现的光团交相辉映，场面极其壮观。

　　不过，就在T型机石化发射的一瞬间，变异子蝎龙两翼散发着紫色光芒的孔洞，光芒突然变得明亮了许多，再看其内部，十几只金黄色、体长足有两米、外形如同蝴蝶的生物，快速从紫色孔洞中飞出，迅速来到变异子蝎龙的腹部，呈环形排列开来，挡住了石化飞弹。

　　与此同时，闲置的几只金色生物，则迅速降落到地面，然后径直向T型机扑杀过去。

　　可以说，看到如此一幕，T型机的飞行员精神一怔，有些不敢相信自己的眼睛，之前，无论是T型机飞行员，还是袁野，都一直认定，子蝎龙的弱点，就是面对T型机的打击，几乎无计可施，除非不让T型机着陆。

　　而眼下，面对变异子蝎龙，这样的情况仿佛已经不再存在。

　　其中一名T型机飞行员，看到金色生物急速向自己爬来，不敢有丝毫怠慢，随即操纵T型机腾空而起，下一刻，就看到来到T型机停留地点的金色生物迅速自爆，瞬间一个直径足有三米的“弹坑”，在地面上形成。

　　接下来，又有数架T型机被迫腾空而起，接连不断的爆炸声也在森林之中响了起来。

　　只过了短短的十几秒中，变异子蝎龙，便释放出了几百只这样的金色生物，根本不给T型机一丝一毫立足的机会。

　　看着这样的景象，袁野倍感惊讶的同时，眉头也随之皱了起来，显然，这个时候的袁野，也充分意识到了变异子蝎龙的厉害之处。

　　不过，这个时候的袁野并没有任何的慌乱，变异子蝎龙的战斗手段，虽然大大出乎的他的意料，但就在刚才的一瞬间，袁野想到了一个可以克敌制胜的方案。

　　“R型机，重新为T型机搜索安全的着陆地点，黎卿，你和你的部下让子蝎龙悬停，你们两个同时对子蝎幼虫进行操纵，其中一人负责拦截金色生物，其他飞行员迅速拉开，尽可能分散白色幼虫。”袁野果断下达命令道。

　　随着袁野做出系列部署，原本结成编队的战机迅速分散开来，朝着不同的方向疾驰而去。

　　同样R型机也重新为T型机提供了安全着陆地点，可以说，随着袁野的一道命令，暗域探险队的打法迅速改变。

　　“安全着陆点提供完毕。”托玛回答道，随即操纵R型机再次升入高空。

　　“T型机着陆，火力全开，黎卿将注意力集中在保护T型机上面。”袁野驾驶者“恶魔翼”进行超低空飞行的同时，通过机载通话器吩咐道。

　　随着T型机着陆，这一次T型机几乎没有进行任何调整，对着天空便是一轮又一轮的扫射，与此同时，T型机上装载的地对空火翼拦截弹也随之发射。

　　一瞬间，只看到地面之上，十架T型机的火力网，就如同十条火龙一般。

　　而在天空之上，变异子蝎龙同样复制刚才的打法，迅速释放出近百只金色生物，加上刚才的，共有四百多只，进行拦截T型机打击的同时，再度利用脑电波，控制一部分金色生物，对地面上的T型机发动进攻。

　　与此同时，黎卿也随即操纵数百只子蝎幼虫，向地面轰去，U型机也在低空飞行，担任策应任务。

　　轰，轰轰轰！

　　地面之上，瞬间响起如同鞭炮一样密集的声响，成片的树木纷纷倒塌。

　　而T型机所着陆的地点，依然是安全的，依然持续不断对天空庆进行强有力的打击。

　　这个时候的袁野，已经出现在了变异子歇龙的下方1000米处，见T型机已经在地面上站稳脚跟，袁野快速在空中做了一个垂直机动，接着下达命令道：“T型机，采用鸟笼战术，掩护我。”

　　“明白。”

　　“是！”

　　T型机的飞行员纷纷回答道，接着纷纷调整重型轰炸炮以及火神拦截弹的方向，使弹道的线路，围绕在“恶魔翼”的四周，十道如同巨龙的火力网，就如同鸟笼的栏杆，将袁野团团保护其中。

　　虽然这样依然还有空隙让白色幼虫钻入，但是只是零星的，根本不会再对袁野构成太大的威胁。

　　只是一转眼，在十道火力网的保护下，袁野的“恶魔翼”已经突破了变异子蝎龙的防线。

　　看着变异子蝎龙的身子，在眼前不断放大，袁野的眉头微微紧了紧，双手猛然加快运动，瞬间，只看到在袁野面前重型武器锁定标，瞬间变化出来四个，分别锁定住了变异子蝎龙的头部、腹部，以及翅膀两侧，那里正是变异子蝎龙释放生物的四个地方。


第477章 什么东西？

　　“就是现在！”距离变异子蝎龙只有五百米，袁野轻吟一声，随即按下重武器发射按钮，瞬间，四枚石化飞弹快速从战机中射出，接着分别朝着四个方向疾驰而却。

　　在这一刻，变异子蝎龙也有所反应，开始再次释放白色幼虫进行拦截，但是已经为此一晚。

　　砰，砰，砰，砰。

　　转眼间，四枚石化飞弹迅速引爆。

　　由于这里的温度已经是零上，因而石化流液的扩散效果，也恢复到了正常，只是一瞬间，引爆的四枚石化飞弹，所释放的石化流液，便将变异子蝎龙的整个腹部、连同大半个翅膀，包裹的严严实实。

　　不过，这个时候的袁野，并没有降低操作速率。

　　就在石化飞弹引爆的那一刻，袁野的“恶魔翼”如同闪电一般，来到变异子蝎龙的正上方，并对着变异子蝎龙的脑电波发生器，再次发射来了一枚石化飞弹。

　　整个过程，用时只有五秒钟。

　　再看变异子蝎龙，除了尾巴和半个背部，其他的地方已经完完全全被石化流液覆盖住了，而变异子蝎龙则开始不断挣扎。

　　几秒中过后，随着石化流液凝固，变异子蝎龙就仿佛被禁锢在囹圄之中，一动不动了，庞大的身躯，滑翔着砸到了地面上。

　　所过之处树木尽毁，不过变异子蝎龙在石化流液这层“铠甲”的保护下，却是安然无恙，不过已经无法行动。

　　而天空之中，那些密密麻麻的白色幼虫和金色生物，也开始发生了混乱，纷纷坠落在地面上自爆掉了。

　　片刻之后，天空再次恢复平静，只有地面上，那被炸成碎屑的树木，在默默的述说着刚才这里发生的一切。

　　在天空中盘旋的袁野，看到变异子蝎龙被制服住，神色微微流露出一丝轻松。

　　“嗯？”

　　突然，袁野发出了这样的声音，脸上原本的轻松之色，微微有所收敛，因为在不远处的一片空地上，袁野看到了一个若隐若现的光点，散发着淡紫色的光芒，而那个地方，正是变异子蝎龙最开始停泊的地方。

　　开始的时候，袁野误以为那只是一个将要从地面喷发的紫色火焰，不过，当袁野驾驶“恶魔翼”稍微靠近一些的时候，就发现，那根本不是紫色火焰，而是一块残片，上面仿佛刻有类似符文的东西。

　　开启机载摄像器，随着那块残片的清晰图像，出现在袁野面前的显示屏上，袁野的神色再次一动，只见那个残片略呈三角形，边缘呈现出不规则的锯齿状，在淡紫色的残片之上，一个个符文散发着隐隐的深紫色光芒。

　　仔细辨认上面的符文，惊讶之色，随即浮现在了袁野的脸上，只看到紫色符文的字体，几乎与艾布特所在的那个文明一模一样。

　　这是艾布特的东西！

　　这是袁野看到符文之后，第一个反应，同样也有疑惑，那就是他不知道这块紫色残片，到底是做什么的？艾布特在信笺中，没有一丝一毫的记载。

　　而刚才那只变异子蝎龙的变异，会不会与它有着千丝万缕的关系？一系列的疑问再一次萦绕在了袁野的脑海之中。

　　“托玛，你能看到在我正下方那一点紫光吗？”袁野通过机载通话器，向托玛问道。

　　“可以。”距离袁野不远处的托玛回答道。

　　“帮我对那里进行一下扫描，其中包括关于辐射和强磁波的扫描，越详细越好。”袁野向托玛拜托道。

　　“好的。”托玛非常痛快的应了一声，随即五颜六色的光束纷纷从R型机中射了出来，开始在紫色残片以及紫色残片附近的区域环绕。

　　“附近没有发现任何在有害的辐射以及强磁波，一切正常，只是在紫色残片中，蕴藏着一种极其复杂的能量波动，暂时还无法判断，这种能量波动，到底代表着什么。”经过了整整一分钟的扫描，托玛开口向袁野说道。

　　听到托玛的回答，袁野的心微微的放了放，虽然对那块紫色残片，袁野依然一无所知，但只要无害，那就不太需要太多的警惕，想必来一个顺手牵羊也没有关系，管它是什么东西，先拿走再说，这是袁野心中最真切的想法。

　　确认附近没有危险的高级生物，袁野随即操纵“恶魔翼”，在两架T型机的保护下，缓缓降落在了紫色残片附近。

　　缓缓走下战机，袁野的脚下，瞬间传来了一股热量，显然，这里地表温度非常之高。

　　来到那块紫色残片前，袁野细细的打量了一下，这块紫色残片的长度大概有一米左右，两厘米厚，材质不明，上面的符文依然在散发着深紫色的光芒。

　　“这到底是什么东西？”袁野喃喃自语。

　　小心翼翼伸出手，袁野轻轻触碰了一下紫色残片，结果目光微微一动，接着猛然伸出手，抓住紫色残片，将手微微一抬，只看到袁野只用一只手，便将这块残片轻松抓了起来，给人的感觉就如同一块泡沫一般。

　　伸出另一只手，袁野在紫色残片上轻轻掰了掰，材质虽然轻，但却坚固无比，而且袁野可以肯定，这种材质，也是联邦没有的。

　　翻过紫色残片，袁野看了看背面，上面勾画出一条条优美的线条，与同样散发着深紫色光芒的圆点，由于只是残片，袁野并不知道，这些线条以及残片，究竟代表着什么。

　　“算，还是拿回去，慢慢进行研究吧。”想到这里，袁野随即取出圣戟臂铠，装入星源之后，将这块残片收入到了圣戟臂铠之中，然后驾驶“恶魔翼”带领两架T型机，径直向变异子蝎龙飞去。

　　这个时候，其他的八架T型机已经停泊在了变异子蝎龙附近，呈环形将变异子蝎龙保护其中，大型运输机和黎卿驾驶的子蝎龙也缓缓降落，并开始进行改造变异子蝎龙的准备工作，另外一个全金属生物操作器，已经缓缓从大型运输机中被搬运出来。

　　随着袁野将“恶魔翼”停泊变异子蝎龙附近，黎卿等人已经将必要的改造工具准备完成，每一个人的脸上，都带有隐隐的喜悦之色，这也无可厚非，能够捕获一只变异子蝎龙，那跟捡到宝了，几乎没有区别。

　　走下战机，袁野并没有过多的停歇，他知道在这个变幻莫测的地方，停留的时间越短越好。

　　拿起劳依配制出来的解凝气雾，袁野快速在变异子蝎龙的头部喷了一番，然后驾驶着带有核子切割光束的机械臂，小心翼翼延着变异子蝎龙的脑部边缘，将凝固的石化流液分割下来。

　　在联邦也就只有这种核子切割光束，才能够切开凝固后的石化流液。

　　切割完毕，变异子蝎龙的大脑也全部暴露出来，这个时候的袁野，也没有一丝一毫的停歇，在黎卿等人的协助下，开始进行对变异子蝎龙的改造工作。

　　将变异子蝎龙的脑壳剥离开来，这个时候袁野就惊讶的看到，在变异子蝎龙的小脑两侧，长有四个黑紫色的球状体，并隐隐散发着光芒，比普通子蝎龙整整多出了两个，同样，也就代表着，变异子蝎龙控制幼虫的能力，要比普通子蝎龙高出很多。

　　除此之外，脑部的其他构造，与普通子蝎龙便没有太大的区别了。

　　整整过去了三个小时，袁野才将改造工作全部完成，这一次可以说袁野都是尽可能将每一个步骤，做到完美，因为他深知变异子蝎龙的珍贵性，估计整个爱丁星，也就仅此一只。

　　随着将变异子蝎龙改造完成，袁野便吩咐黎卿暂时驾驶变异子蝎龙，黎卿另外两个部下，负责驾驶普通的子蝎龙。

　　对于袁野这样的安排，黎卿自然欣喜不已，至于原因不言而喻。

　　又等了二十多分钟，待麻醉药剂过去，暗域探险队便一刻不停再度启程，这一次的目标直指南极圈。

　　经过了两个小时的超低速航行，袁野等人终于使出了那片诡异的紫燃森林。

　　这个时候眼前的景象，也再度恢复了正常，天寒地冻的景象也变得随处可见，温度始终都在零下一百摄氏度上下徘徊。

　　嶙峋的山峰或是平原之间，植被之上，都挂着皑皑的白色，而且战斗力强悍的大型生物也开始变得密集起来，大部分都是六、七级的生物。

　　不过，这个时候的暗域探险队，却没有一丝一毫的担心，因为在他们的身后，两只经过改造的子蝎龙，绝对是他们坚强的后盾。

　　“长官，在我们的右前方，发现一批赤骨兽，大概有两千余只，请问我们是否该避过它们。”托玛开口向袁野会报道。

　　赤骨兽，是一种四级生物，成年之后，体长可达两米，通体包裹着赤红色的骨骼，因此得名，而它们主要的攻击手段就是，口中可以喷吐出一种尖利且带有强酸的骨刺，速度奇快，而且这种生物非常好战，一旦让它们感受到危险，它们就会毫不犹豫的，对危险的源头发动猛烈的进攻。

　　就在托玛向袁野汇报的时候，袁野已经能够看到，在他的右前方，一群密密麻麻的红色物体，正急速向暗域探险队这边飞来，给人的感觉就如同狭路相逢一般。


第478章 人脸形训练场

　　看着远处那么一大片赤骨兽，袁野神色不动，随即通过机载通话器道：“黎卿。”

　　“知道了。”黎卿会意，随即通知自己的部下，利用子蝎龙，对前方那群赤骨兽，进行毁灭性打击。

　　随着黎卿做出这样的不做部署，只看到，变异子蝎龙和普通子蝎龙的四周，迅速生成了密密麻麻的幼虫，白色与褐色几乎交织在了一起。

　　待子歇幼虫积攒够到了一定的数量，密密麻麻的幼虫随即从暗域探险队的身旁穿过，目标直指那一大群赤骨兽。

　　短短的十几秒过后，只看到赤骨兽群中，密集的爆炸声随即响起，一团团绿色与金色交织在一起的光团，几乎连成一片，在空中形成了一个巨大的爆炸团。

　　在这爆炸团之中，原本好战的赤骨兽，还没来及反应是怎么回事，便被炸的残肢飞溅。

　　待爆炸团缓缓消失，通过战机的夜视仪，袁野可以清晰的看到，赤骨兽的残肢向地面徐徐而落，如同飘散在空中的雪花一般。

　　足有两千只赤骨兽群，在一瞬间便宣告全军覆没。

　　“很好，黎卿，就这样，等下在看到潜在的危险，就利用这种手段，将其彻底摧毁掉。”袁野轻声说道。

　　“没问题。”黎卿非常干脆的回答道。

　　就这样，在随后的旅程中，R型机负责报告危险方位，两只子蝎龙负责将其干掉，完全可以用走一路杀一路来形容。

　　所过之处，到处可以看到穷凶极恶的大型生物的残骸，而暗域探险队的战机，几乎一弹未发。

　　整整三天过去，暗域探险队终于脱离了暗域的中圈带，开始缓缓进入到南极圈中。

　　其实按照战机的行驶速度，穿过中圈带，几个小时的时间也许就足够了，不过子蝎龙虽然战斗力彪悍，但行进速度实在不敢让人恭维，因此才将行进速度拖得很慢。

　　在这三天之中，两只子蝎龙经过了两次进食，对于食物，子蝎龙可以说是显得相当随便，肉类、植物都可以，实在没有积雪，甚至是冻土也可以将就。

　　当然，袁野是不可能让他心爱的子蝎龙吃冻土的，两次进食，可以说袁野都是让子蝎龙以肉类为主，而且为了保证子蝎龙的战斗状态，袁野还特地在每只子蝎龙的食物中，加了十瓶机能营养液。

　　随着暗域探险队，正式进入到暗域的核心地带——南极圈，眼前的景象也随之骤变，蓝色的冰川在这里一望无际，各种生物以及植被，也明显少了很多，气温也开始在零下两百摄氏度徘徊，可谓寒冷无比。

　　不过，别看眼前几乎没有大型生物活动，但袁野依然不敢掉以轻心，之前通过《兽典》的自言片语，袁野也有所了解，这里不碰上生物最好，一旦碰上就会麻烦缠身，甚至是毁灭。

　　因为南极圈就是凝冰龙生活的地方，同样也是爱丁星最为强大的生物，没有之一。

　　“各单位要多加留神，我们已经进入到了凝冰龙的活动地带，如果发现，我们尽可能躲避开来。”袁野下达命令道，并开始按照艾布特在信笺中提供的大致方位，小心翼翼前行着，不敢有一丝一毫的大意。

　　大概经过了两个小时的航行，比起中圈带的“热闹”，这里完全可以用荒凉来形容，所过之处，除了尘封的千年的冰峰，皑皑的白雪，以及流淌在山峰之间的液态氧，就如同一条条河流，在天空之中，那璀璨的星群也显得额外明亮，四周除了战机的引擎声，几乎什么声音也没有，寂静的可怕。

　　可以说，在暗域的南极圈，人类如果不借助辅助装备，是无法生存的，因为空气中大部分的氧，都已经变成了液态，气温低的也是相当可怕，在这样的温度下，只要不到一秒钟，就可以让一个活生生的人，变成坚不可摧的冰雕。

　　就在袁野等人在高空中默默行驶的时候，袁野的目光却忽然为之一动，只见在地平线上，一个不大的光点出现在了袁野的面前。

　　低下头，袁野通过机载光感电脑查看了一下坐标，那个光点处，正是艾布特在信笺之中，做标注的地点。

　　“终于到了。”袁野轻声自语道，不过，袁野并没有因为将要到达目的地而有一丝一毫的放松，反倒变得更加谨慎，因为袁野深知，有些时候，越接近胜利，就越容易功亏一篑。

　　又经过了将近二十分钟的航行，袁野终于可以看到艾布特留下的训练场的模样，从高空俯瞰下去，整个训练场就是一张幽蓝色的巨型人脸，外表覆盖着一层散发着淡黄色的能量膜，显得既神秘，而又美丽。

　　从高空目测一下，整个训练场的占地面积，足有四千平米，高度五十米，就如同雕刻在冰面上的浮雕，同样这也再次让袁野感到惊叹与疑惑，他不知道，如此庞大的建筑，只凭艾布特一人，是怎么建设起来的。

　　“R型机，探测一下，这附近是否有安全隐患。”来到人脸型训练场的上空，袁野随即吩咐道。

　　“四周没有生物活动的迹象。”托玛很快给出了这样的回答。

　　听托玛这么说，袁野等人驾驶着战机，便缓缓降落在了人脸型训练场的附近。

　　第一个走下战机的是袁野，脚踏在蔚蓝色的冰面上，放眼望去，目光所及处，一片荒凉，给人的感觉就如同到了一颗无人星上一般，在袁野的正对面，就是人脸型训练场，抬眼望去，整个训练场显得异常宏伟，外面笼罩着一层散发着淡黄色的能量膜。

　　而在袁野的身后，大概有五公里的地方，则是一座高度足有两千米的蓝色冰山，上面覆盖着斑斑的白雪。

　　与此同时，除了T型机飞行员担任警戒任务之外，其他飞行员也穿着特制的空战制服，缓缓战机中走了出来，纷纷站在了袁野的身后。

　　“萧雄，杰拉跟我进去，其他人在这里建立临时驻扎地，随时保持警戒和联系，我不在的这段期间，由博尔特担任临时指挥官，有什么问题吗？”袁野下达命令道。

　　“没有。”

　　“没有。”

　　众飞行员陆续开口道。

　　再一次望了望眼前这个庞大的人脸形训练场，袁野不知道里面到底是什么？又会接受怎么样的训练？不过，既然已经来到了这样，袁野无论如何都要进去。

　　深吸了几口气，尽可能将心态调整好，袁野便迈开步伐，径直向人脸型训练场走去，萧雄与杰拉紧随其后。

　　距离人脸型训练场的能量膜还有十米的距离，袁野缓缓停下了脚步，接着从衣服之中取出了圣戟臂铠，将它握在手中，径直向眼前的人脸型训练场，什么都没有做。

　　可是就在袁野将圣戟臂铠对准人脸型训练场能有五秒钟的时候，只看到眼前的能量膜瞬间形成一阵波动，接着一条黄色光束径直射向圣戟臂铠，仿佛是在传递某种信息。

　　转眼之间，在那淡黄色的能量膜上，如同光屏一般，闪现出大量银白色的数据与符号，不断的在上面滚动着，与此同时，人脸型训练场的眼睛部位，也开始散发出徐徐银光，并且开始缓缓变得明亮起来。

　　不远处的其他飞行员，看到这一幕，也纷纷放下了手上的事情，目光略带惊愕的望着那个人脸型训练场，如此奇异的景象，他们还是第一次见到。

　　足足过去了一分钟，这种类似程序自检的数据滚动才算结束，与此同时，淡黄色的能量膜的下方，也缓缓变幻出了一条高度大概在三米左右的通道，径直通向人脸训练场的内部。

　　伴随着能量膜开启的通道，人脸型训练场的“下颚”部分，也同样缓缓打开，顿时一抹白光，在“下颚”处浮现，在昏暗的四周，显得额外明亮。

　　“走吧。”袁野深吸一口气，接着迈开步伐，径直向入口处走去。

　　穿过能量膜伸展出来的通道，袁野望了望人脸型训练场的入口，里面依然一片银白，看不清任何事物，抬起手腕，袁野看了看环境探测器，温度瞬间由外面的零下两百摄氏度，迅速上升到了零上十度。

　　对于这种情况，袁野并没有太多的吃惊，望了一眼不远处的一抹银白，袁野随即踏入其中，萧雄与杰拉，紧随其后。

　　穿过这抹银白，接下来呈现在袁野面前的事物却不由得让袁野神色一动，只见在这个足有四千平米的房间中央，是一个巨大的、如同眼球的物体，只不过，瞳孔处已经变成了一个凹陷，内部布满了密密麻麻的神经网络。

　　在这巨大的眼球四周，伸展出来的则是密密麻麻的神经，与一块块六棱形的水晶相互连接，水晶之上，不断变换着各式各样的数据以及光泽。

　　正对入口的地方，是一个水晶制成的台阶，径直通向那个眼球的凹陷。

　　毫不夸张地说，眼前的这个训练场，已经将生物技术，应用到了极点。

　　不过，眼下袁野同样面对着一个疑问，那就是这个训练场，又该如何使用它进行训练呢？


第479章 艾布特，活了？

　　就在袁野心中充满疑惑的时候，忽然之间，一个浮空的幽蓝色水晶悬浮着出现在了袁野面前。

　　在水晶的顶端，是一个类似机甲中能源借口的孔洞，在其下方，依然滚动着密密麻麻的数据。

　　看了一眼那个十分熟悉的孔洞，袁野仿佛已经明白该怎么做了，随即取出圣戟臂铠，通过操作让圣戟臂铠的能源接口伸展出来，接着袁野没有过多犹豫，便将它插入幽蓝色水晶的孔洞之中。

　　唰。

　　就在袁野将圣戟臂铠插进去的一瞬间，在袁野的面前，形成了一面光幕，光幕之上，只有一个人手形状的图案，别无他物。

　　现在袁野该怎么做，已经在明显不过了。

　　看了看环境探测器，四周的温度已经达到了三十摄氏度，空气指标、气压指数，完全符合人类生存。

　　有了这样的发现，袁野随即摘掉防寒手套，然后将整个右手的手掌，贴在了光幕之上，不过，令袁野感到惊讶的是，眼前的光幕并不是虚影，而是实打实的实体。

　　同时，光幕之上，已经开始不断滚动数据，接着数十条银白色的线条，在袁野的身体上不断移动，仿佛在进行扫描。

　　在袁野的四周，一个个立体影像图，将袁野环绕其中，其中有人体神经图，有放大的基因切片图，也有骨骼、血管等等，全部都是关于人体结构分析的。

　　几秒中过后，袁野四周的立体影像随即合成在一起，最终竟然在袁野的面前，形成了一个自己的立体影像，外貌、神态丝毫不差，唯一不同的地方，就是那个虚影是光着屁股的。

　　一旁的杰拉看到个袁野的虚影，脸顿时一红，随即转过身子。萧雄则是眨巴眨巴眼睛，面无表情。

　　“身材还不错。”萧雄发出了这样的声音。

　　这个虚影在袁野的面前大概只停留了五秒钟，接着便缓缓分散成了无数个光点，融入到了四周的水晶之中。

　　“信息存储完毕，训练系统正在启动中。”一个极具磁性的男子声，缓缓响了起来，袁野面前的光幕也随之一变，一排排让袁野能够看懂的文字，也出现在了袁野的面前。

　　文字中的内容，全部都是关于训练的说明。

　　从这些文字中获知，袁野将要面对的训练，名为“虚空”，可以将虚拟世界中的全部训练，转化到真实的身体上。

　　文字很短，不到两百个字。

　　将上面的内容看完，面前的光凭随即消失，通往眼球凹陷的水晶台阶，缓缓亮起一排绿色的箭头，直指眼球的凹陷处，意图在明显不过了，是让袁野钻入眼球的凹陷处。

　　通过刚才对文字的阅读，袁野已经知道该怎么做了，不过对于这种训练方式，袁野的心中还是充满了忐忑，因为这种训练对于袁野而言，不但充满了挑战，而且之前他从来没有接触过，用完全陌生来形容，再恰当不过了。

　　深吸了几口气，尽可能让自己保持平和，袁野缓缓迈开步子，顺着绿色箭头，踏上了水晶台阶。

　　来到那个巨大“眼球”面前，袁野可以清晰的看到，那个布满神经的凹陷之中，密密麻麻的神经网不断的跳动着，仿佛已经被激活。

　　按照之前的说明，袁野快速脱掉了全部的衣服，一件不留，然后鼓足勇气，转进入了“眼球”的凹陷之中。

　　随着袁野进入“眼球”的凹陷之中，瞬间，一个半透明状的“眼皮”，迅速闭合，将袁野包裹其中，接着透过半透明的“眼皮”，可以若隐若现的看到，在“眼球”的内部，密密麻麻的神经网络，缓缓将袁野包裹其中，一些神经借口，也纷纷刺入袁野的皮肤之中，仿佛在与袁野的神经达成对接。

　　同时，在袁野的四周，缓缓分泌出散发着绿光的液体，而袁野就蜷缩在其中，就如同一个在母体中的胎儿。

　　站在台阶下的杰拉，看到这样的情形，神色微微一变。

　　“袁野，该不会有危险吧？”杰拉转过头向萧雄问道。

　　“不会。”萧雄回答道：“因为我没有感觉到任何危险的气息。”

　　“那我们现在该怎么办？”杰拉开口问道。

　　“守护。”萧雄说着，随即站在了人脸型训练场的入口处。

　　随着“眼球”中，最后的一个神经尖头刺入袁野的中枢神经之中，这个时候，袁野的双目微微张了张，顷刻间便失去了意识。

　　不过，失去意识的时间，只是如同闪电一般，下一刻，袁野猛然发觉，自己已经站在了一个用六边形水晶铺成的广场之上。

　　各种符号、数据在四周时而闪现，广场的正中心则是一座巨大的红色水晶塔，高度足有上千米，并散发着隐隐的光芒。

　　在这个巨型广场的四周，也都是一些奇形怪状的水晶型建筑，湛蓝的天空，如同一块蓝宝石一般纯净。

　　“这……这到底是怎么回事？”袁野发出了这样的惊叹声，快速低下头，只见自己已经穿上了一套紧身的银色制服，伸手抚摸一下，是实体而不是虚影。

　　“怎么会这样？”袁野再次发出了自语声，刚才他还真切的记得，自己已经将衣服脱光，钻入了那个“眼球”之中，怎么会一转眼，就变成了这个样子？

　　再一次抬起头，袁野打量了一下四周：“这里又是什么地方？”

　　“虚空训练场。”一个极具磁性的声音，忽然在袁野的耳边响起。

　　快速转过头，袁野就看到在他身旁，一块六边形的水晶猛然亮起一抹幽蓝色的光芒，接着一个个光点浮现出来，并汇聚成了一个人形，相貌、轮廓、衣着也渐渐变得清晰起来。

　　毫不夸张地说，看到这个人影出现在自己的面前，袁野的脸色瞬间变得一片翠绿，脚步不由得向后退了两步，这个人影不是别人，正是艾布特。

　　“怎……怎么会是你？你不是已经死了吗？”袁野双目圆瞪，开口问道，语气之中充满了无尽的惊讶。

　　“我已经死了？”这个凭空出来的艾布特，竟然发出了这样的声音，目光随即变得暗淡下来：“好吧，那我知道了，看来这一次的任务，还是失败了，终究我没有战胜他，其实从你出现在我面前，我就已经预感到了。”

　　艾布特的如此举动，让袁野有些发懵，他还是头一次听说，一个已经死掉的人，竟然还会活生生站在自己的面前，甚至连自己死了都不知道。

　　不过，片刻之后，袁野仿佛想到了什么，但又无法想通，因为凭借联邦现在所掌握的科技，或者说是袁野现在的科学水平，他还无法完全解释这一切。

　　“这到底是怎么回事？你能跟我说一说吗？”努力克制内心的惊讶，袁野问道。

　　“其实我只是我意识的一个分支，简单明了的将，真实的我，在临走之前，将一部分意识从大脑中复制出来，转化成为特定的程序，于是就形成了在虚拟世界中的我，或者说，我只是艾布特的一个虚拟分身。”虚拟艾布特开口解释道。

　　如此的话，要是让别人听到，也许依然会觉得不可思议，不过，这个时候的袁野，听到了这样的解释，神色微微有所平和，将意识转化成为程序，像这样的技术，袁野在小文的核心芯片中，就曾找到过父亲的设想方案，而且还制造出了像小文那样，可以拥有思维的机械人。

　　同样袁野也知道，这样的意识程序，在虚拟世界中，完全具备喜怒哀乐等各种情绪，并可以进行逻辑思维，就如同一个“真实”的生命一样。

　　换而言之，就是一种意识克隆。

　　同样听“艾布特”这么一说，袁野经过稍微的思考，也明白了“艾布特”连自己的死讯都不知道，因为这里是艾布特离开爱丁星前制造的，而艾布特本人那个时候还活着。

　　之后的事情，这个艾布特的虚拟分身，自然就不知道了。

　　“你所来的那个文明，到底在什么地方？”袁野开口问道。

　　“抱歉，我只是艾布特部分意识的虚拟分身，并没有这方面的记忆。”虚拟艾布特开口说道。

　　“那你都知道什么？”袁野接着问道。

　　“关于机甲操作的全部记忆，以及机甲延伸出来的部分信息。”虚拟艾布特回答道，神色平和异常。

　　“那你知不知道，我是为何出现在这个地方的？”袁野问道。

　　“现在的你，和我一样，都是意识转化出来的程序，如果你非要问我这里是哪，那我只能回答，我们现在正在训练场的核心光脑中，你在这里的训练，全部会如实的通过巨眼反应在你的身体上，而且在这里时间会过得非常缓慢，这里的一个星期，只相当于外面的一天。”虚拟艾布特向袁野说道。

　　微微思考了片刻，袁野轻轻点了点头，眼下所面对的情况，袁野已经有了大致的了解，接着袁野开口又问道：“那么，在这里，我要接受什么样的训练？”

　　“关于机甲的全方位训练。”虚拟艾布特回答道：“而我将会亲身指导你，进行着相关的训练。”


第480章 机甲，凌空

　　“而我给你规定的训练，大体可以分为两个大项，第一战机驾驶，第二机甲驾驶，总体的步骤为，基础训练、相关的动作训练、格斗训练、复杂环境下的作战训练。”虚拟艾布特接着说道。

　　“还有关于战机的训练？”袁野发出了这样的疑问声。

　　“没错，机甲虽然战斗力强大，但是在个别方面，比战机还是要稍弱一些，例如在行星的天空之中，战机的机动性，就要比机甲略胜一些，而且战机操纵相对简单一些，这样一来，就可以腾出更多的手速，去操作复杂的大型战斗武器。”艾布特解释道。

　　袁野微微点了点头，事实上也是如此，袁野之前也有过一次驾驶机甲的经历，那种三位一体式的操作，确实非常的复杂。

　　“我们什么时候开始训练？”袁野开口问道。

　　“随时都可以。”艾布特回答。

　　“那好吧，就现在。”

　　袁野的话刚刚说出，眼前的事物猛然一变，下一刻袁野就发现，自己已经出现在了一个驾驶舱中，其布局与袁野艾布特留下的机甲，一模一样，唯有不同的就是，这里几乎都是崭新的，没有丝毫破损的痕迹。

　　通过四周悬浮的光屏，袁野可以看到整台机甲的模样，轮廓与袁野之前驾驶的那台是一模一样的，因为没有一丝一毫的损坏，袁野可以清楚的看到细节，整台机甲呈流线型，脑袋的轮廓与凤凰的脑袋类似，机身之上流畅的线条一览无遗，显得美轮美奂。

　　“首先进行第一项训练，基础操作。”虚拟艾布特的声音忽然毫无征兆的响了起来，再看虚拟艾布特，已经出现在了袁野的身边。

　　不过，当袁野看到艾布特现在这个模样的时候，嘴角却不由得动了几下，只看到艾布特上半身依然是刚才的样子，下本身已经隐去，给人的感觉，就如同一个幽灵一般，总是给人一种怪怪的感觉。

　　袁野并没有过分的将这种怪异的感觉表现在脸上，看了一眼艾布特，袁野忽然想到了一个问题：“在训练之前，我想问一下，在你们那个文明，所使用的都是这种机甲吗？”

　　“不是，这台机甲只有这么一台，名为‘凌空’，与他同等级的，也不过八台，而这八台机甲，也各有擅长，‘凌空’擅长的就是空中作战，或者说是高机动性。”虚拟艾布特向袁野解释道。

　　袁野轻轻点了点头，表示明白，稍微调整了一下心态，袁野轻声道：“我准备好了，可以开始了。”

　　“首先，进行第一项训练，基础训练，首先是熟悉操作，双手主要控制的是‘凌空’的四肢，以及大关节的运动，例如踝关节、膝关节、肘关节等等，你的神经，要控制的就是细小的关节，例如指关节，主视角的方向等等，至于武器系统，则是分摊在了这两种操作之中。”艾布特一字一句的介绍道。

　　“噢。”袁野微微点了点头回应道，对于这样的介绍，袁野已经从艾布特的信笺中了解到了，而且也进行了相关的尝试。

　　“好了，你现在可以进行简单的活动一下‘凌空’。”艾布特说道。

　　“嗯。”袁野应了一声，便开始进行了相关的操作，缓步前进、后退、抬臂以及凭空挥动拳头。

　　所有的动作，袁野完成的都还算自如，而且非常流畅。

　　漂浮在袁野身旁的虚拟艾布特，看到这样的一幕，神色微微一变，表情之中，隐隐流露出惊讶之色。

　　“你之前驾驶过机甲？”艾布特开口问道，语气之中略带惊讶。

　　“就一次，大概有一分钟吧，然后残破不堪的‘凌空’就没有能源了。”袁野如实回答道，神态显得非常专注，专心致志的操纵机甲。

　　只驾驶了一分钟，就能达到如此水平？虚拟艾布特多少觉得有些不可思议。

　　“好了，适应性训练结束，现在开始进行基础训练。”艾布特说着，左手轻轻一挥，一个长条形状的弧形光屏，出现在了袁野的面前。

　　在光屏之上，全部都是关于基础动作的操作，极其应用，其中包括前进、后退、握拳、挥动、奔跑、腾跃、转身等147个动作。

　　在这些动作之中，其中一大部分，袁野在进行鳄虫训练的时候，都已经接触过，只有利用神经控制手指，以及利用机甲喷射器辅助运动的操作，对袁野还十分的陌生。

　　将眼前这147个动作，一一默记在心中，袁野便开始操纵着虚拟“凌空”，动了起来。

　　一瞬间，只看到“凌空”背部的菱形喷射口随即弹出，并喷射出一个个环形波纹，在这波纹之中，还夹杂着点点闪亮的光芒。

　　在驾驶舱中快速操纵一番，只看到袁野驾驶着“凌空”猛然蹿了出去，速度极快。

　　这个动作正是机甲基础动作中，第八十九个，名为前冲刺，主要的用途就是，在对抗中，快速接近敌人，进行肉搏，或者是在瞬间与敌人拉开一定的距离，进行远程打击。

　　袁野之所以从这个动作开始练习，是因为有了鳄虫驾驶技巧作为基础，前八十八个动作，袁野自认为可以完成。

　　看到袁野直接从第八十八个动作开始练起，而且完成可非常标准，艾布特脸上的惊讶之色变得更重了，他很难想象，一个人之前只碰了机甲一分钟，结果就能够如此顺利的完成直冲刺。

　　更令艾布特惊讶的是，随后左冲刺、右冲刺以及急速后侧，袁野也是完成的有模有样。

　　“可不可以告诉我，你现在的职业是什么？”艾布特将目光对准袁野，开口问道，语气之中的惊讶之情，溢于言表。

　　“飞行员，等级现在应该算是顶级王牌飞行员吧。”袁野回答道，神态依然显得非常专注，新奇的感觉，正充斥着袁野的每一根神经，能够如此畅快的驾驶机甲，让袁野觉得非常的过瘾。

　　飞行员这个词汇，艾布特还是知道的，同样心中的惊讶，也减弱的一些，虽然战机与机甲的战斗风格不同，但驾驶起来，还是有相通的地方的。

　　足足两个小时过去，147个基础动作，袁野几乎一口气全部完成，当然这其中，还有近十个动作，袁野做起来很吃力，这还需要进一步的练习才行。

　　而且虽然“凌空”那三位一体式的操作，已经尽可能将驾驶员的操作全部发挥出来，但关于神经和脑电波方面的操作，袁野还需要进一步的适应。

　　在人脸型训练场中，由于时间差的关系，这里的时间才过去了不到二十分钟。

　　杰拉看着巨眼中，蜷缩着身子、仿佛在沉睡的袁野，神色之中多多少少流露出担心之色。

　　“你说，袁野该不会有什么意外吧？”杰拉小心翼翼向萧雄身边凑了凑，开口问道。

　　“不会的，我想他现在应该开始进行训练了。”萧雄双臂抱于胸前，目光直视出口道。

　　在人脸型训练场之外，暗域探险队的成员，已经开始建立临时的驻扎地，两个巨型的防寒薄金属帐篷，已经建立完成，如今飞行员已经开始轮流用餐。

　　而他们的食物，主要就是机能营养液，以及一些压缩食品。

　　天空之中，R型机依然在不断的探测，担任着预警的工作。

　　一个小时以后，在虚拟世界中已经足足过去了七个小时。

　　在这七个小时之中，袁野都在不断的练习着基础动作，尽可能将每一个基础动作，都完成的相当纯熟。

　　吧嗒。

　　一滴汗水，从袁野的下巴径直滴落在了大腿之上，看到这样一幕，袁野微微流露出了惊讶之色。

　　“这里不是虚拟世界吗？我怎么会流汗？”袁野停止了操作，缓缓将目光对准虚拟艾布特，疑惑道。

　　“之前我说过，你在虚拟训练中的效果，会如实反映在你的身体上，同样，你真实身体的反应，也会如是反应在你这个虚拟的身体上，你流汗就证明，你很累了，现在你可以适当的休息一下。”虚拟艾布特向袁野解释道。

　　“不用了。”袁野微微摇了摇头，对于训练袁野从来就是这个样子，非常的拼命。

　　“麻烦你，接下来可不可以给我讲解一下，你们那里驾驶战机的技巧。”袁野接着开口问道。

　　听袁野这么说，虚拟艾布特微微流露出一丝笑容，在这笑容之中，隐隐可以看到一丝欣慰。

　　“当然可以。”艾布特非常痛快的回答道。

　　见艾布特同意，袁野没有一丝一毫的犹豫，便按下了“凌空”的变形按钮。

　　瞬间，一阵密集的机械滑动声随即响了起来，只过了零点零几秒的时间，“凌空”便变化成为了一架战机。

　　这架紫色战机的体积，只比袁野的“恶魔翼”稍微大上一点，不过，要显得厚实了许多，整架战机的风格，依然是流线型，尾部是两个菱形的喷射口，上面散发的隐隐紫色光芒。

　　单纯从形状上看，这架战机，就要比联邦任何一架战机都出色。


第481章 合旋连击

　　“对于战机的基本操作，身为顶级王牌飞行员的你，想必不用我多做介绍，而我所能交给你的，就是三套联邦不曾有过的动作，而且这三套动作，无论是战机，还是机甲，都是非常适用的。”艾布特一句一字地说道：“这三套动作分别是，分离S机动，STR筋斗机动，以及合旋连击。”

　　袁野听到这三套飞行动作的名字，神色微微一动，可以说这三套动作，只听名字，袁野就觉得无比陌生，同样，袁野也有一种预感，来自神秘文明的飞行动作，实用性以及威力，绝对非凡。

　　“首先我要给你讲解的是，分离S型机动，这套动作可以演化成为三个方式，回旋分离S机动、俯冲分离S机动，以及爬升分离S机动。”虚拟艾布特说着，左手再一次凭空比划一下，一个巨大光屏出现在了袁野的面前。

　　光屏之上，正是两架简易机甲，一黑一紫，此时黑色机甲正在地面上追击着紫色机甲。

　　片刻之后，只见被追击的紫色机甲猛然加速，并做出了一个S型轨迹的滑步，躲避黑色机甲打击的同时，快速转身，后退的同时，抬起手中的巨炮便发射了一枚能量弹，接着黑色机甲引爆。

　　整个过程，大概只用了不到两秒钟，非常之快速。

　　不过，这段影像并没有结束，随后影像再次恢复到了开始，不过，这一次，紫色机甲却猛然开启喷射器，以S形轨迹向天空跃去，然后做了一个类似回旋的动作，对准地面上的黑色机甲发射一枚能量弹，接着黑色机甲引爆。

　　这段影像还有第三段，那就是两架机甲在空中，利用俯冲的行驶完成了分离S机动。

　　仔仔细细将三个动作看完，袁野也陷入短暂的思考之中，可以说，分离S机动，与罗素的“斜翼掠杀”有着异曲同工之处，不同的是，分离S机动，要更具迷惑性，变化也更多。

　　“分离S机动，不但可以通过机甲完成，战机同样适用。”虚拟艾布特缓缓开口道。

　　“噢。”袁野微微点了点头，而大脑依然在思考，关于分离S机动的运用，只是短短的几秒钟，袁野就想到了至少三种应用的方法。

　　“下面我要给你讲的是STR筋斗机动。”虚拟艾布特说着，再次伸手弄出了一个光屏。

　　这一次光屏之上出现的正是“凌空”的战机形态，飞行了一段距离之后，只看到“凌空”迅速在天空，快速滚动起来，就如同翻筋斗一般。

　　发射出去的各式各样的武器，如同出巢的蜂群，密密麻麻的，前后上下到处都是。

　　看到这样的一幕，袁野的眼角不由得挑了挑，神色之中隐隐流露出一抹惊讶，单纯做这个STR筋斗机动，对于联邦任何一名飞行员而言，都是非常难的，而让袁野无法想象的是，在做STR筋斗机动的同时，“凌空”竟然可以在天空之中，自如移动，航线非常稳定。

　　“这……这个动作，在现实中真的能够做到吗？”袁野小心翼翼伸出手，指了指面前的光屏，向虚拟艾布特开口问道。

　　“虽然有点难，但是勤加练习，是可以做到的，而这个动作，主要就是在被多架战机围攻的时候使用，效果很明显。”艾布特开口说道。

　　“最后我要给你讲解的动作就是，合旋连击，同样这个动作，也是驾驶‘凌空’所必备的，这样才可以将‘凌空’的威力完全释放出来。”艾布特说完，如同幽灵的影子，瞬间在袁野的面前消失掉了。

　　片刻后，袁野就看到，在自己驾驶的“凌空”前方，出现了一架与“凌空”一模一样的机甲。

　　看着前方的“凌空”缓缓变成战机形态，袁野知道虚拟艾布特，要给自己亲身释放，从另一个方面讲，也充分表明，这个动作的重要性。

　　“所谓的合旋连击，其实只是一种理念，将战机与机甲结合在一起，对敌人发动进攻，再准确一点说，就是将机甲可以变形这一能力运用到战斗之中。”艾布特的声音，再一次在袁野的耳边响起。

　　再看艾布特的战机，已经腾空而起，飞至天际，与此同时，在广场的一侧，一架黑色机甲，也随之形成。

　　又是黑色？

　　看到那架黑色机甲，袁野在心中发出了这样的声音，现在他真的不知道这是一种巧合，还是艾布特本身就讨厌黑色，再或者说是……艾布特的劲敌所驾驶的就是黑色机甲。

　　不过，眼下并不是袁野考虑这些事情的时候，转眼之间，艾布特驾驶着战机已经向黑色机甲俯冲过去，并发射了两枚暗紫色能量弹。

　　黑色机甲这个时候也开始动了，双手一抬，瞬间在面前形成了一个能量盾牌，生生将两枚能量弹格挡开来。

　　轰，轰。

　　爆破开来的两枚能量弹，瞬间在黑色机甲面前形成了两个光团，而黑色机甲却安然无恙。

　　再看艾布特驾驶的战机，这个时候已经冲到了黑色机甲近前，在相距不到五米的时候，艾布特的战机，机头猛然翘起，闪电般做了一个类似加洛斯回旋的动作，向黑色机甲的身后绕去。

　　与此同时，艾布特的战机已经开始变化成机甲形态，随着艾布特的战机来到黑色机甲的身后，机甲形态也变化完毕，其中一只巨大的手臂已经缠住了黑色机甲的胳膊，另一只手快速从大腿处抽出一把短刀。

　　接着一阵金色光芒在黑色机甲的脖颈处一闪，再看黑色机甲的脖颈已经被短刀切割开来，机身瞬间瘫痪，瘫软在了地上。

　　整个过程，用时没有超过三秒中，流畅无比。

　　“这就是合旋连击，最典型的一种攻击方式，可以说，只要将这种变形功能，应用在战斗之中，都算是合旋连击的范畴。”艾伯特驾驶着机甲，非常自然的走到袁野面前，开口说道。

　　袁野并没有很快给出答复，脑海中不断回忆着刚才艾布特一系列的动作，从袁野的见识上看，那绝对是完美且不可思议的动作，高速行进中的战机，在距离目标五米的时候，才开始做类似加洛斯回旋的动作，那得需要多么强悍的反应能力和把握时机的能力啊。

　　还有，就是在做类似加洛斯回旋的时候，袁野明显可以看到整架战机几乎是贴着地面，擦着黑色机甲的身子绕过去的。

　　最后就是那致命的一下，做得也是相当快捷。

　　由此，袁野对艾布特的驾驶能力，也有了一个大概的了解，那就是恐怖。

　　同样为此袁野的心中也充满了欣喜，能有这样的一个人指点自己，对自己的进步，绝对大有帮助。

　　“从你刚才的表现来看，基础训练这一块，你已经差不多算是完成了，接下来所要做的，就是对一些具有难度的动作，进行训练，例如我刚才交给你的，不过，在练习这些动作之前，你需要对‘凌空’的武器有所了解。”

　　艾布特缓缓向袁野说道：“以机动性、速度擅长的‘凌空’，自身配备的武器并不多，常规武器只有四种，分别是泰戈短刀、GI型自卫冲锋枪、风暴重型步枪，以及裂波鞭。”

　　就在艾布特向袁野介绍的时候，四周的场景也随之一变，原本开火的广场，如今已经变成了一片荒漠，四周到处都是荒凉的山峰。

　　“泰戈短刀，自然不需要多做介绍，同样他也是唯一不需要消耗能源，就可以使用的武器。”艾布特说着，缓缓从大腿处，抽出了两把带有幽蓝色水晶的小型冲锋枪：“这是GI型自卫冲锋枪，攻击力偏弱，往往只在自卫的时候使用。”

　　艾布特说着，随即将枪口对准一座山峰，接着扣动扳机，瞬间只看到，几乎连成一线的梭形能量体，快速从自卫冲锋枪中射出。

　　打在山峰之上，山体瞬间便被洞穿，形成一个个直径足有两米，贯通式的窟窿，五秒钟过后，一座高速足有一千米的山峰，轰然倒塌。

　　“这……”看到如此一幕，袁野微微张了张双眼，不可思议的望着那座轰然倒塌的山峰，从袁野的角度理解，很难想象，这竟然是艾布特口中的攻击力偏弱，那威力强大会是什么样子？

　　这个疑问，艾布特很快给出了答案，操纵机甲将一只巨大的手臂伸到身后，接着只看到艾布特驾驶的“凌空”，后背华光一闪，接着艾布特从后背取出了一把近四十米，甚至比“凌空”还要高出一截的重型步枪。

　　“这就是我说的风暴重型步枪，如果能源允许，最大威力可以轻易毁灭一个星系，在这里我就不演示了，有机会你自己可以去试一试。”艾布特轻描淡写道。

　　而袁野听着得却是冷汗直流，轻易毁灭一个星系，那是什么概念？这不言而喻，但艾布特也强调了，在能源允许的情况下，这就意味着，袁野想要用它来进攻的机会太渺茫了，现在袁野连修复实体“凌空”的能量都凑不齐，更别说毁灭星系这种天方夜谭的事情了。


第482章 虚拟与真实

　　“最后，我要给你介绍的是裂波鞭，这也是我最常用的武器。”艾布特说着，收回风暴重型步枪，接着右臂微微抬起，瞬间，只看到一条如同脊椎骨一般的合金鞭，从“凌空”的手腕处射出，带着丝丝电光，向远处伸展而去。

　　转眼之间，裂波鞭的前端，便蜿蜒着消失在了天际，大概过了能有五秒钟，只见艾布特握紧拳头的同时，蜿蜒曲折的裂波鞭也猛然伸直，并溅射出阵阵能量波纹。

　　砰！

　　一声震耳欲聋的声响猛然传来，再看裂波鞭的下方的土地，顷刻间开裂，“隆隆”巨响不绝于耳，地面之上，石子因强烈的震动，而不断的在地面上跳动。

　　短短的几秒钟过后，地面上一个宽度足有百米，深不见底，一眼望不到头的巨型裂谷出现在袁野的面前。

　　“这……”袁野看了看那个峡谷，一时间有些不知该说什么好，原本他以为裂波鞭是冷兵器，现在看来，袁野应该对他重新定义了。

　　同样，看到这么多强大无比的武器，袁野心中也是感慨万千，因为这些武器，如果拿在现实中，什么罗兰空战师，什么比斯曼，想必只要勾一勾手指，就全部灭掉。

　　不过，想法是美好的，现实却是残酷的，那就是能源，没有能源，这些威力强大的武器，袁野也就只能干看着，而用不上。

　　而且袁野也知道，想要筹齐这些能源，绝不是轻而易举的事情，估计其困难程度，比利用其他手段消灭罗兰空战师还要难。

　　“另外，我还要告诉你的是，除了这些武器，在‘凌空’的身体之中，也隐藏着一些武器，而这些武器，不同于刚才的，他们需要通过你的神经系统进行操作。”虚拟艾布特说着，只看到，他所驾驶的“凌空”，肩膀、胸口以及腹部，纷纷展开，露出了一个个散发着隐隐光芒的小型发射器。

　　“这里面，可以装载任何形式的弹药，以前这里发射出去的武器，都是我自己做的。”艾布特向袁野说道。

　　袁野多少觉得有些庆幸了，看来当初误打误撞学习弹药相关知识，现在的应用真的越来越广泛了，即便他现在的弹药水平，还维持初级水平。

　　随后，袁野在艾布特的指导下，便开始进行各种动作的相关训练，这项训练，袁野可就没有做基础动作的时候，显得那么游刃有余了。

　　很多动作，对于袁野而言，都是相当困难的，尤其是学习合旋连击更是如此，因为之前袁野几乎没有接触过任何关于变形方面的东西，这一点，对于袁野而言，就要显得非常陌生了。

　　就在袁野如火如荼进行训练的时候，拉德星上，已经乱成了一锅粥，几天下来，拉德星已经有三十七座城市相继被毁，原本平静安详的拉德星，如今已经被战火彻底笼罩。

　　虽然联合空战队以及徐翼折戟长空，但拉德星依然在顽强抵抗着罗兰与比斯曼的联合大军，而且百原空战师也在不断增兵。

　　除了霍正廷，百原空战师再度抽调了白子策与王海山带领着所掌管的部队，前来增援，立志要为徐翼复仇，白子策与王海山，与霍正廷一样，都是百原空战师的五战将。

　　可以说，战斗打到了这个份上，百原空战师已经失去了退路，只能咬牙硬挺。

　　郁桑从联邦核心区派出先头部队，已经抵达拉德星，不过，他们并没有展开任何的军事行动，原因很简单，先头部队只有三万架战机，一艘中型母舰，想要与杀红了眼的三大空战师抗衡简直是开玩笑。

　　而且眼下的战局也是相当微妙，盲目的参与维和任务，很有可能遭到如同疯狗的三个空战师反击，要是那样，事态就会进一步恶化，继续打，联邦核心区很有可能得罪了三个空战师的同时，陷入战争泥潭之中，不打，遭到反击而不还手，那联邦核心区的脸面何在？

　　有了这一系列的想法，郁桑对前头部队下达命令，不要轻举妄动，尽可能救助拉德星的居民。

　　同时，郁桑也开始四处征集兵力，源源不断前往拉德星，只要兵力占据优势，一切都好办了。

　　亚平尼执政区是联邦的一个普通的执政区，这里的771空战团，同样成为了郁桑增兵的范畴。

　　711空战团共有两千架战机构成，值得一提的是，这里也是米格服役的部队。

　　如今的米格，离开阿亚空战学院已经有两年多的时间，经过不懈的努力，米格已经成为了甲级飞行员，同样他也成为了711空战团旗下帕齐空战大队的队长，军衔中校，共掌管战机200架。

　　在一间小型办公室中，米格正坐在金属桌前，观看着面前的光感电脑，光感电脑上，全部都是关于拉德星的信息。

　　两年多的时间，无论从相貌还是气质，米格都已经变得成熟了许多。

　　拉德星作为米格的故乡，而且他的母亲、妹妹，都在那里，发生这样的事情，米格心中万分焦急。

　　不过，眼下值得庆幸的是，由于袁野的地下地基，作为百原空战师的军事核心，四周的城市，包括阿亚市，暂时还算安全，至于以后谁也不好说。

　　“报告长官，这是711空战团总部通知我们，后天起身，去往拉德星，小型母舰下午就会到达。”副官小心翼翼进入到米格的办公室，轻声汇报道。

　　“后天……这么久……”米格喃喃自语，眉头微皱，如果可以，他真的很想马上就插上翅膀，返回到拉德星。

　　经过了片刻的思考，米格缓缓站起身，整理了一下军服衣领，然后吩咐副官道：“召集我们的部队，十分钟后，在第一作战室，召开紧急作战会议。”

　　与此同时，在虚拟世界中的袁野，经过了虚拟世界中的十个小时训练，体力已经略有些透支，而现在他正与虚拟艾布特坐在一栋建筑下面，静静的休息。

　　艾布特双臂自然的担在膝盖上，背靠一面水晶墙体，目光希冀的望着远方，仿佛若有所思。

　　“我有些饿，这里有没有食物？”坐在艾布特身旁的袁野，忽然开口说道。

　　“这里是虚拟世界，人是不会感觉饿的，那只是你的心理作用，当然，你想吃东西，这里也有，随便想一些东西，就行。”虚拟艾布特回答道。

　　“想什么有什么？”袁野好奇的问道。

　　“是这样的，不过你想象出来的东西，只能是无逻辑思维的东西，换而言之，就是无生命的。”艾布特解释道。

　　袁野有些将信将疑，随即开始想象自己的手中有一个肉饼，下一刻只看到，袁野的手心一闪，一个肉饼随即出现在了袁野的手中。

　　“这……”看到这样的一幕，袁野的心中微微一惊，手心的肉饼，袁野可以真切的感觉到，是实体，至少是对现在在虚拟世界中的袁野而言，是这样的。

　　“怎么会这样？”袁野开口问道。

　　“在这里你我都是程序的一分部，你脑中所想，就会生成新的程序，这个程序就是你手中的肉饼，同样也可以是其他东西，例如一个你臆想中的世界，甚至还会有一些无逻辑思维的美女，他们会无比的顺从你，服侍你，等等等等。”艾布特向袁野解释道。

　　“噢。”袁野微微点了点头，开始吃着手中的肉饼。

　　“不试着去想一些别的东西出来？”虚拟艾布特忽然开口问道。

　　吃着肉饼的袁野微微摇了摇头：“不用了，这里本身就是一个虚拟的世界，看起来再真实的东西，也都是虚拟的，对我而言那没有什么用。”

　　“能够分清真假，这样最好，至少不会迷失在虚拟之中，而不像我们那个文明的人。”艾布特喃喃自语，望了袁野一眼，神色间带有一丝欣慰。

　　“告诉我，你战斗，为了什么？”艾布特突然开口问道。

　　“我只是想活下去，就是这么简单。”袁野将手中的肉饼吃掉，非常简单的回答道，然后随机站起身，向“凌空”走去。

　　转眼，一天匆匆而过，可是在人脸型训练场的虚拟世界中，却足足过去了七天的时间，在这七天之中，袁野已经住掌握了机甲的部分战斗动作，至于一些高难度的，一时半会也不可能全部完成，只能将它们一一记录在脑海之中，待今后有机会，再进一步学习。

　　“接下来，你所要接受训练的，是格斗技法。”虚拟艾布特驾驶着机甲站在袁野面前开口说道。

　　袁野没有说话，只是认真的去听，虽然这只是衣服虚拟的身体，但在虚拟世界的七天之中，袁野的气质明显有了变化，目光变得更加凌厉，如同锋利的利刃。

　　“格斗分为三种，一种是热武器格斗，一种是冷兵器格斗，另外还有一种就是波动格斗。”虚拟艾布特向袁野讲解道。

　　“波动格斗？”这个词汇袁野还是第一次听说过，于是连忙问道：“波动格斗是什么？”


第483章 惊艳一击！

　　“就是接不借助任何武器，利用各种形态的能量波动进行格斗，就像这样。”艾布特说着，微微抬起手臂，瞬间只看到艾布特机甲的手臂上，猛然华光一闪。

　　砰！

　　忽然袁野只觉得一股强大的推力袭来，接着袁野的机甲，“扑通”倒在了地上。

　　“这就是最简单的波动格斗，刚才你感觉到的推力，其实是磁力波。”艾布特开口解释道。

　　操纵机甲从地上弹了起来，袁野多多少少也明白波动格斗的含义，就是利用各种不同形式的能量波动，进行攻击，例如刚才的磁力波，另外还有引力磁场之类的，都可以算得上是波动格斗的范畴之中。

　　“其实无论是哪一种格斗，最核心的三个环节就是，进攻、格挡与躲闪。”艾布特向袁野讲解道，并开始教授袁野一些基本的格斗知识，例如无论是在热武器格斗，还是冷兵器格斗中，经常使用的弧形滑步，等等。

　　随后，在艾布特的指导下，袁野便开始训练关于热武器的相关格斗技巧，其中包括锁定、射击、连续射杀，以及闪躲。

　　对于这项训练，袁野完成的可谓相当轻松、顺利，热武器格斗，决定胜负的，往往就是准度、判断与敏捷，这三点袁野都不缺。

　　而且也许是天赋使然，袁野的射击精准度，一项都是非常准的，从玩弹弓到帮陈闯的那一次出头，再到后来的各种真枪实弹的射击，以及对战机机炮的使用，都是如此。

　　所以在射击这一块，袁野几乎不需要刻意的去练习，只需要练习一些闪躲的步伐便可。

　　不过，在冷兵器格斗和波动格斗这一块，袁野就要显得捉襟见肘的了，冷兵器格斗主要包括的就是利用泰戈短刀和裂波鞭进行战斗，必要的时候，也不排除用机甲的铁拳。

　　虽然袁野的反应能力，与判断能力非常不错，但是对近距离格斗的套路知道的并不多，经验也不是非常丰富，只是凭流浪时与小混混打架的经验，在强大敌人面前，还是远远不够的。

　　一时间，只看到袁野在六边形水晶铺成的广场上，不断被艾布特利用各种手段击倒，几乎没有一丝一毫的胜算。

　　可以说，无论是从对机甲的操作，还是对战机的操作，艾布特的实力，都远高于袁野，完全不在一个层面上。

　　嗖。

　　艾布特一个S形前冲刺，充分迷惑了袁野的同时，再一次绕道了袁野的身后，接着泰戈短刀已经插进了袁野机甲的脖颈处。

　　扑通。

　　袁野的机甲瞬间失去控制，如同棉花糖一般，瘫软在了地上，这已经是袁野第一百三十五次被艾布特用不同的方式击倒了。

　　“知道吗？你现在一直在犯一个毛病，那就是你一直把驾驶机甲当场了一种新鲜的事物，从而就导致了，你本能的对机甲操作充满了陌生，这是不对的，其实你完全可以将机甲就当成是战机，只不过多了四条胳膊而已。”艾布特向袁野讲解道。

　　袁野没有应声，机甲外部华光一闪，袁野的机甲再次回复如初，接着袁野缓缓从地上站了起来。

　　“再来。”袁野用抹了抹头上的汗水，开口说道，目光之中充满了不屈，而他的大脑也在疯狂的运算，企图寻找到战胜艾布特的方法，哪怕一次就够了。

　　不过，袁野也知道这是非常的困难，虽然真实中的艾布特以死，或者说是不低他的劲敌，但是艾布特的实力，别说在联邦，在他们那个文明也绝对是顶尖，这一点，袁野可以感受得到。

　　可是即便如此，袁野也不想连续被他如同待宰羔羊一样蹂躏了一百三十五次，毫不夸张地说，这是袁野从出声以来，第一次被人打得毫无还手之力。

　　在六边形水晶铺成的广场上，两台一模一样的“凌空”轻轻磕了一下拳头，接着纷纷向后退出一段距离，这也是机甲格斗中的一种礼仪。

　　“我要来啦。”艾布特轻声说着，缓缓抽出泰戈短刀，语气显得轻松无比，可以说，连续击杀了袁野一百三十五次，多多少少让他的心态有些放松。

　　袁野没有回应，眉头微微皱了皱，随即摆出了进攻的姿态，但并没有抽出任何武器，双目一直盯着艾布特，他知道以速度见长的“凌空”，只要稍微一疏忽，就会从视野中消失。

　　动了。

　　艾布特轻轻向前迈了一步，接着猛然开启背部的喷射器，利用直冲刺向袁野冲了过来，速度极快，甚至隐隐可以看到数道残影。

　　电光火石之间，艾布特的机甲已经来到了袁野的近前，而这个时候的袁野，则看似本能的向后退了半步。

　　只是这半步，在艾布特的眼中，却是不择不扣的破绽，从他对机甲的理解来看，在敌人急速冲来的时候，后退是最不明智的做法，后退的作用无疑就是想与敌人拉开距离。

　　可是就算一台机甲的后退速度再快，也不可能有前进更加快速。

　　唰！

　　艾布特的机甲在袁野的眼前一晃，接着便消失在了袁野的视线之中，不过，这个时候的袁野目光却没有一丝一毫的惊讶之色，反倒微微眯了眯眼睛，摆出一副蓄势待发的模样。

　　一个极其华丽的转身，艾布特的机甲已经成功绕道了袁野的身后，接着挥动泰戈短刀，向随手的脖颈挥动而去，可以说，在机甲的部位中，头、脖颈以及位于胸口的驾驶舱，是机甲最为致命的三个部位。

　　“嗯？”

　　就在艾布特控制着机甲的手臂，挥动到一半的时候，艾布特忽然发出了这样的声音，接着目光之中微微流露出惊讶之色。

　　一瞬间，艾布特发现，他的机甲正在不由自主的向后退去，微微低下头，艾布特惊讶的发现，袁野的已经开启了位于机甲背部的喷射口，而且在不断加大推力。

　　砰！

　　一声由于引擎猛然加大推力所产生的巨响猛然传出，再看艾布特的机甲，就这样活生生被袁野的引擎喷射器推了出去，手中挥舞的刀剑，在袁野的脖颈处一划而过，落空。

　　“这……”被对手引擎推出去的艾布特，发出了这样的声音，惊讶之色跃然与脸上，可以说，从他驾驶机甲开始，还是第一次听说，有人将引擎也当成了一种攻击武器。

　　与此同时，袁野借着这股推力，快速向前方做了一个分离S机动，与被引擎推出去的艾布特拉开了一定距离。

　　接着，快速转身的同时，袁野的背部华光一闪，风暴重型步枪已经被抽了出来，并快速对准不断后退的艾布特。

　　锁定！操纵机甲扣动扳机。

　　砰！

　　伴随着一声巨响，再看袁野手中的风暴重型步枪，瞬间射出一条直径足有二十米的蓝色光束，直直射向不断后退的艾布特。

　　光束所过之处，地面随即形成一条长长的深坑，溅起的水晶地砖，瞬间便被融化，而这也只是风暴重型步枪最低级别的威力。

　　看着眼前的巨型光束疾驰而来，艾布特的瞳孔微微的缩了缩，在如此近距离的格斗中，竟然能够用上笨重的风暴重型步枪，袁野的行为再一次出乎了他的意料。

　　虽然这只是一次切磋，但艾布特也不想就这么输掉，咬紧牙关，艾布特快速操作起来，双脚猛然扣住地面准备进行强制躲闪。

　　轰！

　　就在艾布特双脚刚刚扣住地面的那一刻，巨型光束便将艾布特的机甲淹没掉了，而光束还在快速前行，所过之处可谓片甲不留。

　　片刻过后，遥远的天际，形成了一个如同太阳一般明亮的光团，接着光束与艾布特的机甲便消失得无影无踪，只有地面上，那一眼望不到边，如同峡谷一般的痕迹，在默默述说着这一击的威力。

　　过了好一会儿，袁野身旁的六边形水晶，再次一闪，艾布特的机甲随即出现在了袁野的身旁。

　　“很好。”艾布特发出了这样的声音：“我万万没有想到，你竟然会借助‘凌空’的喷射器，对我发动进攻。”

　　“我只是不想得一个零蛋而已。”袁野回答道，神色也渐渐恢复到了平和。

　　在随后的几天里，袁野与艾布特几乎每天都在进行着格斗训练，不过，自从袁野的惊艳一击过后，再也没有胜利的记录。

　　这也无可厚非，艾布特的实力，无论从哪个角度上讲，都占据着绝对的优势。

　　不过，随着训练的深入，艾布特想要再像以前那样，一招制胜，则变得越来越困难。

　　同样，在训练的过程中，袁野的特点也开始渐渐的被表现出来，那就是精准的射击是袁野的强项，近距离的格斗，以及用冷兵器战斗，袁野则多少显得有些偏弱。

　　造成这一现象的直接原因就是，袁野从小到大几乎没有接受过，任何关于武技方面的训练，这样的缺憾，并不是一时一刻就能够弥补得了的，那需要长久的训练才可以。

　　当然，在对决之中，袁野的进步还是飞快的，至少在驾驶机甲这一块，已经完全可以用灵活自如来形容，而这也完全仰仗着袁野驾驶战机的深厚技巧，以及那段时期的鳄虫训练。


第484章 意外

　　与虚拟艾布特的对决到达了第五百次，格斗这块的训练也宣告结束，接下来迎接袁野的就是在复杂环境中的作战训练，同样也宣布袁野在虚拟训练场的训练进入到了尾声。

　　所谓的在复杂环境中进行作战训练，就是指在受到环境的强烈干扰中，与敌人展开对决，同样这也是对机甲的驾驶者，无比严峻的考验。

　　“在这项训练中，我一共给你安排了三个相对比较简单，也是为最常见的环境，第一是浮冰，第二是流沙，第三是高能切割网。”艾布特开口说道。

　　此时袁野与艾布特分别驾驶着机甲，已经出现在了浩瀚的一处如镜般平整的冰面上，四周别无他物。

　　“在浮冰上进行战斗，最大的挑战就是摩擦力，尤其是在急停、由静到动的加速，以及急转弯的时候，对驾驶者的考验非常巨大。”艾布特向袁野解释道。

　　袁野没有应声，只是操纵机甲微微点了点头，只从这一个细节上，就可以看得出，袁野已经渐渐开始将驾驶，变成了自己的一种本能。

　　“至于解决方法很简单，急速与急停或者是转弯，就要利用喷射器的协助，就像这样。”艾布特说着，猛然开启机甲喷射器，向前冲了出去，接着猛然来了一个180度的转身，让机甲喷射器朝向行进的方向，机甲停止，整套动作看似非常的简单。

　　不过，一旁看着的袁野，却不这么认为，也许这么简简单单的做一次，确实会非常简单，但是如果要是在复杂多变，强敌当前的战场中，面对瞬息万变的局势，想要应用自如，可就不那么容易了。

　　“现在，你可以试着进行练习。”艾布特说着，他驾驶的机甲猛然一闪，消失掉了，接着艾布特半个身影，缓缓出现在了袁野的身旁。

　　与此同时，再看平静冰面，纷纷开始破裂，一头头形态各异的怪兽，纷纷从面下钻了出来。

　　原本如同镜面的冰面，也是变得支离破碎。

　　“利用泰戈短刀，将你眼前的生物全部干掉，不许使用热武器，以及升入空中。”在袁野身旁的艾布特说道。

　　目光在四周扫视一番，袁野神色微动，他知道，比起之前的训练，如今才是真真正正的挑战。

　　双手握在两个月牙形的操纵杆上，袁野随即操纵机甲启动，准备从一块支离破碎的浮冰向跃起。

　　不过，就在刚刚操作机甲进行发力的一瞬间，袁野面前的一个光屏上，忽然显示出跃起动力不足的信息，同时袁野也发现，“凌空”微微弯曲准备跃起的双腿，明显在地面上出现打滑的迹象，接着“扑通”摔倒在了地上。

　　与此同时，大批生物已经铺天盖地将“凌空”包围住，接着撕扯得粉碎。

　　“只是第一次尝试，没关系，记住要利用喷射器的协助。”艾布特向袁野嘱咐道，同时画面一换，回到了刚才的情形之中，平整的冰面相继开始碎裂，大批生物浮现。

　　有了刚才的一次教训，或者说是简单的尝试，袁野对这种环境，也有所了解，除了非常滑的冰面，袁野还要面对的挑战就是强大的生物，以及不断移动的浮冰，这对袁野的判断，也起到了一定的干扰作用。

　　不过，对于训练，袁野还是保持着最初的理解，越困难就越会起到训练效果。

　　微微的调整了一下心态，袁野随即控制喷射器腾空而且，动作显得小心翼翼，接着落在另外的一个冰面上，利用泰戈短刀，与眼前的生物展开了肉搏。

　　袁野不知道这些生物究竟是什么，但是战斗力在袁野看来绝对彪悍异常，攻击手段也是花样翻新，攻击力完全不亚于变异子蝎龙，而且数目众多。

　　而袁野唯一可以借助的武器，就是泰戈短刀。

　　随着训练的深入，可以说，摇摆不定的浮冰，以及非常之滑的地面，给袁野带来了无尽的困难，几乎可以说，在浮冰之上，袁野的重心从来就没有稳定过，面对强大生物的攻击，袁野对付的也是非常的吃力。

　　一旁的艾布特看着整个驾驶舱摇摆不定，袁野的双手忙活个不停，并没有给袁野任何的指导，从他对机甲训练的角度上讲，现在袁野唯一所要做的就是两个字——适应。

　　面对复杂的环境，只有不断的适应，才能够不断的进步，同样适应的环境越快，往往就意味着驾驶机甲的水平越高。

　　这样的理论，对于驾驶战机同样适用。

　　而艾布特所教授袁野的，也只是单一的地形，或者说是基础地形，而在真实的战斗中，很有可能是复合地形，例如既有浮冰，又有密密麻麻如同林带的障碍物等，多种地形元素混合在一起。

　　在如此的环境中作战，是无法在训练中一一做到的，毕竟宇宙茫茫之大，什么样的地形都有，因此，在复合环境中作战，依靠的就是驾驶者对战斗经验的不断积累及其丰富，以及快速适应环境的能力。

　　在虚拟的环境中，足足经过了两个小时的训练，袁野也渐渐适应了这种在浮冰上的战斗，无法控制重心，那袁野所幸就不要重心了，就当自己是驾驶战机在空中辗转腾挪好了。

　　至于手中的泰戈短刀，袁野所幸直接将他当成了相对灵活的“恶魔翼”的机翼。

　　心中有了这样的想法，再看袁野在浮冰上的运作，明显比刚才灵活了许多。

　　从一开始只能够坚持一分多中，如今最起码可以坚持两个多小时，而且斩杀怪兽的效率，也变得越加明显。

　　“很不错，想不到你只用了两个小时，就能够掌握在浮冰上的驾驶窍门。”艾布特开口说道，虽然话语平和，但目光之中，已经微微流露出了一丝赞许之色。

　　在与袁野相处的这一段时间里，袁野给艾布特印象最为身体的就是勤奋，以及无所不在的应变能力。

　　五个小时过后，袁野已经开始在浮冰在自如活动，在浮冰之上，袁野往往只是清点一下，然后迅速跃起，依靠自身在空中良好的感觉，对身旁的怪兽进行击杀。

　　可以说，别看泰戈短刀只是一把短刀，但威力同样不容小视，即便碰上再坚硬的护甲，都可以轻易撕碎。

　　“可以了，浮冰训练就此结束，进入下一项训练。”艾布特说话的同时，眼前的场景再一次变，变成了一望无际的沙漠，四周除了嶙峋的沙丘，什么都没有。

　　这个时候，艾布特的机甲，也再一次出现在了袁野的身边。

　　“在流沙中战斗，最大的考验就是沙子可以轻易将机甲陷进去，而且沙漠相对于土地，较为柔软，对脚下的发力影像很大，而且在一望无际的沙漠之中，流沙也经常存在，出现的时候，也是毫无征兆，因而战斗中，除了关注对手，还要关注脚下地面的动向。”艾布特向袁野讲解道。

　　与此同时，在人脸形训练场之中，已经足足过去了两天多的时间。

　　杰拉看着的身体在巨眼中一动不动，已经流露出焦急之色，并不停的在四周走来走去，而萧雄则是双臂抱胸，偎依在入口处，平和的神色间，隐隐散发着一丝查不可闻的凌厉，仿佛嗅掉了什么危险的气息。

　　在人形训练场之外，博尔特正在有条不紊的指挥在R型机进行探测，随时提防大型生物入侵。

　　至于T型机，博尔特将他们统统安排在了人形训练场的四周，团团将人形训练场保护其中，杰拉之前跟他说起过袁野现在正在进行着怎样的训练。

　　虽然对于这种训练博尔特不算太了解，但是博尔特深知，在袁野没有从巨眼中走出的时候，人形训练场不能有一丝一毫的闪失，否则袁野很有可能会有性命危险。

　　眼下附近一片平静，不过，博尔特却总是有一种惴惴不安的感觉，因为随着人脸型训练场的全面开启，人脸形训练场四周的温度，也有了非常明显的上升，如今四周的温度已经来到了零下150摄氏度，照比之前，整整提高了五十摄氏度。

　　如果是对温度较为敏感的生物，绝对会随着温度变化，找寻到这里，现在博尔特只能在心中默默地祈祷，希望袁野在结束训练之前，不要出现什么意外才好。

　　走出驻扎地，博尔特看了一眼不远处，散发着黄色光芒的训练场，又看了看四周，非常的平静，不过，身为飞行员的博尔特，总有一种直觉，这平静之中，仿佛蕴藏着什么不安。

　　“托玛，四周的情况如何？”博尔特通过通话器，向在天空中巡视的托玛询问道。

　　“一切正常。”托玛专心致志的看着眼前的雷达仪回答道，不过，正在这时，托玛原本淡然的目光却忽然位置一变，并渐渐流露出警觉之色。

　　因为她眼角的余光猛然注意到了驾驶舱之外，只看到原本平整如镜的冰面，开始微微震颤起来，接着猛然开裂。

　　轰！

　　冰面之上，突然传来一阵爆响，接着就看到，一只幽蓝色，如同水晶一般的利爪猛然从冰面之下伸展出来。


第485章 遭遇凝冰龙！

　　“这……难道……”托玛发出了这样的自语声，接着快速通过联络器向博尔特汇报道：“博尔特，西北方向，出现异动，疑似凝冰龙。”

　　就在托玛的话刚一出口的瞬间，在冰面上，只看到裂缝已经开始变得越来越大，千年寒冰的碎裂声也不断响起。

　　一双幽蓝色的光芒，也在深不见底的冰缝中亮起。

　　轰！

　　一阵震耳欲聋的声音忽然响起，冰面之中，一个蓝色水晶一般的龙头，猛然从地面升了出来，那两抹幽蓝色的光芒，正是它的双眼。

　　而整个龙头，就如同用蓝冰雕琢而成的一般。

　　博尔特听到托玛的回答，神色猛然一动，真是怕什么来什么，短暂的错愕之后，博尔特便吩咐托玛道：“即刻回航，尽可能不要招惹它。”

　　“明白。”托玛开口说道，接着几乎没有一丝一毫的犹豫，随即操纵R型机向驻扎地方向疾驰而去。

　　在巨大的冰缝之中，凝冰龙已经爬了出来，体长并不长，大概只有五十米，只是子蝎龙的一半大小，不过，整个身躯，就如同用蓝色水晶雕琢而成的一般，成半透明状，肩膀之上，覆盖如同羽毛一样，半透明的物资，深蓝色的，同样散发着隐隐的光芒。

　　看着身后的凝冰龙已经显露出了真身，托玛的神色微微一动，接着猛然开启引擎的加力燃烧室，准备尽可能离它远一些。

　　可是，就在托玛开启引擎加力燃烧室的一瞬间，凝冰龙猛然张开双翼，向托玛的R型机疾驰而去，速度奇怪。

　　不过，这还不算什么，就在这只凝冰龙腾空的一瞬间，不远处又一道裂缝在冰面上形成，接着又是一条凝冰龙从从冰面下爬了上来。

　　在R型机中的托玛，看到这样一幕，心中微微一惊，它万万没有想到，凝冰龙要么不出现，一出现竟然就是两条。

　　在驻扎地，博尔特已经快速命令暗域探险对的战机，做好战斗准备，随时迎接凝冰龙的打击，T型机依然保持原地不动，全力守住人脸型训练场。

　　转眼之间，托玛的R型机便返回到了驻扎地的上空，看到身后是两条凝冰龙，所有的人，目光顿时就是一滞。

　　怎么会是两条？

　　人们的心中发出了这样的惊叹声。

　　“所有人听好，全力守住人脸型训练场，无论如何，也要保证袁野的安全！”博尔特通过机载通话器，向众飞行员说道。

　　“明白。”

　　“是！”

　　飞行员回答完毕，纷纷操纵战机腾空而起，接应托玛的同时，尽可能将凝冰龙驱逐出去，不过，对于这项任务，所有人的心中都没有底，因为对于凝冰龙，他们的了解实在太少。

　　“这怎么可能？”

　　就在暗域探险队的队员准备向凝冰龙发动进攻的时候，法比亚诺忽然发出了这样的声音，因为他发现，凝冰龙已经在视距范围内，可雷达仪上面，竟然毫无显示。

　　其他的飞行员，也陆续发现了这一点，纷纷面露惊讶之色，而这就充分说明了一点，凝冰龙的身体，可以百分之一百躲避雷达的侦测。

　　这样一来，战机想要通过雷达对凝冰龙进行锁定、打击，已经变成了不可能。

　　“所有的战机，切换成摄录锁定，肆意进攻。”博尔特快速下达命令道，摄录锁定，就是用机载摄像器进行锁定目标，而弊端就是，锁定的范围极其有限，一旦凝冰龙躲开机载摄像器的摄录范围，就意味着，无法再对凝冰龙发动进攻。

　　可是眼下除了这一种方法，也没有别的方法可想。

　　随着博尔特的一声令下，众战机纷纷切换成摄录锁定模式，并齐齐两条凝冰龙发动进攻。

　　一瞬间，各种飞弹在幽暗的天空之中，形成密密麻麻的光点，齐齐向凝冰龙发射而去。

　　轰，轰，轰，轰。

　　伴随着接连不断的爆炸声，再看两条凝冰龙的身躯，几乎已经被爆炸所形成的光团所淹没。

　　全部命中。

　　面对如此的情况，众飞行员原本严峻的目光，微微流露出一丝轻松。

　　不过，这样的表情仅仅持续了几秒钟，随着爆炸所腾起的烟雾消散，再看凝冰龙，依然完好如初，甚至连一抹因爆炸而产生的焦痕都没有。

　　吼！吼！

　　两声低沉的嚎叫声猛然从凝冰龙的口中发出，接着再看凝冰龙的嘴巴缓缓开启，同样流露出幽蓝之色，接着就看到凝冰龙对着附近的战机，喷出了一股庞大的蓝色气焰。

　　其中三架战机还没来的反应，便被这股蓝色气焰所包裹。

　　瞬间，这三架战机的机身之上，便继承了一层奇异的寒霜，与其他寒霜不同的是，在这层寒霜之上，还凝结出了点点如同萤火虫般的蓝色光点。

　　咔，咔，咔。

　　就在这些蓝色光点形成的同时，只见这三架战机的机身之上，瞬间形成了无数条龟裂，接着，战机的防御护甲瞬间崩裂，残片如同雨点一般，翩然落向地面。

　　“这……这到底是怎么回事？”看到这一幕的人纷纷流露出惊讶之色，这样离奇的情况，他们还是第一次见到。

　　轰，轰，轰。

　　还没等众人反应过来是怎么回事，三架战机没有引爆，但却在空中解体，不过，值得庆幸的在，在这个时候，三架战机的逃生装置，顶住了考验，纷纷正常开启，算是保住了飞行员的性命，但三架战机却在顷刻间报废掉了。

　　这样离奇的一幕，无论是对被击落的战机，还是对博尔特等人而言，都是相当震撼的。

　　两条凝冰龙，这个时候则没有再次理会周围的战机群，而是接着奔着人脸训练场飞去，仿佛那才是它们的目标。

　　“这……”博尔特发出了这样的声音，表情之中出现了略微的慌乱，因为凝冰龙距离人脸型训练场实在是太近了，而且对于凝冰龙那种强大的防御力，只凭借战机的飞弹，对它们起不到任何的破坏作用。

　　轰，轰，轰……

　　就在博尔特无计可施的时候，又是一轮爆炸声接连响起，再看两条凝冰龙的四周，已经出现了密密麻麻的子蝎幼虫，正在源源不断向子蝎龙撞去。

　　“在陛下没出来之前，坚决不能让凝冰龙接近训练场。”黎卿开口说道，语气坚定无比。

　　其他飞行员听到这话，目光之中，也纷纷从略微的慌乱，变成了凌厉，随即操纵战机，向凝冰龙扑杀而去。

　　子蝎幼虫的爆炸力是箭式飞弹的两倍，白色幼虫的爆炸力是箭式飞弹的三倍，这一下，凝冰龙终于感到“疼”了。

　　这一次攻击，黎卿的经验显得额外老道，那就是只着重轰炸凝冰龙的脖颈处，因为无论是人类，还是生物，那个地方都是相对比较脆弱的。

　　而且黎卿操纵白色幼虫连续不断的进攻，就如同重锤反复不断敲击着一个地方，这样一来，就算在坚固的护甲，也会出现龟裂。

　　黎卿的三波攻击过后，果然，子蝎龙颈部如同水晶一般的外部骨骼，开始出现了细小的龟裂。

　　其他的飞行员，同样也受到了黎卿的启发，开始源源不断，用这样的方法发动进攻。

　　这样的攻击，果然起到了一定的效果，凝冰龙终于改换目标，将苗头对准了罪魁祸首——变异子蝎龙。

　　由于有两只子蝎龙的存在，加之暗域探险队的战机协助，因此与两条凝冰龙展开周旋，还是绰绰有余的。

　　就在战局不断向暗域探险队一方不断倾斜之时，令所有人意想不到的事情再度发生，只见幽暗的天际间，忽然出现了三个幽蓝色光点。

　　几秒中过后，就看到又有三条凝冰龙出现在了众人的视野之中。

　　“这怎么可能？”

　　所有的飞行员几乎异口同声道，一时间只觉得头皮发麻，与两条凝冰龙周旋，他们用出全力是可以应付，现在又出现三条凝冰龙，这毫无疑问是灾难性的发现。

　　“T型机，转化成石化子弹，记住不要节省弹药，全力拦截凝冰龙。”博尔特下达命令道：“记住，在袁野出来之前，无论如何也不能让它们靠近人脸型训练场！”

　　与此同时，在虚拟世界中的袁野，对于外界发生的变故一无所知，依然在专心致志的进行着在复杂环境下的作战训练。

　　在流沙环境中进行作战，袁野完成的可谓是相当顺利，在虚拟世界中，大概只用了几个小时，便可以在流沙的环境中，运动自如，轻松利用泰戈短刀，斩杀一些虚拟生物。

　　“接下来，就是你在这里的最后一项训练，穿越高能切割网通道。”

　　随着袁野与艾布特再一次出现在六边形水晶铺成的广场上，艾布特开始想袁野说道。

　　“噢。”袁野应了一声，随即操纵机甲，微微点了点头。

　　“不过，在开始之前，我需要让你看一些东西。”艾布特说着，在他的身旁出现了一个巨大的光屏。

　　看到光屏上的景象，袁野的神色猛然一动，只看到在人脸形训练场之外，暗域探险队的成员，正在与整整五条凝冰龙展开激烈的搏斗，时不时还可以看到，被凝冰龙的蓝色寒霜击中的战机，在天空中解体的景象。

　　“怎么会这样？”袁野发出了这样的惊叹声。


第486章 保卫战！

　　“凝冰龙，是一种喜欢长眠的生物，往往一沉睡，就有可能长达几十年，而沉睡的过程中，它对四周的环境，尤其是温度，极为敏感，而训练场的开启，使得周围的温度开始升高，从而唤醒了凝冰龙，同样也将散发出高温的训练场，当成了攻击的目标。”艾布特开口说道。

　　“能不能让我出去一下，我不能眼睁睁的看着我的部队，就这样被凝冰龙毁掉。”袁野开口说道，眉头微皱，满脸严峻之色。

　　“很抱歉，程序的设定不允许这样，换而言之，你必须通过最后一项训练，才可以离开这里。”艾布特开口说道：“从眼下的局势上看，面对五只凝冰龙，你的队友在外界可以坚持二十分钟，换算成虚拟时间为，一百四十分钟，当然，这样的换算是建立在没有新的凝冰龙加入的情况下，否则这个时间还会减少，所以想要去协助你的同伴，你必须要抓紧时间。”

　　艾布特说完，只看到眼前的广场画面再度消失，取而代之的是一个长长的通道入口处，四周到处都是水晶状的物体。

　　缓缓将目光对准通道的内部，袁野就看到整个通道的内部，全部都是用六边形水晶铺设而成，接缝处散发着隐隐的光芒，由于这个通道弯角过多，袁野根本无法看清，通道的出口在什么地方。

　　“这个通道名为幻化通道，不但会随机生成高能切割网，还会自动模拟出不同的环境，例如强风、冰面，再或是流沙，长度五百公里，穿过去，你就可以成功离开这里了。”艾布特向袁野解释道。

　　“知道了。”袁野回应了一声，没有一刻停歇，便操纵“凌空”冲入幻化通道之中，他知道，自己现在每在这里停留一分钟，就会给队友带来一分钟的拖累，从画面之中，他明显可以看到，所有的同伴，都在拼尽全力，守护着人脸型训练场，竭力保护他的安全。

　　必须要尽快冲出去才可以！

　　袁野在心中发出了这样声音，双目之中隐隐流露出凌厉之色，但是就在袁野操纵机甲，踏入幻化通道的那一刻，袁野的脚下突然一滑，这个时候，袁野才发觉，自己的脚下，已经不再是六变形水晶，而是光滑如镜的冰面。

　　由于之前袁野已经对在浮冰上作战有了很多的了解，于是快速通过神经控制，开启背部的喷射器，脚下也在快速一动维持住了平衡。

　　与此同时，在袁野的正前方，一道淡黄色、如同利刃一样的高能切割光束，急速向袁野扫来，接着便是第三道、第三道……越来越密集，生生让袁野只能躲闪，无法前行半步。

　　也不知道艾布特是存心有意，还是随意之举，训练场之外的画面，依然停留在袁野的面前。

　　只看到，转眼之间，在与凝冰龙的短暂接触中，已经有十多架战机相继陨落，不过，还好飞行员都没事，但如果照此发展下去，袁野不敢保证，会没有人伤亡，而暗域探险队的成员，大部分都是普拉诺自由军的精英。

　　普拉诺自由军损失不起，袁野也更不想失去同伴。

　　虽然由于虚拟与现实存在时差的关系，袁野所看到的画面显得非常缓慢，但这并不是能掩盖其激烈的程度。

　　“算！拼了！”袁野发出了这样的自语声，望了一眼眼前三条交错而来的能量刃，操纵“凌空”纵身一跃，并在空中做了两个翻滚的动作，躲过三条能量刃的同时，快速操纵机甲，变换成战机形态，生生的向前冲去。

　　比起机甲，对于战机的操纵袁野可谓驾轻就熟，随着“凌空”的战机形态变换完毕，袁野猛然开启“凌空”的闪越推进器，这种推进器有些类似联邦的引擎燃烧室，但是要比那先进得多。

　　只要飞行员的能力允许，闪越推进器的速度可以无限制提升，甚至完全可以达到光速，而且无时间限制。

　　嗖！

　　几乎是一转眼的时间，袁野的“凌空”在通道之中，如同一条紫色的闪电一般，飞了出去。

　　可是就在袁野转过弯角的一瞬间，面前的一幕让袁野大吃一惊，在长度足有一百公里的距离上，布置着密密麻麻的炮塔，形态也大不相同，有能量束、能量弹，也有水晶状的飞弹。

　　随着袁野暴露在这些炮塔的面前，足有百余座炮塔齐齐向袁野发动进攻。

　　轰！

　　一声巨响过后，袁野的“凌空”毫无悬念的被击得粉碎。

　　几秒中过后，袁野再一次出现在了通道的入口处，不过，袁野却没有一丝一毫的停歇再一次冲杀进去。

　　一旁的艾布特，没有给予任何指导，只是静静的看着，其实训练场之外的画面，是他故意放上去的，为得就是刺激袁野，搅乱袁野的心绪，这也是训练的一部分。

　　如果袁野不能在这种情况下，学会将心态放平稳，那么将来，在战场上绝对会吃大亏的。

　　在艾布特看来，世界上只要是个人，就算是平时再冷静、再理智，都会有焦急与浮躁的情绪，重要的是，如何能够在这种情绪之中，寻找到一丝冷静，这是至关重要的。

　　有了第一次的遭遇，再一次通过战机形态来到第一个弯角的袁野，迅速让“凌空”变换的机甲形态，趁着炮塔还没有启动的那零点零秒的时间，袁野操纵机甲，开启了能量盾。

　　轰，轰，轰……

　　接连不断的爆炸声随之响起，能量盾之上也光团四射，与此同时，袁野也从腰间抽出了一把GI型自卫冲锋枪，开始对炮台展开了反击，一点一点向前推进。

　　接连不断的炮火在能量盾上引爆，袁野也知道，只依靠能量盾的格挡不是长久之计，因为能量盾所能承受的攻击力有限，一旦攻击力的总和超出一定限度，能量盾就会碎裂。

　　而在虚拟训练场之外，激烈的保卫战依然在继续，面对五条凝冰龙，暗域探险队已经到达了极限。

　　如今暗域探险队的战机数已经不到三十架，如果在这么持续性的消耗下去，暗域探险队的防卫很有可能就会瞬间崩塌。

　　“T型机，切换成石化子弹，进行防卫打击。”博尔特再一次下达命令道，对于通过石化飞弹捕捉凝冰龙，博尔特并不敢奢望，但是只要能够拖延住时间，让袁野成功从里面出来，博尔特现在什么都愿意去做。

　　接到命令的T型机，没有犹豫，随即将重型轰炸弹，切换成为了石化子弹，齐齐对天空展开了猛烈的射击。

　　在如此的超低温下，石化子弹的效果，并不明显，尤其是凝冰龙的体表温度，同样非常之低，所以石化飞弹打在凝冰龙的身体上，不但没有膨胀，反倒在低温的促使下，不断的收缩，最终只形成了一块巴掌大的痕迹，而且凝固的速度，也明显变慢。

　　如果照此发现下去，估计T型机消耗掉全部的石化子弹，也只够勉强制服一条凝冰龙的，但是眼下凝冰龙的数量，并不只一条。

　　在人脸形训练场之中的杰拉，同样也得知了外面的情况，深深的望了一眼袁野，接着快速走了出去，在杰拉的心中，现在无论如何都要在袁野完成之前，守住这里。

　　狂奔出训练场，杰拉则径直进入到了“鲨蓝”之中，接着腾空而起。

　　看着T型机正在对准一条凝冰龙源源不断的发射石化飞弹，杰拉的神色微微一动，接着快速吩咐道：“T型机，将凝冰龙放近一些再打，这样一来，可以借助训练场散发出来的高温，提高石化子弹的膨胀效果。”

　　“杰拉长官，要是这样的话，那训练场的安全怎么办？离近的话，温度固然会升高，但是这样一来，也进入到了凝冰龙的射程，也许刚才您已经通过联络器看到了，那种奇异的寒霜，破坏力非常大，而且没有任何有效的拦截手段。”埃维专心作战的同时，向杰拉提出了自己的顾虑。

　　“没关系，你们照做就是，我自有拦截的办法。”杰拉开口说道。

　　听杰拉这么说，T型机飞行员，没有在说什么，纷纷停止了拦截的火力，天空之中，黎卿等人驾驶着子蝎龙也将火力放缓。

　　可以说，别看只经过了五分钟的战斗，但是高密度的进攻，对子蝎龙的消耗也非常巨大。

　　随着其中一条子蝎龙距离人脸形训练场，只有不到一公里，而这里的温度，也已经缓缓上升到了零下一百摄氏度，与此同时，T型机的火力也再次全开。

　　温度的上升，使得石化子弹的威力，也有了明显的提高，从膨胀的面积只有巴掌大小，如今已经变成了遮阳伞大小。

　　同样，对凝冰龙造成的威胁也就更大。

　　转眼之间，凝冰龙的身体上，便开始覆盖上大面积的石化流液，在空中的凝冰龙也极尽失控。

　　不过，就在这时，这条凝冰龙的嘴巴最微微张开，流露了那一抹幽蓝之光，并将其对准了人脸形训练场。


第487章 艾布特的点拨

　　见凝冰龙的嘴巴微微开启，不远处的杰拉自然知道，这时凝冰龙发动进攻的征兆，眉宇微微一动，杰拉迅速开启“鲨蓝”的引擎加力燃烧室，径直向凝冰龙的嘴巴撞去。

　　不过，正在这时，杰拉却猛然发现，有人比她的行动速度更快。

　　嗖！

　　法比亚诺的战机，迅速从杰拉的身边超了过去，接着直直向凝冰龙的嘴巴飞去。

　　“杰拉姐，你的是超级战机，很贵的，还是我来吧。”法比亚诺通过机载通话器开口说道，接着就在战机将要撞向凝冰龙的那一刻，法比亚诺猛然开始逃生装置，时间把握的刚刚好。

　　轰！

　　就在凝冰龙刚向喷出蓝色霜雾的时候，迎面撞上来的战机，瞬间让它将这口寒气活生生的憋了回去，而且由于法比亚诺的战机中，还装载着十多枚石化飞弹，在这一刻也齐齐引爆，而且爆炸所产生的热量，使得石化流液的效应迅速升高，一瞬间，一大陀石化流液，便将凝霜龙的半个身子包裹其中。

　　看到这样的效应，杰拉的神色也忽然一动，仿佛受到了什么启发，接着杰拉快速吩咐道：“所有战机听好，接下来的进攻采用双星连射，一枚普通飞弹中，夹杂一枚石化飞弹，这样一来，普通飞弹爆炸所产生的热量，就可以让石化流液发挥出原有的功效。”

　　随着众人纷纷按照杰拉的方法去做，果然，这一次石化飞弹的功效有了很大的加强，加之一只凝冰龙已经被“干掉”，场面上暗域探险队，也变得轻松了许多。

　　不过，就在众人的目光微微流露出轻松之色的时候，只见天边，猛然形成了七点亮光。

　　“这……不会吧？”杰拉情不自禁的发出了这样的声音。

　　几秒中过后，随着光点不断放大，七只凝冰龙缓缓浮现在了暗域探险队员的眼中。

　　毫不夸张地说，看到这样的一幕，对于暗域探险队而言，这几乎就是灾难性的场景，之所以说是灾难，这七只凝冰龙只是一方面，另一方面是，这就预示着凝冰龙会不定时的向这边汇集。

　　显然战斗中所产生的热量与震波，正在源源不断唤醒并招惹来南极圈中的凝冰龙。

　　在虚拟世界中的袁野，已经连续失败了九次，可以说，现在他的心情依然万分焦急，尤其是看到七条凝冰龙出天际之间出现。

　　因为袁野知道，暗域探险队虽然找到了一条对付凝冰龙行之有效的途径，但石化飞弹的数量实在是有限，而且经过刚才的几轮消耗，估计所剩无几，不仅如此，袁野粗粗的计算了一下，暗域探险队中，普通的飞弹也已经所剩不多。

　　有了这样的分析，袁野心中的焦急之情变得更重，抹了抹头上的汗水，袁野再一次冲入幻化通道之中。

　　经过刚才的几轮尝试，袁野心中对石化通道有了一个大概的了解，五百公里的通道，每隔100公里，就会有一个转弯，弯角过后，所面对的情况也大不相同。

　　例如：第一个弯角过后，就炮塔阵，第二个就是流沙与高能切割网组成的屏障，而且这种流沙就如同黑洞一样，还带有强大的吸力，一不留神就会被吸入其中，吞没。

　　顺利的通过第一个弯角，再面临炮塔阵的时候，袁野也有了一些经验，那就是利用机甲的能量盾格挡，以及战机高机动性的躲避，相互配合不断前进，并且将利用“多重箭”，将威胁性较大的炮塔消灭掉。

　　其实按照“凌空”的行动速度，要是在平地之上，500公里只要一眨眼的功夫，也许就会到达，不过，在幻化通道，袁野驾驶着“凌空”推进速度却显得非常缓慢，而袁野额头上的汗水，也如同雨点一般噼里啪啦落在大腿之上，表情则略显狰狞。

　　在袁野的脑海之中，只有一个信念，那就是尽快冲出去，不过，袁野越是这么想，越是举步维艰。

　　与此同时，在训练场之外，七条凝冰龙已经出现在了战场之上，并齐齐向在人脸型训练场扑杀而去。

　　“大家不要放弃，宁死也要守住人脸形训练场，等袁野出来！”纳林开口说道，战机一直盘旋在人形训练场四周，对凝冰龙进行拦截。

　　在地面之上，法比亚诺得到了杰拉和博尔特的允许后，已经进入到了袁野的“恶魔翼”中，继续投入战斗。

　　另一边的萧雄也同样从训练场中走出，使用大型武器对天空中的凝冰龙展开打击，可以说，现在对于暗域探险队而言，只要能够有一点战斗力的东西，都会被拿出来，投入战斗。

　　毫无疑问，现在所有的人都在拼，虽然知道已经无法战胜，但暗域探险队的成员，都在不遗余力的努力着，为的就是拖延时间，等待袁野快一点从训练场中走出。

　　可是就在这个时候，又一个不好的消息从暗域探险队中传来。

　　“报告长官，我的弹药已经耗尽！”

　　“报告长官，我只剩下了两枚飞弹了。”

　　如此的声音接二连三从杰拉和博尔特的机载通话器中响起。

　　面对这种情况，就算再高明的指挥官，也会变得无计可施，毕竟大敌当前，他们不可能凭空变出弹药来。

　　“托玛，你的补给舱中，还有多少弹药？”杰拉通过机载通话器向托玛问道，语气显得非常焦急。

　　“只有不到五十枚了。”托玛回复道，语气多少显得有些失落，因为在如此情况下，五十枚飞弹，简直就是杯水车薪。

　　由于四架战机的弹药已经耗尽，对于人形训练场的防御也明显出现了漏洞，如此一来，两条凝冰龙变有机可乘，径直向人形训练场俯冲而去。

　　接着微微张开嘴巴，再次露出了那让人觉得有些恐怖的幽蓝之色。

　　“遭了！”杰拉看到这样的情形，不由得发出了这样的声音，虽然她不知道人脸形训练场的防御力究竟几何，但凝冰龙的一次攻击，绝对会给人脸形训练场带来伤害，而且很有可能就此要了袁野的性命。

　　不过，就在千钧一发的关头，只看到弹药已经用尽的两名飞行员快速操纵战机，径直撞向了凝冰龙的嘴巴，并适时开启逃生装置。

　　舍身堵抢眼，这也是他们唯一能够做的事情了。

　　轰，轰。

　　两个爆炸团快速在两条凝冰龙的口中形成，原本准备喷吐蓝色寒霜的凝冰龙，再一次被活生生的憋了回去，这让凝冰龙难受异常，在天空挣扎的同行，向高空飞去。

　　在虚拟世界中的袁野，看到这样的一幕，表情不由得变了变，虽然光屏之中，只有画面，但袁野可以真切的感受到，所有的人，仿佛都在拼死保护他。

　　再一次看了看眼前的幻化通道，袁野的呼吸已经开始加重，很明显，他的体力正在快速消耗，而心中则是焦急不堪。

　　努力咽了一口唾沫，袁野的目光再一次变得凌厉起来，刚想再一次传入幻化通道，艾布特却操纵机甲，伸出胳膊，拦住了他。

　　“如果在这个时候，你还没有学会在浮躁与焦急中，寻找到一丝冷静的话，那么这一辈子，你都别想穿越幻化通道。”艾布特轻声说道。

　　听到这话的袁野，神色猛然一动，缓缓停止了操作，瞳孔在眼眶中微微的动了动。

　　如果按照现在的局面发展，估计暗域探险队还能够坚持两分钟，这也就是意味着，在虚拟世界中，袁野只有不到十五分钟的时间了。

　　“我需要一点时间，冷静一下。”袁野说着，手松缓缓从月牙形操纵杆上松脱，接着微微闭上而来双眼，不去看任何事物，也不去想任何事情，尽可能让大脑变得一片空白。

　　这是罗素当初交给他的小办法，这样可以让一个人的情绪缓和下来。

　　“冷静，我现在需要冷静。”袁野在心中反复告诫自己，并让自己陷入短暂的放松之中，而就在这个时候，袁野的大脑忽然灵光一闪。

　　他想到了自己之前的一个致命错误，那就是在穿越幻化通道的时候，自己因为焦急只是一味的向前冲杀。

　　冷静下来的袁野，回想起刚才的动作，有很多明明是后退就可以轻易化解的，而自己还要有些偏执的向前冲。

　　短短的两分钟过去，袁野缓缓张开双眼，目光之中虽然凌厉依旧，但是已经没有了刚才的浮躁。

　　缓缓将手握在操纵杆上，袁野一步一步来到了幻化通道的边缘，停留片刻之后，走进幻化通道之中，而不是冲。

　　看着面前再一次出现了一道道的能量刃，袁野神色不动，通过有条不紊的操作，让机甲变化成战机的形态，冲了过去。

　　面对炮塔阵，袁野也没有一下子冲过去，而是借助拐角的掩护，尽可能多的消灭掉炮塔，再冲入其中。

　　对付流沙也是如此，不再执着的向前直冲，而是进退并用。

　　几乎只用了五分钟，袁野距离出口便只剩下了100公里的距离，在袁野的前方，则是密密麻麻的高能切割网，如同蛛网一般，布置在通道之中，四周的墙壁，还会不定时的喷出黑紫色的火焰。


第488章 成功突破！

　　对于这样的设置，稍微冷静下来的袁野知道，这是在考验驾驶者操作的准确度，以及对时机的把握能力。

　　因为只要稍不留神，机甲就会刮刀高能切割网上，造成机甲的损坏，时机把握不当，就有可能被黑紫色火焰喷射到。

　　袁野并没有很快操纵机甲冲进去，而是停留在拐角处大概能有一分钟，通过目视，尽可能记住眼前每一个黑紫色火焰喷射的时间与间歇，以及高能切割网的相应位置，然后判断该用什么样的姿态越过去最为合理。

　　如今袁野必须要做到小心翼翼，因为机会只有一次，一旦失败，他根本没有实在重新来过。

　　与此同时，在人脸形训练场外，大部分的战机弹药已经消耗殆尽，很多战机都开始使用舍身堵抢眼的方式，利用战机的身躯，去保护人脸形训练场，或者说去保护袁野的安全，可以说，他们已经做了自己能够该做的，他们已经拼劲全力。

　　现在唯一还能够一如既往进行战斗的，只有黎卿等人的子蝎龙，但是面对数量如此之多的凝冰龙，就算黎卿的操作能力再强大，也于事无补，只能托一阵是一阵。

　　不过，就在这个时候，几乎令人绝望的一幕，缓缓在天际之间出现，两个幽蓝色的光点，出现在天际之间，正在朝这边奔来。

　　毫无疑问，这又是凝冰龙的身影，同样也是因为飞弹爆裂所产生的震颤，以及温度升高，将它们引来的。

　　这一次，别看只是两条，但足以成为压死骆驼的最后一根稻草。

　　在幻化通道之中，经过了一分钟分析的袁野，活动了一下手指，双手缓缓握住操纵杆，接着操纵机甲动了起来。

　　瞬间只看到袁野的机甲猛然加速，用贴地横滚的方式穿越了第一处高能切割网之后，便变换成战机形态，向前直冲而去。

　　四周黑紫色的火焰，几乎全部都是贴着机身滑了过去，惊险的同时，不失精准。

　　可以说，恢复了冷静的袁野，对时机的把握能力，是相当出色的。

　　转眼之间，袁野便已经来到了这一处通道的中段，同样袁野也再一次将“凌空”变化成机甲形态，小心翼翼前行，时而快速挪上两步，时而静止在原地，等待着时机。

　　从始至终，无论是在何种状态下，袁野的神色始终如一，那就是坚毅，没有了焦急与浮躁，袁野的心中，依然充满着信念，尽快出去，拯救一直不畏生死，守护他的同伴。

　　整整五分钟过去，袁野终于踏出了幻化通道，这个时候，艾布特已经在出口等候多时，与此同时，在艾布特的身后，则是一个巨大的光团，并隐隐散发着奇异之色。

　　唰。

　　随着袁野踏出幻化通道，“凌空”也随之消失。

　　“恭喜你，成功通过了考验。”艾布特开口说道。

　　“请你告诉我，该怎么离开这里。”这是袁野再一次见到艾布特的第一句话。

　　“穿过我身后的光团，你自然而言就会苏醒。”艾布特说道：“等你出去的时候，训练场剩余的能源，会自动注入星源之中，如果正常使用的话，够真正的‘凌空’使用二十四个小时的，不过，我建议你，将这其中大部分的能源，用于修复‘凌空’比较合适，而且训练场中的水晶状物质与墙壁，都含有大量的金属元素。”

　　“知道了。”袁野说着，就要踏入光团之中，不过，接下来他却稍微停下了脚步，原本略带凌厉的目光，忽然变得柔和起来：“我离开之后，你呢？”

　　“死亡，永远的死亡。”艾布特回答道，脸上微微流露出淡淡的笑容，仿佛真正得到而来解脱一般。

　　听到这话，袁野的目光之中微微出现了动容之色，接着微微点了点头，轻声道：“谢谢。”

　　“不客气，我只是按照真实艾布特的意愿去行事罢了，我也知道，你是一个不错的家伙。”艾布特笑了笑道。

　　“假设我要是一个邪恶的人，贪得无厌的人，你还会这么倾囊相授吗？”袁野提出了这样的疑问。

　　艾布特微微摇了摇头：“按照真实艾布特的意愿，如果你要真是那种人，我的程序会自动启动训练场的自毁程序，你、我都活不了，但是现在我发觉，我没必要这么去做了。”

　　袁野笑了笑，微微点了点头，可以说，一开始进来的时候，袁野就已经猜到了，艾布特绝对不会是一个爱心泛滥的家伙，这个训练场，从某种程度上讲，就是他挑选继承人的地方。

　　荣幸的是，袁野通过了。

　　“再见了，我会永远记住你的。”袁野深深对艾布特鞠了一躬，接着转身踏入光团之中，与此同时，艾布特的身影也缓缓消失，不过，就在消失的那一刻，艾布特的脸上是挂着笑容的，因为他的任务光荣的完成了。

　　走入光团，袁野只觉得眼前再一次银光一闪，在人脸形训练场之中，只看到巨眼的半透明眼皮缓缓张开，袁野的身体，被抛了出来，带有绿光的液体，溅得到处都是。

　　“咳！咳！”袁野茫然咳嗽了两声，接着缓缓张开眼睛，从而也正是宣布袁野回到了现实之中。

　　“任务执行完毕，剩余能源自动汇入星源。”

　　这样的电子声音响起，再看人脸型训练场四周的水晶，纷纷散发出橙黄色的光芒，几秒中过后，这种光芒开始变得暗淡，而插有圣戟臂铠的水晶，却由橙黄变成了赤红色，下一刻，这一摸赤红猛然消失，汇聚到了星源之中，同时整个训练场，也变得昏暗一片，如同死物一般，只有圣戟臂铠的水晶，散发着幽幽的光芒，使得房间之中有了那么一丝光亮。

　　不敢再有一丝一毫的耽搁，借着这么一摸光亮，袁野快速穿好衣服，与此同时整个训练场的温度，也开始急剧下降。

　　快步跑到圣戟臂铠面前，将其抽出之后，袁野随即将真正的“凌空”放了出来，机身之上依然现在残破不堪，不过，这个时候，袁野也估计不了那么多，快速通过操作进去“凌空”之中。

　　在虚拟世界中整整经过了四十五天的训练，袁野对“凌空”的驾驶舱已经相当的熟悉。

　　按照艾布特的介绍，启动了“凌空”的袁野，在能源控制区随即操作一番，这个时候，在一个不算醒目的位置上，出现了一个蓝色的光屏，上面正显示着一个时间，这个时间，正是“凌空”在常规状态下，能源能够维持的时间。

　　现在时间的显示为24小时35分钟。

　　扫视了一眼时间，袁野随即又经过了一轮操作，只见凌空的身体上，瞬间覆盖上了一层光芒，接着光芒开始四溢，缓缓包裹住了整个死寂一般的训练场。

　　没错，袁野已经启动了“凌空”的自我修复系统，不过，由于能源有限，这种光芒的波及面积，只能勉强将整个训练场包裹。

　　与此同时，蓝色光屏上的时间显示，也开始急速减少，几乎只是眨眼的工夫，蓝色显示屏上的时间，就会下降几个小时。

　　再看整个训练场，被光芒包裹之后，水晶状的物资，以及高密度金属制成的墙壁，开始源源不断化成光球，被“凌空”进身体之中。

　　这些高密度金属，之所以没有被1000年前的艾布特吸走，是因为之前这个训练场的外部一直覆盖着一层能量波，充分将其保护其中。

　　在人形训练场的外部，暗域探险队的战斗力已经到达了极限，天空之中只剩下六架战机，飞弹数架在一起，已经不足10枚，即便这样，他们还在拼死周旋。

　　地面之上，暗域探险队的战机残骸，随处可见，在幽幽的星光下，反射着不屈的光辉。

　　被击落的飞行员，此时只能无奈的望着天空，他们已经尽了全力，但无奈的是，凝冰龙实在太多，而且随着战斗的继续，凝冰空还在不断汇集，这是一个让人绝望的场景。

　　“难道真的就这么完了吗？”纳林站在寒冷的地面上，一手握着受伤的肩膀，发出了这样的声音，话语中有无奈，但更多的则是不甘。

　　“战机，我们现在需要战机。”埃维开口说道，双眼有些微红，浑身上下的特质空战制服上，布满了破裂的孔洞，样子显得狼狈不堪，而他身后的逃生装置也显得支离破碎，他是拼到最后一刻，耗尽了最后一枚弹药，才启动逃生装置的。

　　在天空之中，六架战机外加两只有些精疲力竭的子蝎龙，面对整整十三条凝冰龙，几乎已经游弋在了战线崩溃的边缘。

　　转眼之间，两条凝冰龙几乎是大摇大摆，穿透了暗域探险队那几乎弱不禁风的防线，来到了训练场的上空，并缓缓张开散发着幽蓝色的嘴巴。

　　“糟糕了！”还在天空中拼杀的杰拉，看到如此一幕，一双美目长得老大，可是眼下，他们的六架战机，已经被其余的凝冰龙纠缠得死死的，几乎没有一丝一毫能够脱身的可能。

　　不过，就在凝冰龙将巨口对准人形训练场的时候，再看人形训练场的外壳，猛然亮起数片光斑，而这些光斑就如同滴在宣纸上的墨汁一般，不断外扩，随即将整个人形训练场包裹其中。


第489章 发泄！！

　　转眼之间，整个人脸型训练场的光芒缓缓消失，一个高度足有三十余米的黑影，缓缓在光团的正中心浮现，而那正是“凌空”。

　　光芒淡去，再看“凌空”的机身，虽然依然显得有些残破，但比起之前，已经不知好了多少，原本支离破碎的地方，已经明显有了愈合的迹象，断裂的手指与残片，也已经被修复完毕。

　　“修复程度20%，战斗力恢复25%……重新全面检测完毕，机体受伤程度百分之三十五，级别：中度伤害，战斗力下降50%。”

　　随着袁野关闭自动修复系统，一个电子合成音再度响起，与此同时，“凌空”能够维持正常运转的能源，只剩下了三十五分钟。

　　与此同时，天空之中，两只凝冰龙已经对准“凌空”喷吐出了蓝色寒霜。

　　看着两股蓝色雾气，袁野既没有躲，也没有闪，就那样静静的站在原地。

　　唰，唰！

　　两股蓝色气雾随即在“凌空”的机体之上一扫而过，不过，“凌空”的机身之上，却没有沾染上任何寒霜。

　　微微活动了几下手指，袁野望了一眼四周那惨败的景象，以及飞行员那无助的目光，接着缓缓伸出手握住月牙形的操纵杆，向前一堆。

　　瞬间，就看到“凌空”的身形猛然一动，化成数道残影，凭空消失，下一刻，再看“凌空”已经出现在了两条凝冰龙之间，接着深处双手，死死的扣住了凝冰龙的脖子，接着抓着凝冰龙，缓缓落向地面。

　　而被“凌空”抓住脖子的凝冰龙，也随之落向地面，并不停的在“凌空”的身旁不断的挣扎，巨大的翅膀拍打在冰面上，形成数道裂痕，地面也随之震颤起来，痛苦的嚎叫声也是响彻云霄。

　　不过，即便如此，凝冰龙也没有一丝一毫能够从“凌空”双手挣脱的迹象，这样的场景，也显得极其的震撼，因为从体积上讲，凝冰龙比“凌空”几乎大了一倍，体积的巨大反差，与“凌空”那种绝对力量的压迫，给人的视觉冲击力，只能用强烈形容。

　　“谢谢你们，剩下的事情，就交给我好了。”袁野柔声说道，接着再看“凌空”的双手，一种力，咯吱，咯吱，两条凝冰龙的脖颈，瞬间便被“凌空”捏碎了一大块，原本在“凌空”身旁不断挣扎的凝冰龙，瞬间便瘫软在冰面上，一动不动，活生生被“凌空”捏死了。

　　站在冰面上的飞行员，听到袁野这么说，双眼有些微红，这样在刚才惨烈的战斗中，他们无时无刻不再期盼着的声音。

　　在天空之中一直苦撑的杰拉等人，听到这样的声音，也是如释重负。

　　这个时候的袁野，没有再说什么，望了一眼被两只凝冰龙四处追赶的托玛，袁野操纵“凌空”，开启背部喷射器的同时，猛然跃起。

　　电光火石之间，便出现在了天空之中，并拦在了托玛与两条凝冰龙之间，接着身子一闪，来到了一条凝冰龙近前，接着双手扣住了凝冰龙的腹部。

　　还没等凝冰龙有所反应，袁野已经操纵“凌空”双臂用力一撕。

　　刺啦。

　　凝冰龙那连箭式飞弹都无法穿透的坚固身躯，猛然出现了开裂，接着整条凝冰龙活生生便被“凌空”撕成两截，蓝色的液体也随之喷冲而出，如同雨点一般溅射在地面之上。

　　被撕扯成两截的凝冰龙，在“凌空”的手中，猛然抽搐几下，便失去了生机。

　　看到如此一幕，托玛、杰拉以及其他飞行员的表情微微的动了动，袁野这种残忍到几乎残暴的杀法，对他们的心理冲击，绝对堪称巨大，更让他们感到震撼的是，“凌空”的绝对力量，竟然如此之大。

　　同样，他们也真真切切体会到了袁野在人脸形训练场中的进步，到底有多大，之前袁野驾驶“凌空”只能称之为勉强，而现在已经完完全全可以用自如来形容。

　　“凌空”的表演还没有结束，下一刻袁野驾驶着“凌空”已经骑在了另外一条凝冰龙的身体上，接着对着地面猛然加大背部喷射器的推力。

　　一瞬间就看到，原本快速向前飞行的凝冰龙，在强大推力的作用下，一头砸向地面。

　　轰！

　　瞬间一个深度足有二十米的深坑，在冰面上形成，条条龟裂也随之从深坑四周蔓延出去。

　　不过，不得不承认，作为八级生物的凝冰龙，防御力还是相当强悍的，面对如此强大的冲击力，凝冰龙的身体，并没有一丝一毫的损坏，更没有昏厥的迹象，而且这样的冲击力，完完全全激怒了这条凝冰龙。

　　猛然转过头，这条被激怒的凝冰龙缓缓张开嘴巴，准备对骑在自己被上的“凌空”发动致命的攻击。

　　砰！砰！

　　就在这条愤怒的凝冰龙张开嘴巴的一瞬间，袁野的铁拳已经狠狠的砸在了凝冰龙的脑袋上。

　　两拳过后，这条原本穷凶极恶的凝冰龙，脑袋便被砸得粉碎，身子抽动几下过后，便失去了生机，在“凌空”面前没有一丝一毫的反抗的余地。

　　在天空之中，杰拉等人已经开始保护着两只子蝎龙开始撤离战场，尽可能躲避凝冰龙的打击，不过，这个时候的凝冰龙，仿佛也嗅到了同伴被杀的气息，紧紧的跟在了杰拉等人的身后，丝毫没有撤退的迹象。

　　在深坑之中的袁野，自然注意到了天空之中的情形，嘴角微微动了动，袁野直接抓起了身下凝冰龙的尸体，操纵“凌空”旋转几周，用力将凝冰龙的尸体抛向天空。

　　再看凝冰龙的尸体，就如同炮弹一样，径直“射”向天空，正正好好砸在了距离杰拉等人最近的凝冰龙的身体上。

　　轰！

　　两条凝冰龙因相撞而发出的猛烈撞击声，响彻云霄，而那条被同伴尸体撞击的凝冰龙，幽蓝色的翅膀随即断裂，接着旋转着坠向地面。

　　站在深坑中的袁野，并没有停歇，再次冲向天际，可以说，袁野这样疯狂的表现，完全是发泄，发泄他刚才在虚拟世界中，那种焦急、浮躁以及压抑的心理，还有就是他要为同伴复仇！

　　当然有了艾布特的点拨，在这种疯狂的状态下，袁野并没有失去理智，从他没有使用任何武器就可以看出，因为有一点袁野很清楚，除了泰戈短刀之外，其他的武器，都会无限制的消耗“凌空”所剩不多的能源。

　　要是那样的话，“凌空”完成这场战斗的同时，能源也会再次耗尽，这是袁野不想看到的，完成这场战斗之后，袁野必须还要给“凌空”留下一丁点能源，以备不时之需。

　　冲向天空的袁野，再一次拦在了子蝎龙与凝冰龙群之间，并抽出了泰戈短刀，快速的挥舞起来。

　　一瞬间，只看到两只冲在最前面的凝冰龙，已经被泰戈短刀削得七零八落，死无全尸。

　　在地面上，仰头望向天际的飞行员，看到如此一幕，神色不由的动了动，此时他们算是真真确确的感受到了“凌空”的强大战斗力，而且他们也知道，这种强大的战斗力，还是在“凌空”没有使用热武器的情况下。

　　“这……这还是我们的长官吗？”纳林发出了这样的惊叹声。

　　“当然是了，看他那疯狂的举动，显然他又怒了。”纳林身旁的飞行员回答道。

　　可以说，普拉诺自由军的队员眼中，没有人比袁野更值得信任，更让人觉得可靠。

　　短短的五分钟过去，在袁野近乎疯狂的打击下，天空之中的凝冰龙，只剩下了两条，地面上，凝冰龙的骸骨与战机的残骸交融在一起，显得额外的惨烈。

　　凝冰龙的智商虽然与人类相差的极为悬殊，但还是具备那么一点点思维的，看到同伴相继被干掉，仅剩的两条凝冰龙，已经开始怯懦，并开始转身，准备逃离。

　　可是对于它们来说不幸的是，无论是抡起速度，还是力量，它们与“凌空”相差的太过悬殊。

　　转眼之间，袁野驾驶着“凌空”便出现在了两条凝冰龙的身后，并相继抓住了两条凝冰龙的尾巴。

　　接着猛然扭动身姿，向地面冲去，然后就如同挥动鞭子一样，重重的将凝冰龙向冰面拍去。

　　轰，轰。

　　几乎连在一起的两声巨响忽然响起，两条凝冰龙被重重的摔在了冰面之上，随即冰面瞬间碎裂，剧烈的震颤也随之传来，如同地震一般，甚至远处的飞行员，身子也不由自主的晃了晃。

　　再看两条凝冰龙，包裹在体外的蓝色骨骼，纷纷碎裂，幽幽的蓝色液体不断的从鼻孔、嘴巴，以及身体的开裂处渗出，一动不动的躺在了地上。

　　“嘘……”看到如此一幕，袁野长长舒了一口气，整个人随即靠在椅背之上，刚才处在疯狂之中，还没有丝毫的感觉，一旦平静下来，袁野只觉得身体开始出现酸软的感觉，浑身上下，汗水也是源源不断的渗出。

　　而这个时候，蓝色显示屏上显示的时间为27分31秒，这就意味着，“凌空”还能够维持不到半个小时的正常运转，前提是不使用任何耗能武器。

　　为了节省时间，袁野刚想关闭“凌空”，不过，这个时候，袁野的目光却对准了远方，神色微微一动。


第490章 驯服

　　在不远处，四条身上覆盖着石化流液的凝冰龙，依然在不断挣扎着，它们是暗域探险队制服的，同样还没有死亡。

　　看到这样的一幕，袁野拎着泰戈短刀，快速奔了过去，因为现在除了“凌空”之外，暗域探险队的战斗力，几乎下降到了冰点，天空中，只剩下六架战机，飞弹数量架在一起，只有三枚了。

　　子蝎龙的体能也严重消耗，无法在继续支撑战斗。

　　因而袁野必须要利用“凌空”，将附近一切潜在的威胁处理掉。

　　就在“凌空”刚来到一条凝冰龙近前的时候，令袁野惊讶的一幕出现了，亲眼目睹在同伴惨死的凝冰龙，竟然出现了怯懦的一面，轻轻拍动着翅膀的同时，不断向后退去，并微微低下了脑袋。

　　看样子像是求饶，又像是屈服。

　　心中的怒火已经完全发泄出去的袁野，看到这样的一幕，多多少少产生了一丝恻隐之心。

　　暂时将这条凝冰龙搁置在一边，袁野又来到了另外一只凝冰龙身边，其表现与刚才的凝冰龙几乎是一模一样的。

　　在这四只凝冰龙之中，除了其中一条前半身完全被石化流液覆盖的凝冰龙之外，其他三只都显得相当顺从。

　　有了这样的发现，袁野则陷入的简短的沉思之中，经过了片刻谨慎的思考，袁野最终关闭了“凌空”。

　　一道光芒从“凌空”的胸口闪过，接着袁野便出现在了冰面之上，此刻，他距离最开始的那条凝冰龙，只有不到五十米。

　　与此同时，在天空中的杰拉、托玛、博尔特等人，也纷纷在袁野的身旁降落，一些距离稍微近一些的飞行员，也纷纷靠了过来。

　　“长官，怎么了？为什么不动手？”杰拉开口向袁野问道。

　　“突然觉得好像没必要。”袁野开口说道。

　　“为什么？”托玛开口问道。

　　“你自己看一看吧。”袁野指了指面前的凝冰龙，刚才还是一副穷凶极恶的模样，现在给人的感觉，就如同一直温顺的小猫。

　　“这……”看到凝冰龙这样的情形，托玛发出了这样的声音，并流露出一抹惊讶之色，凝冰龙如此的表现，实在太出乎人的意料了。

　　“那我们现在该怎么办？”托玛问道。

　　“我想放了它。”沉思了片刻之后，袁野说出了自己的想法。

　　“长官，这么做好像有些太冒险了，万一它再向我们发动进攻怎么办？”博尔特说道。

　　“没关系，‘凌空’之中还有二十五分钟的能源，对付这几条凝冰龙是完全没有问题的。”袁野回答道，随即吩咐所有的人纷纷后侧，并命令一名飞行员去取来一罐解凝气雾，和一个磁力运载器。

　　对于步行而言，这里距离大型运输机还是相对比较遥远的，大概过了能够半个小时，两名飞行员才将利用磁力运输器载着一大罐解凝气雾送了过来。

　　看了看磁力运输器，袁野从一名飞行员的手中接过磁力运输器的遥控器，便示意这两名飞行员，躲得远一些。

　　“长官，您要小心一点。”临走前，一名飞行员嘱咐袁野道。

　　“放心好了，必要的时候我可以进入到机甲之中。”袁野拍了拍这名飞行员的肩膀，笑了笑道。

　　随着这两名飞行员退到安全地带，袁野缓缓将解凝气雾喷口安装在了磁力运输器的机械手臂之上，接着便利用遥控器，操纵磁力运输器缓缓向凝冰龙靠近，而袁野就站在“凌空”旁边，只要发现味道不对，袁野就会立刻进入“凌空”之中，确保自身安全。

　　装载着解凝气雾的磁力运输器来到凝冰龙近前，袁野随即通过遥控器操纵机械手臂，按下解凝气雾的启动按键。

　　一团白色雾气，瞬间在凝冰龙的四周形成。

　　解除了束缚的凝冰龙，快速从地面上站了起来，并展开了双翼，凭空的扇了几下。

　　距离凝冰龙只有五十米的袁野，一只手则始终放在了圣戟臂铠的紫色按钮上，只要察觉到一丝危险的迹象，他便会按下紫色按键，进入到“凌空”之中。

　　不过，这时的凝冰龙却没有一丝一毫张开嘴巴的迹象，缓缓将目光对准袁野，接着向前踏了几步。

　　看到这样的情形，说袁野一点都不紧张，那是骗人，但是袁野并没有进入到“凌空”之中，而是站在原地，目光一刻不停的望着眼前的凝冰龙。

　　吼！

　　凝冰龙忽然对着天空发出一声长鸣，声音响彻云霄，接着缓缓低下头。

　　在几百米开外的飞行员，这个时候的心已经提高了嗓子眼，同样他们也能够体会到袁野的打算，如果能够驯服这几只凝冰龙，那么普拉诺自由军将会继获得子蝎龙之后，战斗力再度提升。

　　俯下头的凝冰龙，距离袁野只剩下了几米，不过，丝毫没有张开口要发动攻击的迹象。

　　鼓足勇气，袁野小心翼翼向前迈了几步，并缓缓伸出手放在了凝冰龙的嘴边，而凝冰龙则丝毫没有反抗的迹象，幽蓝色的双眼看似极度温和。

　　“没事。”通过航空头盔中的通话器，袁野发出了这样的声音，并随机露出了淡淡的笑容。

　　其他的飞行员听到袁野这么说，也纷纷流露出轻松之色，并小心翼翼向凝冰龙靠近，同样面对这些飞行员，凝冰龙也不再表现出敌视。

　　“凝冰龙，趴下。”站在袁野身后的托玛，就像跟小猫小狗说话一般，发出了这样的声音。

　　轰隆隆。

　　一声轰鸣响起，再看凝冰龙真的就蜷缩着四肢，趴在了地上。

　　看到这样的一幕，众人不由得流露出惊讶之色，他们万万没有想到，凝冰龙会听话道如此地步，并纷纷将目光对准了托玛。

　　而托玛也是满脸的惊讶，刚才她只是随口说的，结果却没有想到，凝冰龙竟然照做了。

　　一旁的袁野也是非常的惊讶，他惊讶的不是凝冰龙会如此听话，而是刚才托玛发出的声音很小，加之由全封闭头盔的阻挡，传到外界声音，几乎微乎其微，普通人几乎根本无法用耳朵听到。

　　即便它能够听得到，那它是怎么能够听得懂托玛的话的？

　　显然，这样的疑问，袁野一时半会儿也解释不清楚，只能今后慢慢的观察，进行了解。

　　有了第一次凝冰龙的成功，在对另外两只凝冰龙解除石化流液禁锢的时候，袁野已经没有了刚才的紧张。

　　而事实上，另外两条凝冰龙，也同样摆出了温顺的姿态。

　　至于最后一条，被石化流液封住了前半身、依然在疯狂挣扎的凝冰龙，袁野并没有为它解除石化流液，因为袁野一看就知道，这条凝冰龙并没有被驯服，所幸就将它搁置在一边，不去理会。

　　收起了“凌空”之后，袁野便命令散落在各个角落的飞行员，向驻扎地汇集，为离开暗域作准备。

　　一个小时以后，飞行员已经纷纷返回到了驻扎地之中，值得庆幸的是，这一次战斗，没有飞行员牺牲，但大部分飞行员都或多或少受了一些伤。

　　扫视了一眼眼前的飞行员，可以说，经过这一次战斗，袁野与他们的感情，又变得深厚了一些。

　　随后命令飞行员做到离开准备的同时，袁野通过通话器与乃鸣取得了联络，并将刚才的遭遇向乃鸣简单的说了一番。

　　“什么？你们足足杀死了十三条凝冰龙，还驯化了三条，我没听错吧？”待袁野叙述完，乃鸣发出了这样的惊叹声，表情也显得非常夸张。

　　“你没有听错，具体的事情，我回去在跟你讲，现在我想问的是，凝冰龙的尸体，到底有没有用途，如果有而且珍贵，我就带回去一批。”袁野说出了自己的用意。

　　“这个……”乃鸣微微考虑了片刻，然后说道：“凝冰龙这种生物，我之前从来没有接触过，因此至于到底有没有用途，我也不是很清楚，不过，如果条件允许，还是带回来一部分吧。”

　　“那好吧。”袁野说完，随即中断了联络，并随机命令飞行员，在注意安全的前提下，去收集散落在四周的凝冰龙尸骨与体液。

　　接受到命令的飞行员，没有过多的耽搁随即分头行动，开始利用大型运输机上的各种工具，去收集凝冰龙的尸骨与体液。

　　由于大型运输机中，大部分的东西都已经在这段时间消耗掉了，例如一部分食物，两台体型巨大的生物操作器，因而大型运输机内的空间，还是相当富裕的，这为大量收集凝冰龙的尸骨与体液，提供了先决的条件。

　　在另一边，黎卿等人则开始为子蝎龙紧急提供给养，力求尽快将子蝎龙恢复到最佳状态，而在这一次的战斗中，子蝎龙确确实实立下了汗马功劳。

　　与此同时，袁野也走出了驻扎地，看了看剩余的六架战机。

　　可以说，这一次暗域探险队可谓损失惨重，值得庆幸的是，普拉诺自由军的五架超级战机依然健在，这样一来，即便损失了三十多架战机，也完全在可接受的范围内。

　　经过了十几个小时的修整与收集凝冰龙的尸体，暗域探险队终于踏上了返回的旅程。


第491章 惊恐！

　　随着暗域探险队的全部战机以及子蝎龙的缓缓起飞，三只凝冰龙也非常乖巧的飞在了队伍四周，至于那些战机被击落的飞行员，此时则纷纷进入到了大型运输机中，该治疗伤势的治疗伤势，该休息的休息，整个运输机中，氛围显得非常清闲。

　　虽然现在他们只剩下了六架战机，而且弹药储备几乎为零，但是所有的人都没有一丝一毫的担心，因为他们不但有子蝎龙的保护，还有三条暗域的霸主——凝冰龙。

　　很快战机便脱离了南极圈地带，进入到了暗域的中圈带，几乎是按照原来的路，向明域返回。

　　进入到中圈带，眼前的大型生物，再一次开始多了起来，有的甚至准备再一次向暗域探险队发动进攻。

　　一直尾随在大型运输机后面的黎卿，刚想操纵子蝎龙进行自卫，这个时候，却猛然听到，三条凝冰龙猛然发出了震耳欲聋的嚎叫，再看四周的大型生物，仿佛闻风丧胆一般，纷纷退去，逃之夭夭。

　　就这样，在中圈带，袁野等人几乎没有遇到任何抵抗，一路完全可以用畅通无阻来形容，只要碰上大型生物，凝冰龙的吼叫声，几乎比什么都管用。

　　足足经过了三天的飞行，暗喻探险队再一次回到了在紫燃森林，不过这个时候，袁野却惊讶的发现，原本温度非常之高的紫燃森林，竟然下起了皑皑的白雪，温度也下降到了零下三十摄氏度。

　　这样的发现，让袁野心中微微一惊，同样他也意识到了，紫燃森林之前的异常，很有可能与那块紫色残片有关。

　　对于紫色残片，袁野也曾向虚拟艾布特询问过，不过，虚拟艾布特给出的答案就是，他的意识中，没有关于这方面的信息。

　　再一次打量了一下原来的紫燃森林，袁野没有过多的表示，带领着暗域探险队驶了过去。

　　上午八时，在卫城的宫殿之中，庄武帝正在朝会中处理着怀疆界的事物，没有了迅岳界的威胁，整个爱丁星可以说进入到了大和平时代。

　　而且单于信一直在履行着对袁野的承诺，完全效忠于庄武帝。

　　“齐肩帝在暗域的情况怎么样了？”在朝会之上，庄武帝单手扶着下巴，开口问道，这也是他每天朝会第一个要问的事情。

　　“回陛下，三天前，单于信郡主从齐肩帝的王者号上得知，齐肩帝带领他的军队，已经到达暗域的南极圈，并遭遇了凝冰龙的进攻，听说损失惨重，具体情况如何，现在还不得而知，单于信郡主现在还没有发来相关的消息。”一名内臣向向庄武帝汇报道。

　　“凝冰龙？”

　　“凝冰龙！”

　　听到凝冰龙三个字，议事厅的四周，隐隐响起了这样的声音，同时众内臣的脸上，也浮现出了惊恐之色，凝冰龙，他们自然听说过，同样也知道，在爱丁星人已经足足有一千年没有见过凝冰龙了。

　　即便在一千年之前，那时的科技还算发达，但是真切见到凝冰龙的人，也没有一个活着回来的，其中只有一人，只是依稀见到了凝冰龙的影子，悄然撤离后，才算安全，同样也将凝冰龙记录在了《兽典》之中。

　　按照这样的思维惯性去理解，袁野遭遇凝冰龙，损失惨重也是非常正常的事情了。

　　在场的内臣听到这样的消息，每一个人的想法都不尽相同，有为袁野感到担心的，也有认为袁野自不量力的。

　　但是无论是那种，他们最终都认定，袁野毕竟还是人，而不是神，并且这一场很有可能会凶多吉少。

　　内臣们有了这样的想法，一时间开始窃窃私语，议论纷纷。

　　坐在九级台阶之上的庄武帝，原本散漫的表情，微微有所收敛，对于袁野他从心中充满了感激与敬畏，袁野遇到了如此的麻烦，他还是打心眼里感到担心的。

　　“快去，传我的命令，让单于信将齐肩帝的最新情况发过来，另外，你们也替我想一想，该用什么样的方法营救齐肩帝。”庄武帝快速站起身，做出了这样的吩咐，眉宇间懒散之色变得荡然无存。

　　“是。”这名内臣回答一声，缓缓转身向门外走去。

　　至于其他的内臣这个时候则乖乖闭上了嘴巴，刚才的议论声也戛然而止，从一个很实际的角度出发，面对这样的事情，就算他们再着急，也想不出任何的办法，因为别说暗域的南极圈，就算是中圈带，他们想进入，都是非常困难的。

　　如此一来，所谓的营救有从何谈起。

　　吼！

　　就在众人束手无策之时，一声震耳欲聋的嚎叫声忽然从议事厅外响了起来，毫不夸张地说，随着嚎叫声的响起，整个议事厅也不由得微微震颤了几下。

　　准备去给单于信发送消息的那名内臣，这个时候刚好出现在门口，看到眼前的一幕，脸色顿时变得苍白一片，身子不由得哆嗦两下，接着向后退了两步。

　　其他的内臣，同样也被这样的声音吓了一大跳，很显然，如此高分贝的声音，绝对不是四、五级的生物能够发出来的。

　　顺着声音向议事厅外望去，结果，所有看到这一幕的人，包括庄武帝，神色猛然一变，双目长得老大。

　　只看到三条已经变成黑紫色的凝冰龙，已经缓缓停泊在了议事厅面前的广场之上，至于为什么会从幽蓝色变成黑紫色，袁野也不太清楚，只是知道随着四周环境的变化，凝冰龙的体色也发生了变化，而且身上那超低温所带来的寒气，也随之消失掉了，不过口中的一抹幽蓝依然存在，显然它并没有因温度的上升，而丧失战斗力。

　　凝冰龙的轮廓非常明显，只要看过《兽典》的人，只要一眼便可以准确辨认出来。

　　“这是凝冰龙！天啊，他怎么会跑到这里来？”一名内臣发出了这样惊慌失措的声音。

　　“注意保护庄武帝，这三条凝冰龙并不是生物改造体。”一名武官说着，已经抽出了喷气兽，并拦在了庄武帝的面前。

　　其他的内臣，这个时候也显得惊慌无比，他们非常清楚遭遇凝冰龙意味着什么，那就是灾难，更要命的是，这一次一遭遇就是三条。

　　如果它们同时发动进攻，就算动用怀疆界的全部兵力，也无法应对，从某种角度上分析，凝冰龙比整个迅岳界还要可怕。

　　看着门外那三条庞然大物，可以说，所有人都是第一次如此真切的看到凝冰龙的模样，而且距离是如此之近。

　　不由得，每一名看到这一幕的人，额头之上渗出了一层冷汗。

　　与此同时，在议事厅外的广场上，几百名禁卫军已经也快速向广场中心汇集，不过，当他们真真正正看到凝冰龙的时候，被称之为精英军团的禁卫军，也有些脚下发软，相比子蝎龙，凝冰龙的体积虽然不大，但那种气势却让人不寒而栗。

　　一时间，驾驶隆骨兽的禁卫军，虽然围在了三条凝冰龙的四周，但气势上，已经完全被凝冰龙盖过。

　　在这种压倒性的气势下，个别的禁卫军竟然本能的驾驶隆骨兽向后退了两步，这是一种怯懦的表现。

　　“所有人听令，随时做好战斗准备，全力保护住宫殿的安全。”禁卫队长下达命令道，不过，从他的话语中，明显可以感受到底气不是很足。

　　原本乖乖停留在广场上的三条凝冰龙，仿佛已经感受到了禁卫军那种不友善的气息，其中一条凝冰龙猛然张开大口，对着面前的禁卫军再一次发出了一声震耳欲聋的吼叫声。

　　给人的感觉就如同一枚飞弹在身边引爆一般，不由得，眼前这些禁卫军微微向后退了退，额头上的冷汗也渐渐溢出。

　　不过，正在这时，战机引擎的轰鸣声忽然响了起来，望向天空，只看到袁野等人的战机，缓缓出现在了天空之中。

　　禁卫军看到这样的一幕，神色微微一怔，那些战机他们自然认识，是袁野的，有了这样的发现，禁卫军的目光之中溜溜流露出一丝希冀的光泽。

　　“大家不要担心，齐肩帝来协助我们了，大家做好战斗准备！”禁卫队长开口说道，话语显得很鼓舞士气。

　　可是禁卫军们这个时候，却依然士气低迷，原因非常简单，天空之中，袁野等人的战机，只有寥寥几架，而且每一架战机上，都带有或多或少的伤痕，就如同被击溃的残兵一般。

　　这样的一只部队，能够有多少战斗力，禁卫军心中实在没有底，更无法想象他们会消灭眼前的三条凝冰龙。

　　但是，片刻之后，众人的表情却是微微一惊，因为他们看到，面对强大的凝冰龙，袁野等人不但没有进攻，反倒缓缓将战机以及大型运输机停泊在了广场之上。

　　齐肩帝这到底想干什么？

　　禁卫军的成员纷纷发出了这样的疑问，难道是自暴自弃，放弃抵抗？

　　在议事厅之中的人，顺着巨大的门，看到袁野的战机停泊在广场之上，同样也表示了非常的不理解。

　　恰在此时，刚才发出吼叫的凝冰龙，缓缓向前踏上了一步，并张开了幽蓝色的嘴巴，看样子仿佛要对眼前这些对它们不友善的禁卫军，发动进攻。


第492章 兄弟重逢

　　“老二！闭上嘴巴，站在原地。”

　　就在其中一条凝冰龙要对面前不友善的禁卫军发动进攻的时候，打开了驾驶舱的袁野，忽然发出了这样的声音，眉头微微皱起。

　　“老二”这个称呼，是袁野给其中一条凝冰龙起的名字，按照解除石化流液的先后顺序，三条凝冰龙分别有了老大、老二、老三这样的名字。

　　当然，这样的名字也遭到了托玛、杰拉的不满，在托玛看来三条凝冰龙应该叫琪琪、果果之类这样可爱点的名字，杰拉则认为应该叫霹雳、雷霆这样有点气势的名字。

　　不过，袁野还是执意叫老大、老二、老三，原因很简单，那就是好记。

　　随着袁野发出了这样的声音，被唤作老二的这条凝冰龙，转过头看了看袁野，原本气势汹汹的模样，顿时有所收敛，接着乖乖闭上了嘴巴，向后退了几步，老老实实站在了原地。

　　如临大敌的禁卫军，看到如此的一幕，顿时就傻掉了。

　　这……这到底是怎么回事？

　　禁卫军成员的心中，纷纷发出了这样的声音，震惊、疑惑、不可思议纠结在脸上，形成了一副怪异的表情。

　　此刻，他们真的怀疑自己是在做梦，刚才还穷凶极恶的凝冰龙，只凭袁野的一句话，就变得如此温顺，这实在是他们不敢想象的。

　　齐肩帝到底用的什么魔法？让这三条凝冰龙变得如此服帖。

　　在议事厅中的内臣，乃至庄武帝，也纷纷石化在了当场，如果不是亲眼所见，真的让人很难相信，凝冰龙在袁野的面前会如此听话。

　　这又能证明什么？只有一点，那就是袁野的实力，在凝冰龙的面前，取得了压倒性的优势，让凝冰龙从心里感到惧怕。

　　一时间，整个议事厅变得鸦雀无声。

　　袁野并没有在意众人异样的表情，经过了几天的相处，袁野已经习惯性的将凝冰龙当成了宠物，只是体积稍微大了一点而已。

　　走下战机，袁野缓缓站在了凝冰龙的身旁，稍微打量了一番，然后小声道：“你们三个，趴下，老老实实呆着。”

　　轰，轰，轰。

　　袁野的话一出口，三声巨响猛然传来，凝冰龙巨大的身躯，纷纷趴在了地上，只是因为体型过大，铺设在广场上的白玉，纷纷碎裂。

　　“这样也行？”禁卫军队长看着眼前的一幕，发出了这样的声音，满脸的震惊之色。

　　议事厅的内臣自然也看到了这样的一幕，嘴角不由得跳了跳，刚才他们在心中还怀疑袁野已经不再是神，但眼下的景象告诉他们，他们再一次错了，那三条凝冰龙如此的服帖，就是最好的佐证，在爱丁星，置疑袁野的实力，仿佛就是一种亵渎。

　　可是就在这一刻，让他们再度惊讶的事情上演，只看到天际之间，一白一褐两只子蝎龙缓缓出现，接着便落在了广场之上。

　　“这……这是子蝎龙？”

　　“而且还是两只？”

　　“那只白色的又是怎么回事？莫非是变异的？”

　　一时间议事厅之中，纷纷响起了这样的声音，如今在他们心中袁野哪是损失惨重啊，明明是战果丰厚，虽然他们对战机的价值不算太了解，但是两只子蝎龙以及三条凝冰龙的价值，绝对远远超过了三十多架战机。

　　“这里没事了，你们可以退下了。”袁野来到禁卫军面前，轻声吩咐道。

　　“是。”禁卫军非常痛快的回应道，微微俯了俯身，为袁野让开了道路。

　　不过，这些禁卫军并没有走得太远，而是站在广场的角落之中，不断的打量着凝冰龙和子蝎龙，目光之中，有敬畏也有好奇，毕竟无论是凝冰龙还是子蝎龙，他们还是第一次见到实体。

　　缓步走进议事厅，微微抬起头，袁野看了看站起身的庄武帝。

　　“陛下，这次我回来，特地给你带来了一个人。”袁野开口说道。

　　“谁啊？”勉强中震惊中走出来的庄武帝问道，眉宇间流露出一抹疑惑。

　　“也许是陛下做梦都想见到的人。”袁野回答道，并通过联络器，与变异子蝎龙的生物操作器达成联络。

　　其他的内臣这个时候也开始窃窃私语，他们实在想不出，袁野究竟要带什么人见庄武帝，而且还是庄武帝做梦都想见到的人。

　　与此同时，变异子蝎龙和普通子蝎龙的生物操作器已经缓缓打开，接着从里面缓缓走出四名身着加厚空战制服的大汉，由于有航空头盔的阻挡，加之距离有些遥远，人们并无法看清这四名大汉的相貌。

　　而且彪形大汉这样的体形在爱丁星实在太多了，因而人们根本无法从体形来辨别是谁。

　　从变异子蝎龙内走出来的黎卿，可以说是感慨万千，被困在暗域的时候，他真的很难想象，自己有一天还会回到这里，这个让他无比熟悉的地方。

　　将目光对准议事厅，黎卿刚好能够看到，议事厅中那个娇小的身影，那是他的弟弟黎睿，不由得，黎卿的神色间，充满了一抹柔情，可以说，眼下黎睿是他唯一的亲人，不由得，黎卿的眼眶有些微红，接着缓缓向议事厅走去。

　　随着黎卿踏入议事厅，这个时候透过航空头盔，人们已经可以看清黎卿的相貌，随着几年暗域的生活，让黎卿多少显得有些沧桑，但所有的人，还是第一眼便认出了他。

　　不由得，这些内臣的神色微微一怔，震惊的目光之中，充满了一抹柔情，对于黎卿他们当然认识，同样也充满了敬畏。

　　当庄武帝看清黎卿的相貌时，原本不羁略带散漫的表情随之荡然无存，眉头也微微皱起，微微长大的双目，开始变得湿红。

　　“哥？”随着这个声音从庄武帝的口中发出，两行泪水也从眼角滑了出来，曾几何时，庄武帝乃至所有的人，都一致认定，黎卿已经身死他处，如今庄武帝万万没有想到，自己的亲人还活着，而且就站在了他的面前，此时，他的心中可谓百感交集。

　　“是我，睿儿。”黎卿说着，缓缓摘掉了航空头盔，脸上那数不尽的疤痕，在默默的述说着，他这几年所经历的苦难，而这个时候，黎卿脸色也看不出战斗中，那一丝一毫的刚毅，只有满脸的柔色，还有那微微泛红的双眸。

　　与此同时，庄武帝已经走下台阶，站在了黎卿的面前，微微停顿了片刻，接着伸出略有些颤抖的手，摸了摸黎卿那布满伤痕的脸。

　　“哥。”庄武帝再次发出了这个字，此时此刻，这个字中，仿佛包含着他内心的所有感受。

　　黎卿看了看比自己挨了大半截的弟弟，微微的笑了笑，不过，随着这笑容的浮现，两行泪水也随之滑落，接着兄弟俩便紧紧的拥抱在了一起。

　　“殿下。”这个时候，众内臣也纷纷跪拜在黎卿的四周，眼眶同样湿红。

　　一旁的袁野看到这一幕，神色也多多少少有些复杂，亲人团聚，没有什么比这再让人高兴的事情了，而这样的事情，对于袁野而言，却是无比奢侈的。

　　轻轻看了看黎卿、黎睿这两兄弟，袁野微微流露出一抹笑容，不过这笑容之中，却带有一丝孤寂，随后袁野也不想打扰他们，随即走出了议事厅。

　　走出议事厅的袁野，随即吩咐暗域探险队的成员进入他的齐肩宫进行休息，至于三条凝冰龙，袁野也一同让它们飞到齐肩宫附近，这样方便袁野的照看，以免哪个不开眼的招惹到它们，引来杀身之祸。

　　回到齐肩宫的袁野，随即吩咐侍者准备一些丰盛的食物，算是举行一次小型的庆功宴会吧。

　　在宴会开始的之前，袁野已经向迪安等人报告了平安，并吩咐迪安开始对他们之前发现的荧石洞穴进行开采。

　　时至傍晚，袁野便准备带领暗域探险队准备离开卫城，而这一次的离开之后，对袁野而言，很有可能很长时间，不会在回到卫城了。

　　因为这一次离开之后，王者号也基本修复，如此一来，袁野也要开始为离开爱丁星，做着最后的准备。

　　“陛下，黎卿殿下和他的四名部下求见。”就在袁野在书房之中收拾东西的时候，一名侍者缓缓走进袁野的书房，小声说道。

　　听到这话，袁野微微一愣，下午的时候，袁野已经与庄武帝与黎卿告别了，而现在黎卿还要来做什么？而且还带了部下。

　　“让他们进来吧。”袁野放下了在爱丁星收集来的几本书籍，吩咐侍者道。

　　不多时，黎卿带领着部下缓缓走进书房，而就在进入书房的那一刻，黎卿和他的部下便纷纷半跪在袁野的面前。

　　看到这样的一幕，袁野一时间有些疑惑，从他这么多天对黎卿的了解，黎卿本人并不喜欢半跪在人的面前，现在这又是干什么？而且按照爱丁星的传统，以及黎卿的身份，完全没有必要行此大礼。

　　“黎卿，你这是……”袁野看了看黎卿，又看了看他的四名部下，满脸疑惑的问道。


第493章 暗影飞弹

　　“我们想加入普拉诺自由军，还望陛下您能够收留我们。”黎卿开口说明了自己的来意。

　　听到这话的袁野，神色间却微微流露出惊讶之色，这样的话，让他感觉到了一丝意外，在他看来，已经回到了明域的黎卿，完全可以享受余下的生活，即便不做帝王，也可以辅佐弟弟治理家园，犯不上与袁野一起踏上冒险的旅程，不要忘记，在爱丁星之外，袁野现在的仇家，以及潜在的仇家，连袁野自己都数不过来。

　　“你为什么要这么做，留在卫城不是很好吗？”袁野开口问道。

　　“为了我弟弟，所以我必须离开，加入普拉诺自由军，成为陛下的手下，想必是我和我的部下，最好的归属了。”黎卿开口说道。

　　“何出此言？”袁野接着问道。

　　“在怀疆界，可以说，我的声望比我弟弟要高上很多，抡起战斗力，也没有人是我的对手，因此我的存在，会让我弟弟的威信下降很多，这样一来我就成为了我弟弟治理爱丁星的绊脚石，我不愿意这样。”黎卿对袁野说出了自己的心里话，同样他跟随了袁野一段时间，也知道袁野是值得相信的人。

　　“你可以像我一样，成为另外一个帝王啊。”袁野说道。

　　“何必呢？如果迅岳界在，我的武力也许还可以帮上一点忙，但是现在，爱丁星已经进入到了大和平时代，我的武力在爱丁星已经没有一丝一毫的体现价值，而抡起治国，我的弟弟比我更出色，这一点我不得不承认。”黎卿接着说道。

　　袁野微微点了点头，黎卿的话说得很有道理，同样袁野也可以感受到，黎卿这么做，是对弟弟的一片心意，为了亲情，也为了爱丁星的发展。

　　“好吧，那我热情的欢迎你，加入普拉诺自由军，而且我想也没有人比你更适合驾驶变异子蝎龙了。”袁野微微笑了笑说道，并伸出手将黎卿等人搀扶起来。

　　“离开的事情，你弟弟知道吗？”袁野接着问道。

　　黎卿微微摇了摇头：“我还没有跟他说，但我想凭借他的聪明才智，应该可以理解我的用心。”

　　袁野点了点头，并没有在说什么。

　　晚上八点，袁野等人便悄然离开了卫城，几乎没有惊动任何人，因为袁野并不喜欢那种离别的感受，值得庆幸的是，这并不代表着诀别，只要不死，总有一天还会再见面的。

　　经过了几个小时的飞行，袁野等人终于返回到了王者号之中，与此同时，王者号上的其他运输机，也在几架战机的护送下，向暗域中荧石洞穴疾驰而去。

　　回到王者号之中，简单的寒暄了几句之后，并将黎卿等人相互做了一下介绍，袁野便在作战室，开始商量起离开爱丁星的相关事宜。

　　不过，商量的过程之中，袁野等人遇到了一个不小的问题，那就是凭借子蝎龙的体积，无法将它装入到王者号之中。

　　至于凝冰龙，他的体积与中型运输机近似，装入王者号中还是没有问题的。

　　“端木淳、商琦，你们有没有什么办法？能够将子蝎龙带走。”袁野开口问道，子蝎龙的价值袁野自然知道，拥有了它，最起码可以让普拉诺自由军的战斗力提升一个层次，不到万不得已，袁野真的不想放弃，更何况，这其中还有一只变异子蝎龙，那绝对可以说是难得一见的。

　　“办法倒是有，不过，多多少少要麻烦一些。”经过了片刻的思考之后，商琦率先开口道。

　　“说说看。”袁野将目光对准了商琦问道。

　　“给两只子蝎龙制造出两套机械外衣，就像金属盔甲一般，将它保护其中，然后再将他们镶嵌在母舰的舰体上，这样一来就可以将它带走了，而且还可以在机械外衣上加装辅助功能，例如引擎，雷达之类的东西，这样一来，不但增强了防御力，还会提高其他方面的性能。”商琦提出了自己的设想。

　　袁野微微思考了一下，显然这个方法还是可行的，但这绝对会是一个相当耗时工程，而且凭借王者号上现有的工具，难度也是相当大的，因为子蝎龙那百余米的体长，可不是一个小数字。

　　而且这其中不但需要大量的人力物力，还需要复杂的技术，首先要保证的就是，加装了机械外衣之后，子蝎龙依然能够起飞，并且战斗力不会下降，另外就是如何让它与王者号对接在一起。

　　“大家来评估一下，这个方法，有多少的可行性。”过了好一会儿，袁野才开口说道。

　　“如果把我们的大型运输机和两架中型运输机全部拆掉，材料方面应该是没有问题的，而且里面的很多零件都可以应用在子蝎龙的机械外衣上，从技术方面讲，我们也没有什么太大的问题，不过，这个不小的工程，想要在短时间内完成，我们还需要大量的人手。”端木淳开口说道。

　　“人手不是问题，我们可以从卢秋和附近的几个村落找，实在不行就从王都调人。”袁野非常干脆地说道：“现在我想知道的是，想要完成这项任务，最快需要多长时间。”

　　端木淳并没有很快给出答复，而是在军用电子板上粗略的换算了一下，才说道：“如果一切顺利的话，最少也需要半个月的时间。”

　　“半个月……”袁野喃喃自语一声，大脑则开始换算起来，现在他们已经在爱丁星足足停留了八十天，如果再算上眼下的十五天那就是九十五天，比预计的三个月多了几天时间，不过，这几天对于袁野来说，倒也没什么，于是袁野微微点了点头，表示了同意。

　　并随即命令端木淳、商琦等人，立即开始行动，绘制子蝎龙金属外衣的设计图，并通知卢秋几个村落，让他们派一些人手过来。

　　随着袁野做出一系列的部署，研制子蝎龙机械外衣的计划，也立刻开始实施。

　　整整经过一天的时间，端木淳与商琦等人，便将简易设计图绘制完毕，而生物外衣的设计理念，主要强调的就是一点，那就是在保持上述性能的同时，不去改动子蝎龙的任何部位，其效果，就如同子蝎龙的一件衣服。

　　至于子蝎龙的改造计划，袁野几乎帮不上任何的帮，于是，袁野干脆在这段期间，忙着自己的事情，除了不断的磨练自身的空战技巧，和从艾布特那里学来的知识外，还在不断的专研着弹药方面的知识，同样也开始试着制造一些奇特的弹药，用于今后的战斗。

　　而袁野首先开始入手的就是——幻影飞弹，这种飞弹的理念，是袁野父亲留下的，那就是在幻影飞弹发射出去之后，会开启逼真的影像系统，在身边形成两枚一模一样的虚影，给予对手迷惑。

　　之前，在地下基地的时候，袁野也曾经制造过这样的幻影飞弹，不过，效果只能说是一般，对付一些实力平平的飞行员，还好用，但是对付一些空战高手，就显得捉襟见肘了，因为高手们完全不受这种迷惑，从雷达仪上便可以轻松辨认出真假。

　　不过，眼下袁野有了一个更好的主意，那就是利用“紫硅”，这种绝对隐形的涂层，涂在弹身之上，这样一来，就算是高手，也别想辨认出虚实。

　　而且对于这种飞弹，袁野还打算进行更多的改造，例如应用自己的“独门绝技”空间压缩技术，减小弹体的体积等等。

　　同样袁野也给自己将要制造的飞弹，命名为暗影飞弹。

　　在另一边，劳依在也同样在不停的忙碌着，一是为生产大量的石化飞弹而开始制造更多的石化流液，另一方面，就是对石化流进行改进，可以说，在暗域的这次探险中，石化流液表现出了惊艳的一面，同样也表现出了相应的弱点。

　　至于乃鸣这段期间，也没有干别的，就是疯狂的提炼“紫硅”，以应付袁野乃至整个普拉诺自由军的需求。

　　就这样，处在忙碌中的普拉诺自由军，十天的时间显得稍纵即逝，在这十天之中，王者号的修复工作，已经全面完成。

　　现在的王者号，已经展开了巨大的高频光能板，开始为刚刚修复好的能源舱充能。

　　在王者号附近，一台子蝎龙的机械外衣也已经完成，外形可谓难看无比，五颜六色的金属拼装在一起，看上去就如同一团战机形状的废铁，不过，基本的性能倒也勉强达标。

　　对于外形的丑陋，无论是商琦，还是端木淳，都表示了无奈，毕竟在普拉诺自由军没有战机设计方面的专业人士，更别说战机设计方面的高手了。

　　面对这样的结果，袁野本人也只好接受这个无奈的现实，而如今，袁野自行研发的暗影飞弹，也已经基本成型，体积只有箭式飞弹的三分之二大小，造成这一现象最直接的原因就是，袁野利用的空间压缩技巧，减小的弹头的体积，而且对于影像系统，袁野也是随机安装，采用完全打乱的原则。

　　这样一来，每一枚飞弹产生虚影的位置都完全相同，也防止敌人摸清虚实之间的规律。


第494章 暂别

　　走入弹药室，袁野看了看自己亲手生产出来的100枚暗影飞弹，心中隐隐生出了一丝成就感，比起自爆虫的自卫性武器，这100枚暗影飞弹，更具有杀伤力。

　　通过王者号的自动装载系统，缓缓将两枚紫色的暗影飞弹装入一架制式顶级战机中，然后袁野戴上航空头盔，进入驾驶舱中，并操纵这架制式顶级战机，快速驶出王者号。

　　在主控室中，迪安与端木淳正在进行着相应的准备工作，对于袁野的暗影飞弹，无论是迪安还是端木淳，心中都充满了期待。

　　在飞弹上涂上紫硅，这是一个非常简单的想法，但是偏偏的，就是这么一个简单的想法，几乎所有人都没有想到，唯独袁野，而且袁野在应用过程中，还加入了很多元素，利用幻影飞弹的设计理念，等等。

　　这样一来，暗影飞弹将会对敌达到完全的迷惑效果，而且体积小巧，便于机载，另外飞弹的速度、空中的灵活度，也得到了大大的增强，如果条件可以，今后完全可以当成普拉诺自由军的主力飞弹来使用。

　　唯一美中不足的就是，对于紫硅的提炼，效率并不是很高，这位暗影飞弹的批量生产，带来了不便。

　　随着袁野的战机爬升至一定的高度，一架无人驾驶的靶机也随即从王者号中升上天空。

　　“长官，数据收集，一切准备就绪，可以开始。”迪安向袁野回答道。

　　“明白。”袁野回答一声，随即操纵战机轻松的追赶上靶机，锁定住靶机之后，按下飞弹发射按钮。

　　嗖。

　　就在紫色的暗影飞弹从战机中发射出去的一瞬间，两个虚影快速从在暗影飞弹的附近形成，呈品字形排列，而且由于飞弹喷射器中，添加了的荧石粉末这种原料，在飞弹的尾部只用一抹淡绿色的亮点，并无尾烟，而且散发出来的热量，也是微乎其微。

　　“所有的雷达启动，跟踪暗影飞弹。”端木淳通过光屏，望着天空中的“三枚”紫色飞弹，开口说道。

　　“是。”一名工作人员回答一声，随即开启各种类型的雷达。

　　结果，人们惊喜的发现，所有的雷达仪上寻找不到任何暗影飞弹的影子，只从这一点上，就可以充分证明，暗影飞弹的特点，已经充分显现出来。

　　略带一些讽刺的是，现在就连王者号中的人，都已经无法分清，天空中那“三枚”飞弹，到底哪个是实体，哪个是虚影。

　　轰！

　　片刻之后，暗影飞弹准确的击中目标，无人驾驶的靶机，随即被炸成碎片。

　　与此同时，工作人员也在快速的收集着相应的数据。

　　“数据出来了。”不多时，一名工作人员说道：“威力1100里玛，比普通箭式飞弹高出20%，转角度提升五度，速度比普通箭式飞弹提高500公里每小时。”

　　听到这样的数据结果，端木淳微微流露出一抹笑意，这样的数据，绝对是可喜可贺的，同样也宣布，普拉诺自由军又多了一种，可以让敌人感到无比“惊喜”的武器。

　　随着暗影飞弹的试验成功，普拉诺自由军在爱丁星停留的时间，也所剩不多，而在余下的时间里，袁野与普拉诺自由军的其他飞行员，并没有在进行过多的训练，主要是调整为主。

　　因为他们每个人都非常清楚，离开爱丁星，他们很快便会迎来一轮又一轮的战斗，为了生存，为了壮大，他们别无选择。

　　转眼五天的时间匆匆而过，王者号修复好的能源仓，能源储备已经达到了60%，基本上已经够用。

　　两台子蝎龙的机械外衣，也已经制造完成，并将子蝎龙装入其中，加固在了王者号的背部，如此一来，原本外形非常漂亮的母舰，就如同打了两个超级大的补丁，样子多少显得有些丑。

　　不过，袁野并不在乎，外观的好与坏现在已经不重要了，关键是战斗力，这是袁野唯一看重的一个指标。

　　时间来到了正午，整装待发的普拉诺自由军，也开始为离开坐着最后的准备工作。

　　卢秋以及卢秋附近的几个村民，也纷纷站在了王者号的周围，默默的看着。

　　袁野来到爱丁星，给爱丁星带来的翻天覆地的变化，同样也给爱丁星带来了无尽的好处，这一点所有的人都记在心中。

　　看着王者号，村民们就像看着将要远行的亲人一般，目光中有不舍，也有丝丝的伤感。

　　此刻的袁野，正在裴忠等人的面前，微笑的表情之中，略带伤感，在爱丁星呆了这么久，发生了这么多的事情，袁野对这里同样充满了感情。

　　“放心好了，只要我不死，我还会回来的。”袁野开口说道，这话也并非敷衍，因为爱丁星存在着大量珍贵的非金属资源，如果袁野一去不回，那是傻瓜之举。

　　“保重。”裴忠满脸柔色，轻声说道。

　　一旁的裴兰则微微撅起嘴巴，眼睛红红的如同两颗小桃子，裴元也是耷拉着脑袋，显得没精打采的。

　　“我们会的。”袁野轻声说道，并伸出手，抹了抹裴元的脑袋。

　　“爷爷，我想加入普拉诺自由军，跟大哥哥一起去外面的世界。”裴兰忽然开口说道，语气显得非常坚定，并将目光对准了裴忠，希望能够得到爷爷的同意，而裴兰之所以会做出如此决定，原因有二，一是她对战机非常的感兴趣，二是经过了与杰拉与托玛很长时间的相处，她对这二人，充满了不舍。

　　“爷爷，我也要加入普拉诺自由军，呆在爱丁星实在太没意思了。”裴元随机附和道，并伸出手，开始不停的摇晃着裴忠的胳膊。

　　对面孙女、孙子的如此决定，裴忠一时间有些为难。

　　经过了片刻的考虑之后，裴忠最终做出了决定，那就是允许裴兰出去闯荡，裴元不行，因为裴元年纪太小。

　　“既然裴兰执意要跟着陛下，那我也就不阻拦了，让裴兰出去历练一下也好。”裴忠露出一副慈祥的笑容说道，并伸出手，扶住裴兰的后背，轻轻向袁野面前推了推：“陛下，裴兰就交给你了，希望你能好好照顾她。”

　　“好，我会的。”袁野轻声回答道，他知道这是裴忠对他的一种信任，同样他也没有拒绝的理由。

　　“爷爷，那我呢？我也要跟随普拉诺自由军去战斗。”裴元忙着问道。

　　“你不行，你的年纪太小了。”裴忠看了看裴元，非常坚定的给出了答复。

　　见爷爷如此坚定，裴元也知道，爷爷是铁了心的不让自己走了，于是，摆出一副可怜巴巴的模样，将目光对准了袁野。

　　袁野自然知道裴忠的想法，裴元作为裴家的继承人，将来是要继承裴忠衣钵的，也是卢秋下一代传承的不二人选，因此，裴元不同于裴兰，他是不能离开的。

　　不过，看到裴元那可怜巴巴的样子，袁野也不好直接拒绝，这样未免有些伤了小孩子的心，于是袁野灵机一动，随即开口道：“裴元听令。”

　　听袁野这么说，裴元微微一愣，然后快速摆出一个夸张的立正姿势，然后大声道：“在！”

　　“我现在正是允许你加入普拉诺自由军，而且给你布置第一个任务，那就是我命令你，在爱丁星为普拉诺自由军组建一支强大的军队。”袁野摆出一副严肃的表情道。

　　“这……”裴元发出这样的迟疑声，他并不傻，袁野这话的言外之意，还是让他留在爱丁星。

　　“怎么？你想抗命吗？”袁野表情依然严肃道。

　　“没有，放心吧长官，我保证完成任务。”虽然心中依然有那么一点点小小的不情愿，但裴元还是铿锵有力的回答道。

　　“这是你的军费，记住，我是认真的，不是哄你。”袁野说着，将一根钢条放在了裴元的手中。

　　看了看手中的钢条，又看了看袁野严肃的表情，裴元微微点了点头，原本有些失落的表情，随即变得坚毅起来，然后再度摆出一个夸张的立正姿势，坚定的回复道：“是！我不会让长官失望的。”

　　随后，与裴忠等人做了简单的告别之后，袁野等人便回到了王者号上，对于裴兰的安排，袁野并没有将她编入桑榆空战队，而是编入了勃朗飞行大队，同样袁野也正式任命杰拉为勃朗飞行大队的队长，符海为桑榆空战队的队长。

　　缓缓坐会到主控室的王座之上，袁野随即命令肖楚生，起航。

　　两分钟过后，王者号的底部喷射口相继开启，整艘王者号缓缓升向天际。

　　与此同时，在卫城一栋最高的建筑上，庄武帝背着手，望着远方那一点亮光，他知道，那是王者号升空的景象，同样他也知道，袁野、哥哥已经离开了。

　　不由得，庄武帝的脸上微微流露出一抹伤感，一抹坚毅，黎卿的离去，他很早之前就知道了，而黎卿的用心，他也完全能够体会得到。

　　而他之所以没去看望，或者说是去挽留，是因为他已经完全尊重黎卿的抉择。

　　“您放心吧哥哥，我会做一个好帝王的。”随着一点光亮消失在天际之间，庄武帝发出了这样的声音，并缓缓伸出手，抹了抹自己的眼角。


第495章 袁野的抉择

　　随着王者号驶出爱丁星的大气层，眼前再度变成了袁野三个月之前看到的景象。

　　这个时候的袁野，并没有下达进行次空间跳跃的命令，而是命令王者号，背对着太阳低速行驶，并且将航线详细记录下来，如此一来，只要驶出这片紫色星云地带，并设定坐标点，那么将来，他们就可以轻松找回到。

　　由于附近紫色星云的存在，舰载的所有探测器几乎失效，因此袁野并不敢加快王者号的行进速度，因为只要一不留神，就很有可能撞上小行星，或是陨石之类的东西。

　　碰上地形复杂的地带，袁野会命令勃朗飞行大队和桑榆空战队的战机进行探路，这样一来，不但确保王者号的安全，还可以让飞行员熟悉一下太空战的感觉。

　　在这片紫色星云中，王者号足足行驶了五天，才算彻底行驶出来。

　　回头望了望那片紫色星云笼罩的地带，还有那闪亮的恒星，给人的感觉就如同一块紫色的绸缎上，镶嵌有无数块宝石，很美。

　　“肖楚生，将这里的坐标记下，并将这个坐标，以及我们离开爱丁星的航线，设立为S级的最高军事机密。”袁野随即吩咐道，因为他知道一旦这个坐标和航线泄露出去，爱丁星的大量资源，很有可能会成为无数联邦势力争抢的对象，要是这样的话，那普拉诺自由军不但失去了一个可以远远不断提供珍贵资源的星球，还会给爱丁星的人带来劫难。

　　“明白。”肖楚生自然知道袁野的用意，回答一声之后，随即照做，将坐标点与航线从王者号中转移出来之后，进行了多级加密处理。

　　“还有，立刻对我们四周进行探测，确定我们现在在联邦的具体方位。”袁野接着吩咐道。

　　“是。”一名工作人员回答一声，随即开始在母舰的控制区上操作起来。

　　“报告长官，我们现在并不在联邦的领域内，但是距离联邦非常近，全速行驶，六个小时之后，便可以进入联邦的亚科执政区。”工作人员向袁野汇报道。

　　“亚科执政区。”袁野喃喃自语，并缓缓将目光对准了联邦的星际图上。

　　亚科执政区紧邻七大执政区之一莱茵执政区，距离BY35星可以说已经不再遥远了，有了这样的发现，袁野的眉头微微一翘，可以说，眼下这是一个不择不扣的好消息，不但是因为他们距离目的地非常之近，而且如果可以在BY35星安家落户，那么与爱丁星不算遥远的距离，也可以使普拉诺自由军频繁的和爱丁星进行联系。

　　“寻找合适的次空间跳跃地点，准备进行次空间跳跃，我们不能让任何势力，窥视到我们从哪个方向而来。”袁野接着下达命令道。

　　“明白。”主控室的工作人员齐齐回答一声，接着便开始忙碌的操作起来，脸上则洋溢的淡淡的笑容，他们知道，他们距离自己的家园，已经非常之近了，即便他们现在还不知道BY35星究竟是什么模样，但是无论怎么说，那是属于他们的地方。

　　经过了一个小时的航行，王者号终于找到了一个合适跳跃的地点，次空间跳跃程序也随之开启。

　　转眼之间，王者号的舰体便被一层能量膜所覆盖，待能源蓄积完毕，再看整个王者号瞬间在浩瀚的星河中，化成了一个光点。

　　在王者号之中的袁野等人，这个时候，只看到观景窗四周的景物已经全部开始变得扭曲变形，原本一个个闪耀的亮星，已经连成了线状，并且同样变得有些扭曲。

　　这样的景象整整持续了近半个小时才算结束，这个时候，四周已经不再向刚才那样僻静，或者说是荒凉，四周隐隐还可以看到两艘客运舰在战机和一首小型母舰的护航下缓缓在浩瀚的星河中行驶。

　　“报告长官，现在我们已经深入到了亚科执政区内，请问下一步我们该怎么办？”肖楚生向袁野说道。

　　“再次寻找适合次空间跳跃的地点，顺便收集一些联邦这三个月以来的信息，看看联邦在这三个月都发生了什么事情。”袁野吩咐道。

　　“是。”

　　“明白。”

　　工作人员回答一声，接着便开始按照袁野的指示，操作起来。

　　“长官，我们已经寻找到一个可进行次空间跳跃地点，请问我们要按照预定航线进行跳跃吗？”

　　半个小时以后，一名工作人员向袁野汇报道。

　　“准备开启……”

　　“长官，等一下。”没等袁野说完，一名工作人员忽然打断了袁野的命令。

　　“什么事？”袁野将目光对准了他，开口问道。

　　“看看这个。”这名工作人员说着，随即在自己负责的控制区操作一番，袁野面前硕大的光屏上，出现了一个斑驳不堪的星球，整个星球几乎一半已经被战火覆盖，片片白云，已经变成了黑灰色。

　　“这……这是什么星？”毫不夸张地说，袁野第一眼竟然没有认出来，因为灰黑色的云层，几乎遮住了整个星球的全貌。

　　“拉德星。”这名工作人员开口说道，语气之中隐隐带有一丝颤抖。

　　而听到这话的人，神色猛然一变，虽然他们已经逃离的拉德星，但是他们却与拉德星有着藕断丝连的关系，因为那里是他们的故乡，他们的亲人都在那里。

　　“怎么可能会这样？谁干的？”肖伦忽然开口问道，语气显得非常激动，因为通过仔细辨认，他从画面之中，已经明显可以看到，方泽市已经彻底被毁，而他的亲人全部都在方泽市。

　　负责信息处理的这名工作人员并没有回答，而是通过操作，将他们在爱丁星这三个月的新闻，汇集在一起，全部发送到光屏之上。

　　所有的疑问，在光屏之上，全部都一目了然。

　　一旁的袁野，此时的脸色也不是很好看，在拉德星他虽然没有任何亲人，但是他的朋友，都在那里，还有她……

　　而且这个时候，联邦对拉德星的伤亡报告再次刷新，总死亡人数已经突破了1700万，对于总人口不过10亿的拉德星而言，这绝对是一个恐怖的数字。

　　随着这样的消息被公布，整个主控室陷入了短暂的死寂之中，可以说，在普拉诺自由军中，绝大部分人自幼生长在拉德星，他们都是不择不扣的拉德星人。

　　“长官，请问我们现在该怎么办？保持原有的航行路线吗？”肖楚生试探性的问道。

　　“等一下，让王者号保持悬停，我现在的脑子有点乱。”袁野轻声说道，并伸出手，用力的揉了几下鼻子。

　　“迪安，你怎么看？”袁野将目光对准了迪安问道。

　　迪安没有很快给予回答，而是将目光对准了BY35星的方向，他知道只要到达BY35星，凭借王者号上那些数不尽的珍贵资源，绝对会进入到高速发展期。

　　“从战略角度上讲，我们……应该不去理会，因为就算我们回去，又能做什么？”说话的时候，迪安停顿了一下，只从这一点上，就可以看得出，迪安心中充满了矛盾，他的母亲就在方泽市，不过，身为一名战略指挥师，他需要时刻保持理智，不能让情感因素，占据上风。

　　“难道我们真的能够就这样冷漠的看着不管吗？我们的亲人、朋友以及爱人都在那里，难道不是吗？我们虽然以生存为首要战略思想，但我们并不是机器人，只要是个人，都会有情感在里面。”袁野默默的开口说道，仿佛是自言自语。

　　在主控室中的其他人，这个时候没有开口，而是静静的将目光对准了袁野，等待着袁野的决定。

　　“我个人觉得，即便我们不敌罗兰、不是比斯曼的对手，甚至连百原空战师的一角都不如，但是如果我们不回去，也许这一辈子我们都会留有遗憾，我会对自己的亲人充满愧疚，我们也无法像以前那样，坦然的去面对任何的事情。”袁野依然默默地说道，神色很平静，但是在这平静之中，却隐藏着一抹说不出的情感在里面。

　　“我听你的，长官。”迪安将目光对准袁野，轻声说道。

　　“不，这一次我听大家的，传我的命令，将拉德星现在的遭遇告知王者号上的每一个人，无论职位高低，投票决定，是继续前往我们的BY35星，还是赶回拉德星，尽最大的努力去营救我们的亲人，大家说了算，少数服从多数。”袁野缓缓站起身说道。

　　这个时候的肖楚生，已经用广播的形式，将袁野的话传达到了王者号上的每一角落，并且让他们通过联络器，进行抉择，少数服从多数。

　　很快，普拉诺自由军1000多名工作人员和飞行员就做出了选择，回拉德星的提议，几乎是全票通过，只从这一点上，也许就可以看出，这个世界上还有比生命更重要的东西，那就是“情”，亲情、友情以及爱情。

　　看到眼前的投票数，袁野缓缓站起身，原本充满犹豫的神色，为之淡去，并将目光对准了肖楚生，下达命令道：“调转航向，我们回拉德星！”


第496章 岌岌可危

　　随着袁野下达了这样的命令，王者号迅速调转航向，目标直奔拉德星，按照王者号的速度，与现在所处的位置，到达拉德星，最起码需要一个星期的时间。

　　同样对于这样的决定，袁野也知道这很不冷静，也很不明智，但这也许正应了艾布特的话，只要是一个人，无论平时多么冷静，但也会有不冷静的一面，因为每一个人心中，都有无法释怀的东西。

　　它是人类的弱点，同样也是人类最为宝贵的一面。

　　王者号再度进行了次空间跳跃，而袁野则通知普拉诺自由军的核心成员，召开作战会议，袁野知道，艰苦的作战，又要在不久以后开始。

　　十分钟以后，袁野、迪安等人纷纷进入到了作战室，而他们所要商讨的就是，对于拉德星的战斗准备，及其作战方略。

　　照比离开拉德星的那支普拉诺自由军，现在的普拉诺自由军的战斗力，已经不知道提高了多少个档次，比起当初只有铁蹄空战队，现在的勃朗飞行大队已经完全具备了战斗力，还有桑榆空战队的战斗力也绝对强大。

　　除此之外，还有子蝎龙、凝冰龙，武器方面则有石化飞弹，以及袁野新研制出来的暗影飞弹，另外还有就是他们的战机已经通通涂上了紫硅涂层，也换上了超级核心芯片，这些都是普拉诺自由军的杀手锏。

　　多方面的提升，也让袁野为返回拉德星，多少有了一些底气，至少不会像离开的时候那么狼狈。

　　而这一次的作战会议，主要是战前的准备，重中之重就是关于弹药方面的准备，在抵达拉德星的这段期间，无论是劳依、端木淳，还是袁野自己，都要尽可能多的生产各自擅长的飞弹，用于应对残酷的战斗。

　　余下的时间里，袁野便开始与迪安等人研究起了战略战术。

　　“记住，去往拉德星的战斗，不只是为了我们的生存，更是为了我们所挚爱的人。”这是袁野在作战会议结束前，说的一句话。

　　与此同时，在拉德星惨烈的战斗依然在进行着。

　　罗兰与比斯曼空战师的联合，给百原空战师带来的极大的麻烦，同样也占据了相当之大的战略主动权。

　　百原空战师的霍正廷，虽然疲于应付，但他已经看出了罗兰空战师急于求胜的心理，在另外两名五战将，白子策与王海山的协助下，一味死守，采用拖延战术。

　　这样一来一是为了消磨两大空战师，二是他们在等待着核心区的反应，因为在这场战役中，百原空战师从未主动摧毁过城市，这是他们能够争取核心区倾向他们的一个筹码。

　　不过，对此郁桑却没有一丝一毫打算倾向百原空战师的想法，在郁桑看来，百原空战师虽然没有主动摧毁城市，但对拉德星现在的局面，百原空战师也有着不可推卸的责任。

　　同样，郁桑依然在四处调集兵力，除了附近的麦斯附近的几个执政区外，郁桑还通知了七大空战师之一的千峰执政区。

　　因为从某种程度上讲，千峰空战师在七大空战师中，相对中立，同样也是对联邦最为忠心的执政区。

　　在曲馨市，郁桑的举动黛丝自然有所知晓，从拉德星所在的恒星系附近，源源不断增加的兵力，她就可以猜到郁桑的打算。

　　这样的打算，黛丝并没有去顾及，如今距离黑影规定的四个月时间，仅剩不到二十天，她必须要全心全意抓紧时间，而且从郁桑蓄积的兵力上看，二十天之内，郁桑依然不会有所行动。

　　如今的罗兰空战师，在比斯曼空战师的协助下，已经成功占据了南极点，至于北极点，由于地下基地的远程火力可以尽情的在北极点发挥出来，因此现在还处在相互争夺中。

　　从眼下的局势分析，黛丝已经明确可以判断出，霍正廷布置的一切防御手段，全部都是由地下基地，那个坚硬的“龟壳”为中心的。

　　想要彻底占领北极点，最妥当的做法就是摧毁地下基地，或者让地下基地陷入瘫痪。

　　不过，想要摧毁地下基地，并不是一件容易的事情，这一点黛丝非常清楚，利用战列舰从大气层外打击，这是一个最好的选择，但是百原空战师可不是袁野的普拉诺自由军，他们的战舰水平，在七大空战师中，绝对堪称遥遥领先，泰坦就是百原空战师战舰生产水平，最真实的体现。

　　而且在拉德星的战场上，罗兰空战师与比斯曼空战师的联合，虽然在拉德星上取得了不小的优势，但是在太空战舰方面，两支空战师依然没有从百原空战师那里占到一丝一毫的便宜。

　　因此，利用战列舰轰击地下基地的想法，实施起来非常困难，因为百原空战师的护卫舰不是吃干饭的。

　　望着眼前的拉德星的平面图，黛丝足足思考了半个小时，最终下达命令道：“通知叶慕瑾，让他们将战略重心转移到玛拉市，然后是阿亚市，再然后是雷登市。”

　　传令官听到黛丝的命令，神色微微一动，他自然明白黛丝的命令，那就是用稳步推进的形式，逼近地下基地，只要占领雷登市，那么地下基地就可谓近在咫尺，到时候地下基地几乎所有的拦截性武器，几乎全部失效，因为距离实在太近了。

　　而罗兰空战师方面，对付地下基地的方法也会随之多起来，只是这样一来，估计又要有三所城市跟着遭殃了。

　　随着黛丝将命令传达下去，叶慕瑾也没有任何的非议，随即便命令钟敬舟，带领三万架战机，转战至玛拉市。

　　在地下基地的霍正廷，自然在第一时间得到了三万架战机直扑玛拉市的消息，同样他也完全可以猜测出黛丝的用心。

　　在这场战斗之中，玛拉市与阿亚市完全可以称之为是地下基地的桥头堡，一旦失手，就会直逼雷登市，如果雷登市有所闪失，那么地下基地将会被推倒罗兰空战师的刀尖之上。

　　这是霍正廷绝对无法容忍的事情，于是快速吩咐白子策率领部队，全力防守，并开始快速架设防御工事。

　　战争注定带来的就是摧毁，只是一瞬间，整个玛拉市，便变成了战争的炼狱，袁野的故乡阿亚市同样也是岌岌可危。

　　而且更要命的是，由于战争的过于激烈，战争密度也是相当之高，用于救助难民的客运舰，很难进入，即便进入也别想完整的离开，因此几乎所有的拉德星的居民，都被活生生的困在拉德星，无法离开。

　　郁桑派来的维和军队，也只能通过太空投掷的办法，将补给物资投到拉德星的各个角落。

　　对于拉德性的一举一动，如今的袁野都可以通过联邦各个频道的新闻获知，同样也是心急如焚。

　　因为袁野明显可以看到，比斯曼空战师在拉德星的战斗重心，已经明显转到了玛拉市，而与玛拉市紧邻的就是袁野的老家——阿亚市。

　　曾几何时，虽然袁野在阿亚市一度过着无比艰辛的生活，但那里毕竟是他的故乡，更重要的是，那里有他挚爱的人，以及他的母校阿亚空战学院。

　　还是那句话，在阿亚空战学院，是袁野度过的最为快乐的时光，在那里除了当初的华子川，几乎所有的人，都对他非常的友善，同样袁野也对阿亚空战学院充满了感情。

　　不能眼睁睁的看着它毁掉，袁野在心中发出了这样的声音，同时命令王者号，以最快的速度，进行航行，争取尽早赶到拉德星。

　　不过，事与愿违的是，就在袁野航行到第六天，成功进入到麦斯执政区时，一直被百原空战师把持的玛拉市宣告失守，无情的战火燃烧进了阿亚市。

　　随着白子策与钟敬舟所率领的战机进行第一轮交火，整个阿亚市，便陷入了混乱之中。

　　马提亚空军基地，在指挥官伊吉塔的指挥下，老早就已经投入到了战斗之中，只可惜马提亚空军基地只有四百架战机，面对数万家战机的疯狂攻势下，实在是有些势单力薄，不过，这个时候的马提亚空军基地，也没有坐以待毙。

　　所有战机全部出动，尽可能拦截射向城区的飞弹，这也是他们现在唯一能够做的那么一点点的事情了。

　　而伊吉塔反复向手下说的一句话就是：“你们每成功拦截一枚飞弹，就意味着你们拯救了一些人的性命，我们永远站在正义的一边。”

　　第七天，王者号终于成功进入到了拉德星的恒星系。

　　与此同时，在曲馨市。

　　看着玛拉市已经成功被占领，阿亚市也陷入了岌岌可危的境地，黛丝的脸上终于流露出一抹笑容。

　　距离四个月还有十几天的时间，只要能够在一个星期内拿下阿亚市和雷登市，那么地下基地将会失去所有的屏障，直接暴露在罗兰空战师的面前。

　　与地下基地在地面进行贴身肉搏，想必地下基地的防御系统，将会大打折扣，退一万步讲，即便拿不下地下基地，那么占领雷登市，也会对地下基地作出极其有效的牵制。

　　就在黛丝做出如此打算的时候，她面前的光屏却忽然一便，接着佩斯的影像出现在了黛丝的面前：“长官，我们的探测器无意间在拉德星附近发现了王者号。”

　　“王者号？”黛丝的神色猛然一变，摆出一副难以置信的表情。


第497章 下马威！！（一）

　　随着黛丝摆出这副难以置信的表情，佩斯随即将探测器捕捉掉的画面，提出取来，播放给黛丝观看。

　　只看到，此时的王者号正在全力向拉德星行进，舰体之上那两块大大的“补丁”，显得额外的显眼，总会给人一种受了重创勉强修复上的一般。

　　王者号百原空战师只建造了一艘，而且轮廓与其他小型母舰也不太一样，因此非常好辨认。

　　不过，令黛丝不解的是，袁野乘坐着王者号已经逃离了拉德星这个虎口，为什么还要回来？难道真的是嫌自己太长寿了吗？

　　“长官，我们该怎么处理王者号，或者说是袁野？”佩斯开口问道。

　　黛丝将目光对准光屏，只从直观的角度上看，王者号上的两个大“补丁”将整个王者号衬托的破破烂烂的，总给人一种摇摇欲坠、不堪一击的感觉。

　　“我不想在看到袁野这个人，也不想再见到王者号，就近派出三千架战机，将他彻底摧毁掉吧。”黛丝向佩斯吩咐道，在黛丝看来，没有了地下基地那层“龟壳”的保护，只凭一艘破破烂烂的小型母舰，在三千架罗兰空战师的战机面前，绝对不堪一击。

　　“是，长官。”佩斯接到命令之后，随即中断了联络，并命令维纳舰队调动出三千架战机，摧毁王者号。

　　率领这三千架战机的是内塔罗，顶级王牌飞行员。

　　听到自己的任务是摧毁王者号，内塔罗多少有些不屑一顾，因为他从画面中也已经看到了王者号现在的“惨状”。

　　用三千架战机摧毁这样一艘孤零零、破破烂烂的战舰，内塔罗多少有一种胜之不武的感觉，不过，无论怎么说，这也比整日窝在母舰中，做预备役要好得多。

　　于是，从大型母舰中驶离的内塔罗，随即命令手下的三千架战机，争取在十分钟内，让王者号变成废墟。

　　在地下基地之中，霍正廷同样通过探测器发现了王者号，微微感到惊讶的同时，眉头微微皱起。

　　“这个袁野，他到底想干什么？明明千辛万苦摆脱了罗兰和比斯曼的追赶，好好发展你的军队就好了，为什么还要回来？这跟羊入虎口有什么区别？”霍正廷抱怨道，脸色也不是很好看。

　　可以说，眼下的局势已经够让霍正廷烦心的了，只是没有想到，袁野还会回来添乱。

　　在他看来，就凭袁野那么一丁点部队，在这场战斗中，就连塞牙缝的都不够，不过，从霍正廷的抱怨声中，也可以听得出来，霍正廷本人还是挺惦记袁野的。

　　“长官，罗兰空战师好像比我们先发现了王者号，现在正有三千架战机，向王者号的方向奔袭而去，请问我们现在该怎么办？”罗比向霍正廷说道，并将它刚刚得到的消息，发送到了眼前的光屏之上。

　　微微看了看光屏之上，内塔罗率领的三千多架战机，霍正廷的脸色变得有些难看。

　　从距离上看，百原空战师根本无法赶在内塔罗之前到达，而且面对罗兰空战师和比斯曼空战师的夹攻，百原空战师的几乎很难在腾出兵力去帮助王者号。

　　不过，即便如此，经过了片刻思考之后，霍正廷还是满腹怨气的下达命令道：“通知133空战团的1000架战机，全速前进，尽可能保住王者号。”

　　1000架战机，对于内塔罗的3000架战机而言，实在有些少，不过，这已经是霍正廷，能够做到的，最大限度的帮助了。

　　一旁的罗比，也知道，霍正廷这么做，完全是念及旧情，同样在这种艰苦的战斗中，能够分兵救援，霍正廷已经做了自己该做的，生死成败，只能看天意了。

　　这个时候的袁野，通过光屏看着阿亚市危在旦夕，已是心急如焚，而且从画面上看，战火马上就要烧至阿亚空战学院，周倩还在那里呢。

　　一想到周倩，袁野就多少有些焦躁，手指不断的在王座的扶手上敲击着，只希望时间还能够来得及。

　　“报告长官，在我们的右前方，发展罗兰空战师的三千架战机，正在朝我们奔袭而来，请问我们该如何应对？”一名工作人员向袁野汇报道。

　　听到这话的袁野，眉头不由得紧皱起来，焦急的表情，随即变得有些难看，对于这三千架战机，袁野并不惧怕，而他惧怕的是时间，现在距离拉德星还有两个小时的路程，如果全力行驶，也许还能够赶得上去救援阿亚空战学院。

　　想不到这个时候，竟然忽然杀出了拦路狗。

　　“真是一群该死的家伙。”万分焦急的袁野竟然发出了这样的声音，平日都非常冷静的他，语气多少显得有些气急败坏，并将目光对准了雷达仪。

　　从雷达仪上反映的数据来看，王者号遭遇罗兰空战师的三千架战机，大概在二十分钟之后。

　　面对这样的遭遇，显然躲已经躲不了了，而且附近也没有可供次空间跳跃的合适地点。

　　缓缓站起身，袁野面色冷冽，随即开口道：“我们在赶时间，既然有人挡路，当他们只有杀出一条血路，所有飞行员听好，这一次我们全部出动，争取在最短的时间内结束战斗。”

　　袁野说着，便走出了主控室，并带领着所有的飞行员，快速向战机发射平台走去。

　　与此同时，在战机发射平台的工作人员，已经开始操作自动装载系统，为将要出战的战机安装弹药。

　　按照袁野预先的设定，战机中除了加装暗影飞弹之外，还要装载涂上了紫硅的疾风飞弹。

　　而现在暗影飞弹经过了一段时间的生产，数量已经达到了1000枚，如果与其他飞弹结合在一起用，还是基本够用的，而且母舰之中还特地开辟了一个小型生产车间，加之在爱丁星的时候，袁野通过液能压缩法，压缩了一大批弹药，这样一来，在王者号之中，就可以源源不断的身缠出暗影飞弹。

　　十分钟之后，袁野带领着普拉诺自由军的飞行员已经纷纷进入战机，整装待发，不过，他们没有立刻从王者号中驶离，而是开始用最短的时间，设定了一些战术，尽可能以最快的速度，给予敌人最凶狠的打击。

　　十五分钟，袁野果断下达命令，出击！

　　瞬间，只看到王者号的出机扣，战机源源不断被弹射出来。

　　两分钟后，将近百架紫色战机，在袁野的带领下，已经在空中结成一个超大型的战斗编队，急速向内塔罗所率领的3000架战机疾驰而去，每一架战机都显得杀气腾腾的，可以说，现在谁胆敢阻拦普拉诺自由军的行进步伐，普拉诺自由军就会如同疯狗一般，将其撕碎。

　　在指挥室的黛丝，已经通过探测器发现了普拉诺自由军的那不到一百架战机，虽然每一架战斗都已经变成了紫色，但黛丝并没有在意，换而言之，看着这可怜的不到100架战机，黛丝根本就没有将他们放在眼中。

　　“内塔罗，普拉诺自由军的战机已经出动，注意打击。”黛丝轻声开口道，随即转过头，将目光对准了其他光屏，打算不予理会。

　　听到黛丝这话的内塔罗，神色却是一动，接着疑惑之色缓缓浮现在了脸上，从他们的加强雷达仪上，的确可以捕捉到王者号，但是在他们的战机群与王者号之间，几乎空空如何，连陨石也没有几块。

　　可黛丝所说的敌机，又到底在什么地方？

　　“内塔罗，你到底在干什么？发什么呆？迎战啦。”看到内塔罗的战机编队，迟迟没有动作，黛丝眉头微微皱起，有些不耐烦的开口说道。

　　“长官，你说的敌机到底在什么地方？”内罗塔开口问道。

　　黛丝听到这话，眉头猛然一皱，她仿佛已经嗅了一丝异样的味道：“已经进入到了你们的射程中，难道你们没有看到吗？”

　　“雷达仪上，没有任何显示。”内塔罗同样也感觉有些异样，随即将即时雷达仪的画面发送给了黛丝。

　　“这怎么可能？”看到雷达仪画面的黛丝，神色微微一变，要知道，探测器虽然可以捕捉到袁野战机的画面，但是雷达仪如果捕捉不到，就无法给敌机进行准确定位，这样一来，在要求精准度极高的太空战中，无疑将会全面落入下风，所有的战机，将全部会变成“近视眼”。

　　与此同时，在袁野这边，雷达仪已经准确捕捉到了三千架战机。

　　“各单位注意，各自锁定目标，利用疾风飞弹，发射！”袁野快速下达命令道。

　　一瞬间，普拉诺自由军K型机中，一枚枚紫色的疾风飞弹纷纷从战机中射出，而这些疾风飞弹的喷射器，同样添加了荧石粉末，这样一来，疾风飞弹的速度不但再度提升，而且尾部散发的热量几乎微乎其微，如果不使用超感应雷达，几乎很难被发现。

　　不过，这还不算完，看着第一波次的疾风飞弹齐齐射出，袁野再度下达命令道：“改换锁定目标，发射！”

　　虽然还没有看到敌机的影子，但袁野已经利用超视距的打击方式，整整发射了六波疾风飞弹。


第498章 下马威！！（二）

　　“普拉诺自由军已经向你们发动了进攻，难道你们依然毫无察觉吗？”通过探测器，黛丝可以清楚的看到普拉诺自由军的作为，而那紫色的飞弹，让黛丝有了一丝不好的预感。

　　内塔罗这个时候，依然没有一丝一毫的察觉，因为雷达根本探测不到，因此连被锁定的警报声都没有。

　　通过光屏看到如此离奇的一幕，黛丝也不得不将注意力放在了内塔罗的身上。

　　短短的几秒中过后，一直都不知道到底发生了什么的内塔罗以及他的军队，只看到在他们的正前方，茫然出现了几十个紫色亮点，那正是疾风飞弹。

　　由于是为太空战专门研制的，因此疾风飞弹的速度超级之快，加之战机也处在高速行驶中，只凭借肉眼，没有雷达的辅助，几乎是来不及躲闪的，除非能够有机师那种非人类的反应速度。

　　只是一眨眼的工夫，几十枚飞弹已经尽在眼前，接着就看到内塔罗战机群中，几十架战机纷纷在浩瀚的太空中，形成了几十个蓝色光团。

　　普拉诺自由军第一波次的飞弹，全部命中。

　　看到这一幕的内塔罗，微微张了张双眼，惊讶与惊恐之色微微浮现在了脸上，这到底是怎么回事？直到现在他还没有搞清状况，那几十枚疾风飞弹，在他的面前就如同幽灵一般。

　　在指挥室中的黛丝，同样微微流露出惊讶之色，她多多少少已经猜测到了，普拉诺自由军的战机以及飞弹上的紫色涂层，非常有可能是一种性能极佳的隐形材料。

　　可是迄今为止，随着雷达系统的日新月异，在联邦还没有一种涂层能够达到，像这样的绝对隐形，雷达波根本无法探测到。

　　让黛丝觉得吃惊的不止如此，还有就是那些疾风飞弹，假如单纯只是喷上隐形涂层，那么还不足以达到完全躲避雷达的作用，待进入到相对近一些的距离，弹体尾部的喷射器，所散发的热量，同样会暴露出它们的方位。

　　不过，从刚才的情形上看，内塔罗的部队，从始至终就没有在雷达仪上发现疾风飞弹，直到近在眼前，才亲眼目睹到。

　　这也就证明了，普拉诺自由军的紫色疾风飞弹，喷射器并没有发出过多的热量，这让黛丝惊讶的同时，也倍感疑惑，的确在联邦有一些材料添加到喷射器中，确实可以形成推力的同时，发热量也是非常之少，几乎可以忽略不计，不过，这些材料几乎全部都是价值连城的，用来添加到飞弹的喷射器中，这就有些太奢侈了。

　　其效果，几乎等同于燃烧大把星元，只为煮熟一锅饭。

　　这根本就是常人所无法理解的。

　　黛丝猜的没错，疾风飞弹之中却是添加了荧石粉末，不过，荧石现在袁野有很多。

　　与此同时，第二波、第三波、第四波……紫色疾风飞弹同样接踵而至。

　　战机因爆炸所产生的光团，也接连出现。

　　毫不夸张地说，内塔罗还没有发现敌机到底在什么地方，就已经损失了三百多架战机，这在内塔罗从事空战的经历中，绝对是最诡异的一幕。

　　就如同一个幽灵，无声无息在身边徘徊，不知道什么时候会忽然发难。

　　很显然，如此的遭遇同样给内塔罗麾下的飞行员，带来的巨大的心理压力，最显著的特点就是，刚才气势汹汹要把普拉诺自由军碾碎的士气，在无形间就被消弱了很多，每一名飞行员仿佛在这一刻都无法专心，目光时不时环顾左右，看看是不是有紫色疾风飞弹袭击而来。

　　雷达在这一刻，已经失去了对敌的效果。

　　在指挥室中的黛丝，看到这样的一幕，眉头紧皱，双目之中已经没有了刚才的不屑，取而代之的则是一抹严峻、一抹惊愕。

　　她的大脑，也开始不停的旋转，试图给眼前这种诡异的画面做出一个准确的定义，并且找到一种克敌制胜的办法。

　　转眼之间，普拉诺自由军已经出现在了内塔罗的视野之中，远远看去，浩瀚的太空之中，只有一小片光点，不到一百个，在如今这种超大规模的空战中，这样的数量，几乎可以说是不值一提。

　　不过，现在的内塔罗已经不敢这么认为了，刚才普拉诺自由军的超视距打击，已经让他们吃了不小的苦头。

　　这个时候，在内塔罗的雷达仪上，也出现了数片极其模糊的红点，这是普拉诺自由军的引擎喷发出的热量，被内塔罗机载雷达捕捉到的效果，但这样模糊的红点，并不能给内塔罗的部队，带来什么实质性的效果。

　　虽然能够勉强锁定目标，但绝对不会像往常那样相对轻松，而且敌机一旦再度逃离他们的视线，雷达捕捉到的这么一点点信号，也很有可能会随之消失。

　　在另一边的袁野，并不知道罗兰空战师的想法，也不知道这个时候黛丝正在看着他，这一切他都不在乎，他唯一在乎的，就是快一点解决眼前的战斗，赶回到阿亚空战学院，趁着阿亚空战学院没有被毁，将周倩和他昔日的伙伴，救出来。

　　“各单位注意，使用强酸飞弹，齐射！”袁野望着远处那一大片战机，发布命令道，神色依旧冷冽。

　　接到命令的普拉诺自由军的战机，空间推进器的护甲纷纷开启，露出了拇指大小，淡绿色的强酸飞弹，片刻之后，密密麻麻的，足有一万多枚强酸齐齐射向内塔罗的阵营之中。

　　对于强酸飞弹，袁野曾经用过很多次，因此内塔罗并不陌生，不过，看着眼前密密麻麻、铺天盖地足有一万多枚强酸飞弹，内塔罗的嘴角还是不由得跳了跳。

　　而且由于之前普拉诺自由军已经逃之夭夭，关于强酸飞弹的技术，袁野也没有透露给百原空战师，因而，针对强酸飞弹的战术安排，无论是罗兰空战师，还是比斯曼空战师，都没有过分的去研究。

　　无奈之下，内塔罗只能沿用梦萦的战术，派出500架战机摆出一个战机组成的防护墙，阻挡密密麻麻的强酸飞弹。

　　转眼之间，铺天盖地的强酸飞弹便击打在了这五百架战机之上，片刻之后，五百架战机便相继化成光团。

　　面对不到100架战机组成的空中编队，还没有发出一枪一弹，就损失了将近1000架战机，这无论对于什么样军队，都是一个恶梦般的开局。

　　“所有的战机听好，尽可能不要将普拉诺自由军的战机放出视野之外，利用我们的数量，紧紧咬住他们，逐个击破！”内塔罗快速下达命令道。

　　不过，就在这个时候，普拉诺自由军已经比内塔罗的部队先动了起来，所有的战机在顷刻间，便分散开来，如同群狼一般，纷纷对着内塔罗的部队发射了暗影飞弹！

　　一瞬间，只看到虚虚实实的暗影飞弹，铺天盖地射向内塔罗的战机群中，数量整整是普通空中对决的三倍。

　　看着每一架敌机一发射，就是“三枚”飞弹，内塔罗一时间有些发懵，更夸张的当属袁野驾驶的“恶魔翼”，一发射竟然就“九枚”飞弹。

　　九星连射？

　　内塔罗的心中做出了如此猜测，双目张得老大，惊恐之色渐渐浮现在了脸上，想要完成九星连射，那至少应该是一等机师的水平。

　　可是袁野怎么可能在消失的三个月的时间内，成就一等机师？这已经不能用奇迹来形容了。

　　更令内塔罗感到恐怖的是，这些飞弹依然秉承着疾风飞弹的特性，所有的战机几乎没有一丝一毫的察觉。

　　甚至雷达的警报声都没有。

　　其他的飞行员面对这样诡异的场景，措手不及的同时，也显得非常的不适应。

　　在这种状态下，飞行员的空战水平，齐齐下降了一档次，而且心中也充满了惊恐，一些飞行员甚至开始盲目的开启逃生装置，以求保住性命。

　　在指挥室中的黛丝，同样被眼前的画面吓了一跳，表情之中也渐渐浮现出惊讶之色，尤其是看到普拉诺自由军的名飞行员，仿佛随随便便就能够做出“九星连射”，这就有些太假了。

　　不过，随着战斗的继续，黛丝在看出了一丝端倪，眼前普拉诺自由军所用的，仿佛是幻影飞弹的加强版，每发射出一枚飞弹，就会在飞弹的周围，形成两个虚影用于迷惑对手。

　　可是即便发现了这样的端倪，对眼下的局势，仿佛也没有任何帮助。

　　因为摆在黛丝面前的，最大的难题就是，雷达仪在敌机面前，几乎完全失效。

　　更让黛丝觉得不安的是，眼下普拉诺自由军的单兵实力，要远高于内塔罗的那三千架预备役战机，而且黛丝还发现，这些普拉诺自由军驾驶的战机，虽然都是从罗兰空战师截获的制式顶级战机。

　　但是，这些战机在反应方面，要远高于普通的制式顶级战机，甚至比超级下等战机的反应速度，还要灵敏一些，几乎看不到任何核心芯片带来的操作延时。

　　在这一刻，黛丝不得不承认，他再一次低估了普拉诺自由军，同样也对袁野消失了这三个月，充满了好奇。


第499章 下马威！！（三）

　　“袁野，这个家伙，难道真是属蟑螂的？怎么打都打不死？”黛丝发出了这样的感叹声。

　　而在光屏之中，内塔罗的战机群则仿佛变成了羊群一般，肆意的被普拉诺自由军宰割，数量上的巨大优势，完全体现不出来。

　　内塔罗的战机群，虽然可以依靠热感应雷达，非常困难的锁定住普拉诺自由军的战机，但是在超高速下，这种勉强的锁定，轻易就可以被敌机摆脱掉。

　　不仅如此，在战斗的过程中，普拉诺自由军显得额外的狡猾，发现被锁定，就会关闭主引擎，飘飘忽忽飞行一段距离后，才会再度开启，这样一来，唯一的热感应雷达，也几乎派不上用场。

　　整个战场就如同几千个“近视眼”，在对抗将近一百名空中勇士一般，完全不在一个重量级上。

　　看到这一幕，黛丝的眉毛已经纠结在了一起，脸色变得有些黑紫，心中充满的怒火，但这种怒火却不知道从何发泄。

　　不过，虽然心中充满了怒火，但黛丝的大脑并没有停止运转，很快，黛丝便快速通过通话器吩咐道：“让侦测部的主管特雷索，立刻到我的指挥室来。”

　　大概只过了三十秒钟的时间，一名年纪大概在三十岁左右，身材略显消瘦的男子，小心翼翼的走进了黛丝的指挥室，他正是特雷索。

　　“长官，您找我？”进入指挥室，特雷索恭敬地说道。

　　“现在我命令你，马上抽调出一台空间探测器，锁定住这几架战机，然后通过探测器强大的影像收集系统，结合星际航标，将这些战机的具体位置，发送给内塔罗的军队。”黛丝快速将自己的想法告知给了特雷索。

　　这种做法有些类似于摄录锁定，只不过，是借助了空间探测器那种可以超大范围捕捉影像的这一功能，而空间探测器，在眼下的战斗中，将要扮演的角色，就有些类似于一个超级机载摄像器。

　　“是！”特雷索非常干脆的应了一声，不过，下一刻他却愣在了原地，因为的目光落在了黛丝面前的光屏之上。

　　只看到内塔罗的3000架战机，正在被普拉诺自由军砍瓜切菜一般痛宰，几乎毫无还手之力，四周到处可以看到漂浮的战机残片。

　　普拉诺自由军，特雷索是知道的，同样也知道他们再一次出现在了拉德星所在的恒星系，起初特雷索的想法与黛丝一样，袁野再一次回到拉德星，简直就是送死。

　　可从眼下的场景来看，袁野好像不是在送死，而是在屠杀！

　　虽然特雷索不是飞行员，但是他也明显可以感觉到，袁野的普拉诺自由军压根就没有把着3000架战机放在眼里，仿佛只是在为了清理他们行进的障碍物。

　　如今内塔罗原本浩浩荡荡的3000架战机，如今也只剩下了千架出头，伤亡过半。

　　“你还愣着干什么，快点照做！”看着特雷索愣在原地，黛丝的嗓门微微高了一些，3000架战机对于眼下的战斗而言，虽然谈不上是一个庞大的数字，但是一旦消耗掉，那也会给罗兰空战师，带来不小的损失。

　　“噢。”回过神来的特雷索应了一声，随即按照黛丝的吩咐去做。

　　十几秒中过后，特雷索便将程序设定完成。

　　这个时候，内塔罗的军队已经纷纷收到了从空间探测器中发送来的画面，同样战机也可以通过这种手段，开始对普拉诺自由军的战机进行锁定。

　　一时间，战局多多少少有所改观，至少内塔罗的战机群可以开始进行反击。

　　但是，这并不能改变内塔罗的军队，在战场上的劣势。

　　原因有很多，第一就是如今内塔罗的军队仅剩下了一千架，也许还不到，数量上的优势已经被无限制的缩小，另外一方面就是单兵素质，铁蹄空战队几乎全部都是甲级以上的飞行员，勃朗飞行大队，经过了将近半年的苦练，所有的飞行员也都是甲级与乙级之间。

　　至于桑榆飞行大队，虽然大部分的飞行员都是乙级的，但是他们那种操纵战机像身体一般灵活的技巧，几乎让对手苦不堪言。

　　内塔罗率领的军队，大部分的飞行员，几乎都是乙级飞行员，甚至还有丙级飞行员。

　　这也只是实力方面的差异，另外还有硬件方面的，普拉诺自由军所使用的核心芯片，全部都是麟石制成的，几乎没有延时，这一点内塔罗的战机，根本无法比拟，加之现在又多了一个空间探测器的环节，无形间又增加了零点零几秒的延时，原本核心芯片的反应能力就不如普拉诺自由军的内塔罗，在反应能力上的劣势，再一步被加大。

　　从总体的场面上看，虽然内塔罗的军队已经可以做出还算有效的反击，但苦于多方面落后，优势局面依然被普拉诺自由军牢牢控制。

　　从袁野等人从王者号中出来到现在，时间已经过去了十五分钟。

　　看着眼下还剩不到一千架战机，袁野真的不想再在眼前这些敌机的身上，浪费过多的时间。

　　轻松自如的干掉了面前的两架敌机之后，迅速调转机头径直向内塔罗冲去。

　　在这三千架战机之中，只有内塔罗驾驶的是超级战机，只从这一点就非常好判断，内塔罗就是这三千架战机的指挥官，只要干掉这三千架战机的指挥官，失去了指挥的敌机，想必很快就会土崩瓦解。

　　看到“恶魔翼”向自己冲杀过来，内塔罗自然知道，这是袁野的战机，同样他也知道，这是一次指挥官的对决。

　　在空战之中，指挥官的对决，往往就决定整场战斗的走势。

　　“内塔罗，不要担心，我刚才已经准确判断出，袁野现在的空战等级只是顶级王牌飞行员，你们二人的空战实力相当，虽然在延时上你占据劣势，但战胜袁野，不是不可能的。”黛丝通过通话器向内塔罗说道。

　　她也知道，战胜袁野将会彻底扭转眼前不利的战局，也可以除掉她的心腹大患。

　　在黛丝的告知下，内塔罗心中多少也有了些底，虽然从战机的装备上看，内塔罗驾驶的“雄蜂”比不上经过改造的“恶魔翼”，尤其是紫硅涂层，还有那奢华到近乎败家的纯麟石制造的芯片。

　　不过，这一切在内塔罗看来，并不是不可战胜的。

　　有了这样的想法，内塔罗的原本严峻的目光，随即变得凌厉起来，只要能够战胜袁野，一切就都好说了，想必到时候他也会立下大功，升官进爵，而不只是窝在一个预备役中，当一个可有可无的指挥官。

　　可以说，这样的想法，是内塔罗燃起斗志的最直接的原因。

　　望了一眼不远处疾驰而来的“恶魔翼”，内塔罗微微皱起眉头，随即通过空间探测器捕捉的影像，锁定住了袁野，接着便对着袁野发射两枚疾风飞弹。

　　可是就在这个时候，内塔罗却惊愕的发现，面对普通的疾风飞弹，袁野不但没有躲闪，还关闭了主引擎。

　　袁野到底想干什么？

　　内塔罗与在指挥室中的黛丝，几乎同时在心中发出了这样的惊叹声。

　　没有了主引擎所带来的动力，无论是在什么状态下，都会给战机的机动性带来巨大的影响，而且还是在面对敌机利用疾风飞弹打击的情况下。

　　无论是黛丝，还是内塔罗，都觉得袁野的这一做法是极其愚蠢的，不过，黛丝这个时候却不敢掉以轻心。

　　有了与袁野多次的交手经历，黛丝知道，袁野每一次做出看似愚蠢的举动，实际上都会给对手带来致命的打击。

　　这一次在黛丝看来，也应该不会例外，不由得，黛丝的眉头微微皱起，死死的盯着眼前的光屏，她到底要看看袁野到底要做什么。

　　可是，随着疾风飞弹不断接近“恶魔翼”，而“恶魔翼”依然毫无反应，这样黛丝百思不得其解，按照道理说这个距离已经是顶级王牌飞行员极限的躲闪距离了，再近一些，想必只有机师才能够躲得过去。

　　“嗯？”

　　就在这个时候，黛丝的神色却猛然一动，因为她看到，就在袁野疾风飞弹将要击中袁野的那一刻，“恶魔翼”位于机腹的喷射口快速且轻巧的点了两下，接着就看到两枚疾风飞弹几乎是贴着“恶魔翼”的机身飞了出去。

　　不过，这还不算完，就在袁野躲过疾风飞弹的一瞬间，“恶魔翼”的主引擎猛然开启，瞬间加速到超高速。

　　这一静一动之间的转换，完全可以用电光火石来形容，内塔罗还没有来得及反映，袁野的“恶魔翼”已经从内塔罗的身旁擦了过去。

　　接着在空中划出一条S形轨迹之后，猛然转身，机头对准了还没有反应过来的内塔罗，接着只是一枚暗红色的幽暗梭无声的“恶魔翼”中发出。

　　下一刻，就看到内塔罗的驾驶舱后部，猛然被穿透，整架战机没有被暴击，但是所有的系统却瞬间关闭，那里真是主核心芯片的位置，一旦被摧毁，整架战机的所有系统，便会失灵，从而自动关闭。


第500章 下马威！！（四）

　　“这……”通过光屏一直盯着这场战斗的黛丝，随即愣在原地，脸色变得一片苍白。

　　那……那到底是什么？

　　对于分离S机动，黛丝几乎一无所知，不过，这并不是她最为惊讶的，关键是袁野的最后一击，精准的让她只觉得头皮发麻。

　　在高速行进中，能够让战机的机炮，像狙击步枪一样精准，这几乎是无法想象的，毫不夸张地说，就连黛丝本人，处在巅峰时期，都不敢保证百分之百能够做到。

　　而袁野就这样闪电般的做到了，而且从袁野的举动上看，这是袁野精心安排的战术，一静一动的转换，让对手措手不及，然后痛痛快快给予致命一击，而袁野这么做的目的，也再简单不过了，他想要内塔罗的超级战机。

　　一直精心控制空间探测器的特雷索，自然也无比清晰的看到了这样的一幕，不由得神色一怔。

　　虽然他不是一名飞行员，但对于空战他还是了解的，袁野刚才那一击，绝对堪称骇人，更让人觉得不可思议的是，袁野的打法，已经从之前的穷最猛打，变得多元化了。

　　那一静一动的转换，看似随意，但只凭内塔罗，还是无法反应过来的，尤其是在利用空间探测器进行跟踪敌机，所带来的超大延时下，更是如此。

　　这个时候的内塔罗，整个人已经被石化在了当场，大脑极尽空白，直到现在他还不知道，自己的战机，为什么会停止运作，唯一能够看到的，就是机背之上，那一处不大的孔洞。

　　内塔罗的麾下的飞行员，同样看到了平日在军队中不可一世的内塔罗，只是一个照面便被击落情形。

　　神色间，不由的流露出一抹恐惧，现在他们才真真切切体会到袁野的可怕，普拉诺自由军的可怕。

　　而他们这些乙级或是丙级飞行员，在人家的铁蹄下，就算人数再多，也无法改变“质”的差距。

　　毫不夸张地说，袁野这一击，不但干掉了内塔罗，还彻底摧毁了敌机群的士气，接着下来的战斗，完全变成了一边倒。

　　这个时候的袁野，已经很快投入到了新的战斗中，他在赶时间。

　　对于刚才的惊艳一击，袁野没有一丝一毫的在意，在人脸型训练场的虚拟世界中，这一招他经常用，而且有些时候，虚拟艾布特操纵机甲的速度，比这还要快上很多。

　　因而对于这样的进攻，袁野几乎已经将它当成了一种本能动作进行使用，从袁野的角度出发，这没有什么好炫耀的。

　　坐在指挥室中的黛丝，这个时候则不知道该做什么好？同样她也知道，这是再一次轻视袁野的惨烈下场。

　　与此同时，内塔罗之前率领的三千架战机，如今也仅剩下了不足五百架，虽然兵力依然暂居优势，但是在普拉诺自由军严谨的战斗素养、卓越的单兵实力，以及精良的武器装备面前，就要显得不堪一击，纷纷开始败退，如同丧家之犬。

　　看着不足五百架战机纷纷向远方逃离，袁野并没有下达追击命令，还是那句话，他没有在这里与敌机纠缠的时间。

　　这个时候，王者号在袁野的指挥下，稍微改变了一下航道，已经缓缓出现在了袁野等人的视野之中。

　　随着王者号来到内塔罗的“雄蜂”附近，一直前端带有合金爪的能量锁链迅速从王者号中射出，扣住“雄蜂”的同时，将它快速托入王者号的内部。

　　袁野等人，操纵着各自的战机，也快速返回到了王者号之中。

　　带领着飞行员走出战机发射平台的袁野，便风风火火赶向主控室，还是那句话他没有时间可以浪费。

　　就在途中，袁野忽然看到，内塔罗正在被萧雄和黎卿从“雄蜂”之中被揪了出来。

　　袁野稍微停下脚步，看了内塔罗一眼，开口说道：“把你这架战机的参数和详细资料说出来。”

　　说话的时候，袁野的语速多少有些快，显然现在他很急，不想跟内塔罗浪费过多的时间。

　　这时的内塔罗，已经多多少少从刚才的震惊中走出，对于失败，他可谓心服口服，不过，面对袁野的问话，内塔罗选择了沉默，并摆出一副宁死不屈的姿态，将头转到一边。

　　“我没有多余的时间跟你在这里浪费，你不说是吧，那好，我不打你，也不逼你，但愿你以后也别求着要见我，哭哭啼啼要将战机的参数告诉我。”袁野满脸严肃伸手点了点内罗塔道。

　　而这个时候的内塔罗则微微一笑，在他看来，袁野简直实在说笑，不打也不强迫，他实在想不出，自己为何要哭哭啼啼将战机参数告诉袁野，他跟袁野又不是什么朋友。

　　见内罗塔摆出这幅模样，袁野微微转过头，将目光对准了托玛，吩咐道：“前几天你不是说，老大、老二、老三，闲着无聊闹脾气吗？正好，让这位飞行员给它们做伴去，记住，它们怎么玩都行，但是别弄死了。”

　　听到这话，在场的人，脑袋上齐齐生出几条黑线，毫无疑问，袁野这招太损了，跟那三个大家伙做伴，不知道内塔罗能坚持几天，估计要是直面那三个大家伙，吓也会被吓个够呛。

　　这个时候的内塔罗自然不知道老大、老二、老三指得是什么，表情间依然摆出了宁死不屈的模样。

　　这个时候的袁野，也没有再去理会内塔罗，随即小跑着向主控室奔去，并命令王者号全力航行。

　　五分钟过后，远道而来的133空战团，才赶到事发现场，不过，入眼的一幕，却让他们大吃一惊，只看到整片作战区域，到处漂浮着战机残骸，多少架根本就数不清楚，看上去就如同一个战机的坟墓，四周还有一些启动了逃生装置的飞行员，在不断的发出求救信号。

　　打开机载摄像器，133空战团的飞行员就发现，所有的战机全部都是罗兰空战师的，没有一块残片上面，挂着普拉诺自由军的野百合军标。

　　“这……这……”一名133空战团的飞行员连续发出了两个“这”字，却不知道该说什么是好，眼睛张得老大。

　　“我的天啊。”有一名飞行员发出了这样的感叹声。

　　“这……这难道是普拉诺自由军干的？”事实就是如此，而133空战团的飞行员，竟然发出了这样的疑问声。

　　133空战团的队长是席洛，这个时候他除了惊讶之外，还发现四周漂浮着大量的罗兰空战师的逃生装置。

　　有了这样的发现，席洛随即通过机载通话器向霍正廷发出了呼叫请求。

　　此时的霍正廷，正在全心全意的协助白子策指挥者阿亚市的防卫战，派出133空战团之后，他就没有再去留意袁野的动向，换而言之他也没有多余的精力去留意，他已经尽了自己最大的努力，至于普拉诺自由军的生死存亡，那只能看天意了。

　　正在这时，霍正廷身旁的通话器响了起来，随便扫了一眼通话器上的通话信息，霍正廷随即接通，并问道：“什么事？营救的任务进行的如何？”

　　“我们根本就没有帮上忙，长官。”席洛如实回答道。

　　“没有帮忙上？要我看普拉诺自由军也不会那么弱吧？有王者号的协助，怎么说普拉诺自由军也应该能坚持上一阵子。”霍正廷开口说道，眉宇间着微微流露出一丝悲凉之色。

　　“长官，您错了，是罗兰空战师的那3000架战机，在面对普拉诺自由军的时候，连半个小时分钟都没有坚持上，我们赶到的时候，普拉诺自由军已经打完走掉了。”席洛如实回答道，话语之中，依然带有隐隐的震惊之情。

　　“什么？再说一遍！”听到这话的霍正廷，表情猛然一变，刚才还是一副悲凉的模样，现在已经变成了满脸的震惊，说实在的他有些不敢相信自己的耳朵。

　　普拉诺自由军只凭一艘小型母舰，竟然能够活生生的将3000架战机击败，这样的事情，在霍正廷看来，是在太不可思议了，要知道一艘小型母舰，装载战机的数量顶多只有两三百架而已，兵力相差的悬殊程度，不言而喻。

　　虽然袁野之前也干过类似的事情，但那是借助地下基地的强大防御力，并非正面对抗，而今天，只有一艘王者号的普拉诺自由军，想要击溃对手，只有一条路，正面对抗。

　　“报告长官，我刚才说，罗兰空战师的3000架战机，面对普拉诺自由军，连半个小时都没坚持上，而且从四周漂浮的残片上看，罗兰空战师大概有2500架战机被击毁，普拉诺自由军好像是零伤亡。”席洛重复道。

　　“咳！咳！”不由得，霍正廷蒙咳了几声，并觉得眼前有些发花，头皮开始发麻，脸色瞬间变得苍白一片。

　　从拉德星的战争开始以来，这好像是他听过的最大号的奇迹了，2500架战机啊，只凭普拉诺自由军那么一点兵力，怎么可能在半个小时内横扫？

　　就算是2500头猪，想要抓也要抓上一阵子啊。

　　听到霍正廷的咳嗽声，席洛仿佛感受到了霍正廷的震惊与难以置信，于是小心翼翼将机载摄像器拍到的画面，发送给了霍正廷。


第501章 袁野，你在哪？

　　看着眼前的光屏上，入眼的全部都是罗兰空战师的战机残骸，以及不断发出求救信号的逃生装置，霍正廷只觉得有些口干舌燥，毫无疑问，普拉诺自由军重回拉德星的第一时间，就给了所有人一个下马威，包括霍正廷。

　　“对了长官，这些罗兰空战师的逃生装置怎么办？”席洛开口问道。

　　“全部打捞回来，里面的飞行员按照战俘处理。”霍正廷毫不犹豫道，对于战俘，在战斗过程中，也许没有什么用，但是在战斗结束之后却是非常不错的筹码。

　　一是可以用战俘交换战俘，二来也可以作为谈判的本钱。

　　显然，在回拉德星的第一场战斗中，袁野无意间便留给了霍正廷一份小礼物，同样，不只是霍正廷，就连黛丝，也不得不对普拉诺自由军的战斗力进行重新评估。

　　与此同时，内塔罗萧雄与黎卿的押解下，跟随着托玛已经缓缓来到了一面巨大的金属墙壁面前。

　　内塔罗的表情一如既往的不屑，不过，心中也充满着疑惑，他不知道袁野口中的“老大、老二、老三”到底是什么，但是刚才从普拉诺自由军工作人员的反应来看，绝对不是什么好东西，他也没有指望袁野会按什么好心眼。

　　在心中，他已经做了最坏的打算，在他看来，那所谓的“老大、老二、老三”很有可能就是一些星际逃犯之类的，将自己与他们关在一起，饱受他们的摧残，就如同太空监狱的情形。

　　不过，对这一点内塔罗并不担心，因为他除了是顶级王牌飞行员，还是一名武技高手，三四名大汉，还是别想近他的身的，当然……他身边的那两个“大怪物”除外。

　　“管他什么老大、老二、老三，胆敢惹我，绝对让他们后悔做人。”内塔罗在心中暗自发狠道。

　　“我们到了。”托玛神色淡然，缓缓站在了一面金属墙下面，语气也没有任何的波动。

　　萧雄没有说话，而是伸出手，非常麻利的将内塔罗身上的全部物件收走，只给他留下了一件紧身衣。

　　与此同时，托玛已经来到了巨大金属墙壁的一角，伸出纤细的手指，轻轻在一个绿色的按钮上一点。

　　吱。

　　就在托玛按下绿色按钮的同时，巨大的金属墙壁随之展开。

　　站在金属墙壁正对面的内塔罗则微微眯起了眼睛，他很非常想看看传说中的“老大、老二、老三”到底是何方神圣，有何本事？

　　吼！

　　金属墙壁刚刚展开一半，伴随着一声震耳欲聋的吼声，一个巨大的龙头，瞬间从金属墙壁伸展出来，径直伸到了内塔罗的面前。

　　原本已经做好了各种准备的内塔罗，面对这种突如其来的状况，顿时有些发懵，看着距离自己只有不到一米的凝冰龙，还有那双阴森的幽蓝色双目，内塔罗身上的汗毛猛然炸了起来。

　　过了好一会儿，反应过来的内塔罗才真真切切的知道什么叫恐怖，苍白的脸上，伸出点点汗珠。

　　“这……这是……”内塔罗努力的咽了一口唾沫，双目长得老大，并准备向后退上几步，但是却被萧雄和黎卿生生的架在了原地。

　　对于陌生人，凝冰龙通常都不会表现出什么友好的举动，看着眼前这个陌生人，凝冰龙缓缓张开了嘴巴，在内塔罗的面前，再一次发出了震耳欲聋的嚎叫声。

　　如此近的距离，如此剧烈的嚎叫声，一时间内塔罗只觉得自己仿佛要被声波震碎了一般，而凝冰龙口腔中带有的寒气，瞬间让内塔罗如坠冰窖。

　　“老二，老实一点。”站在旁边的托玛，眉头微微皱起，做出一副不高兴的表情，向探出头的凝冰龙说道。

　　听到托玛的声音，被唤作“老二”的凝冰龙微微转过头脑袋，看了托玛一眼，举动随即变得温顺起来，散发着幽蓝色光芒的眼睛再一次望了一眼内塔罗，接着缓缓将脑袋缩了回去。

　　在王者号航行的这段期间，乃鸣对袁野等人拾来的骸骨进行了简单的研究，同样也发现凝冰龙的大脑照比其他生物，还是相当发达的，尤其是大脑中有强大的脑电波接收器官，可以收集不同人的脑电波，辨别其身份，同样也可以通过脑电波的接受，来辨别其他的言语到底是什么意思。

　　因此，凝冰龙能够听懂人类的语言，根本不是依靠听觉，而是它大脑中的脑电波接收器官。

　　这个时候的内塔罗，整个人已经石化在了当场，一条凝冰龙可以说已经让他倍感惊讶了，但是随着整个金属墙壁缓缓展开，内塔罗就看到，一个巨大的金属房间内，不只是一条凝冰龙，而是三条，并且齐齐将目光对准了他。

　　“你……你们到底想干什么？”内塔罗终于忍不住开口问道，神色间原本的不屑，已经荡然无存，取而代之的则是忐忑、不安与惊恐，现在他才真正的体会到，袁野实在是太损了。

　　“什么都不干，就是给你找个住处而已，老大、老二、老三会成为你的室友。”托玛语气轻松道，并示意萧雄将内塔罗带进去。

　　“噢。”萧雄应了一声，随即抓住内塔罗的胳膊，将他拽向金属房间内，而这个金属房间，原本是停放运输机的，隔壁就是战机发射平台。

　　之前都显得非常平和的内塔罗，这个时候则开始挣扎起来：“放开我，我不进去，松手！”

　　不过，内塔罗的力量，又怎么可能是萧雄的对手。

　　来到金属房间旁边，萧雄的胳膊微微一用力，便将内塔罗丢到了金属房间之中。

　　这个时候的内塔罗还想冲出来，不过三条凝冰龙巨大的头颅，已经纷纷伸到了他的面前，将他包围其中。

　　一瞬间，内塔罗原本苍白的脸色，已经变成了紫色，嘴角不停的跳动着，身子则下意识贴在了一面金属墙上，而三条凝冰龙那硕大的头颅，这时距离他只有不到二十厘米。

　　“老大、老二、老三，这是你们的小伙伴，记住别弄死了就行。”托玛说着，便准备伸手关闭金属墙壁。

　　“等一下。”内塔罗忽然大叫一声，将目光对准了托玛：“别把我关在这里，我要找袁野谈谈，他不是要知道‘雄蜂’的参数吗？我说就是了。”

　　“抱歉，袁野现在很忙，没时间搭理你。”托玛表情淡然，说完便关闭了金属墙壁，然后就不再理会，与萧雄和黎卿朝着主控室走去。

　　与此同时，袁野正坐在指挥室的王座之上，双眼有些微红，就在刚才，袁野通过王者号的远程探测系统，已经亲眼目睹到了第一枚飞弹落在了阿亚空战学院的校园之中。

　　呈几何时，平静而安详的阿亚空战学院已经变得混乱不堪，袁野一直在焦急的寻找的周倩的身影，遗憾的是，从始至终他都没有找到。

　　而且让袁野倍感揪心的是，他在贫民区的小破屋，早已经在战火中被炸的粉碎，那是袁野从小到大赖以生活的家啊。

　　“还有多长时间能够进入拉德星的大气层？”袁野将目光对准肖楚生，开口问道。

　　“预计还有二十分钟，长官。”肖楚生回答道。

　　“通知战机发射平台的工作人员，拆除掉战机的空间推进器，将所有的战机改换成为行星空战配置。”袁野快速下达命令道，目光则恶狠狠的盯着画面之中，钟敬舟的超级战机“响尾蛇”，此刻他正在阿亚市的上空，杀戮着。

　　也许此时此刻只有拿起武器去战斗，才是袁野唯一能够做的，不由得，袁野紧紧握紧了双拳。

　　在阿亚市，这个袁野生活了将近二十年的家园，冒着滚滚浓烟的楼宇随处可见，断壁残垣之间，随处可见惊慌失措的市民。

　　在天空之中，比斯曼空战师的三万架战机，在钟敬舟的率领下，在天空之中正在对百原空战师发动者着咄逼人的攻势。

　　原本湛蓝的天空，已经变成了灰黑色，硝烟笼罩在大地之上，一片阴霾。

　　在阿亚空战学院之中，方致与比利正在组织着学生进行撤离，不过，倒塌的建筑还是造成了很多学生重伤、死亡。

　　在战争的摧残下，整个阿亚空战学院已经变得面目全非。

　　“小心！”正在这时，站在比利身旁的方致忽然高喊一声，猛然上前一步。

　　轰！

　　下一刻，一枚流弹在距离比利五米远的地方引爆，弹片夹杂着金属碎块随即溅射开来……

　　“米嘉，你要坚持住！”在一片残臂之下，周倩微微颤抖的声音随之响起，只看到周倩正蹲在米嘉的旁边，而米嘉下半身则被压在了一块巨大的金属残块之下，身上布满血迹。

　　“周姐姐，我好怕啊。”米嘉发出了这样虚弱的声音，在四周滚滚的爆炸声中，这样的声音显得微弱至极。

　　“米嘉，不怕，一切都会过去的。”周倩说着，缓缓伸出手，抱住了米嘉，而目光则缓缓对准了天空，悲凉的目光之中，夹着惊恐与绝望。

　　“袁野，你在哪？”周倩轻轻发出了这样的自语声。


第502章 为爱而战！！（一）

　　“报告长官，十秒钟之后，进入拉德星大气层。”肖楚生向袁野汇报道，神色间，充满了严峻与凌厉，他知道拼命的时候到了。

　　“长官，您看这里，她是不是你找的人？”一名工作人员说着，随即将画面转移到了主控室的主光屏上。

　　这个时候，画面之中，是整个阿亚空战学院破败的景象，而在一处不起眼的残壁之下，袁野看到了周倩，此刻她正抱着米嘉，蜷缩着身子，目光绝望而悲凉，眼眶有些微红。

　　在她的四周，流弹时不时就会落向地面，溅起片片残片。

　　看到如此一幕，袁野微微向后退了两步，布满血丝的双眼，几乎已经变成了血红色。

　　袁野没有开口说话，随即迈开步子，向战机发射平台狂奔而去。

　　“长官！”

　　其他飞行员看到袁野这样反常的举动，一时间有些错愕，可以说，从他们认识袁野以来，好像从未见到过袁野如此举动。

　　不过，有一点他们非常清楚，画面中的那个女孩，应该就是周倩，没错的。

　　同样他们也知道，袁野虽然不知道该用如何的方式去表达自己对心仪女孩的爱，或者说一直将心中的爱压制在内心的最深处，但此时此刻，袁野的如此举动，已经充分证明了他对周倩那个女孩的爱，到底有多么深。

　　没有一丝一毫的犹豫，众飞行员已经快步跟在了袁野的身后，到了这个时候，他们不但是袁野的部下，还是袁野的臂膀，为了袁野的爱而战。

　　三十秒中过后，王者号几乎是以最快的速度穿越了拉德星的大气层。

　　与此同时，袁野的“恶魔翼”第一时间便冲了出来，开启引擎的加力燃烧室，径直向阿亚市的方向俯冲而去。

　　其他的飞行员也紧随其后，虽然空战编队凌乱无比，但整个战机群，在这个时候，仿佛已经变成狼群。

　　“长官，我们已经来到了战区，请问我们该用什么样的旗号？我建议用百原的，因为现在我们还应该算是友军。”在王者号中的肖楚声开口问道，所谓的旗号，就是所处的势力的标志，以免遭到队友的误伤。

　　“谁的旗号也不用，就用‘Y’的，所用的战机全部打‘Y’的灯语，王者号亦是如此。”袁野回答道，随即将引擎的功率开到的最大，而袁野面前的大地，也在不断放大，不断的变得清晰。

　　而他的机载摄像器，始终锁定着周倩的画面。

　　钟敬舟的战机，此刻正好位于阿亚空战学院的上空，与百原空战师的两万架战机展开了激烈的空中对决。

　　这里是地下基地最后的桥头堡，战略意义重大，因此，百原空战师死都不会放弃。

　　可是在白子策的带领下，战斗依然打得非常艰苦，因为对方的兵力整整比他们高出了三分之一。

　　更重要的是，百原现在几乎已经抽调不出兵力了，拉德星的其他地方，还有罗兰空战师的猛攻。

　　“所有的战机听好，全力猛攻，不要有所顾忌，百原空战师撑不了多久的。”钟敬舟开口吩咐道，神色之中，有狠辣也有那么一丝不屑一顾。

　　在钟敬舟看来，在兵力处于绝对优势的局面下，拿下阿亚市，只是时间的问题，同样号称联邦第一空战师的百原，想必也会折戟于拉德星。

　　望了一眼地面上，破败的阿亚空战学院，钟敬舟丝毫没有意识到，就在两年前，他们还打着友好的旗号，来到这里做着所谓的友好访问，接受着阿亚空战学院，乃至整个阿亚市的盛情款待。

　　同样也没有意识到，他是毁灭阿亚空战学院的罪魁祸首。

　　目光微微一动，钟敬舟的目光随即瞄向了两架百原空战师的战机，随即便追逐上去，锁定，发射两枚毒牙飞弹。

　　作为机师的钟敬舟，飞弹打击可谓极度刁钻，在两枚毒牙飞弹的打击下，其中一架战机当即爆机，不过，另外一架战机，虽然看似勉强，但还是奇迹般的躲过了毒牙飞弹。

　　而这枚被躲过去的毒牙飞弹，则径直向阿亚空战学院射去，角度不偏不倚，正是周倩寻求庇护的一块断臂。

　　看着一枚飞弹拖着长长的尾烟疾驰而来，一直表现还算平静的周倩，微微张了张双眼，流露出惊恐之色，是人都怕死，周倩也不例外。

　　难道就这么结束了吗？袁野，你在哪啊？

　　在这一瞬间，这是周倩的脑海中，最真切想法，嘴角微微动了动，神色之中，充满了悲凉。

　　轰！

　　一声爆炸声，猛然响起。

　　再看天空之中那被毒牙飞弹，已经被一枚忽然杀出的箭式飞弹拦截在了半空之中。

　　下一刻，就看到一直打着“Y”字灯语的“恶魔翼”已经出现在了周倩的视野之中，并准确悬停在了距离地面五十米的位置上，如同一把雨伞，为周倩遮挡住了因毒牙飞弹引爆，而溅射向地面的金属碎片。

　　“袁野？”看着天空之中，不断打着“Y”字灯语的战机，周倩发出了这样的自语声，一直强作坚强的周倩，终于再也忍不住了，两行热泪夺眶而出。

　　袁野通过机载摄像器，自然注意到周倩的神情，眼眶同样有些微红。

　　“抱歉，我回来晚了。”袁野随即用灯语，打出了这样的信息，心中则充满了酸楚与悲凉。

　　看着袁野打出的灯语，周倩微微摇了摇头，并伸出手抹了抹眼角的泪水。

　　而在另一边，原本准备调转航向的钟敬舟，发现横空杀出的“恶魔翼”，神色猛然一动。

　　“袁野？他怎么会出现在这里？”钟敬舟不由得发出了这样的惊叹声，惊讶之色随即浮现在了脸上。

　　之前由于钟敬舟全心全意作战，并没有在第一时间得知普拉诺自由军到来的消息，如今袁野毫无征兆的杀出，确实让他倍感意外。

　　不过，短暂的错愕之后，钟敬舟没有过多的去想，随即便准备锁定“恶魔翼”对他发动猛攻，可是就在这个时候，钟敬舟却猛然发现，几次试图锁定“恶魔翼”都没有完全成功。

　　而且他还惊讶的发现，自己的雷达仪上，竟然没有“恶魔翼”的影子。

　　“这……这是怎么回事？”钟敬舟发出了这样的疑问，难道眼前的“恶魔翼”是幻觉？钟敬舟在心中，竟然发出了这样的疑惑声。

　　此时的袁野，自然注意到了在天空之中盘旋不定的“响尾蛇”，原本略带伤感的神色，随即淡去，开始变得凌厉起来。

　　“等我，有我在，我是不会让你有事的。”袁野用灯语对周倩发出了这样的字样，随即开启主引擎，一飞冲天，径直向钟敬舟扑杀过去。

　　二话不说，锁定住“响尾蛇”的袁野，随即便发射出四枚箭式飞弹。

　　由于这种箭式飞弹没有经过任何改造，因此随着袁野将四枚箭式飞弹发射出去，钟敬舟的驾驶舱内，传来了刺耳的警报声。

　　而钟敬舟则开始作出了应对，利用一连串组合式的飞行动作，躲过了四枚箭式飞弹，同样也将锁定系统改变成为摄录锁定。

　　只从这一点上，就可以看出，钟敬舟空战经验之老道。

　　对于钟敬舟，袁野可谓恨之入骨，现在袁野已经不再顾忌对手是什么机师，脑海之中只有一个念头，那就是弄死钟敬舟！无论用什么办法。

　　看着袁野带着滚滚的气势向自己扑杀而来，钟敬舟并没有丝毫的惊慌，反倒是嘴角不由的翘了翘，面对昔日的手下败将，钟敬舟怎么可能会惧怕袁野。

　　很快，双方便在天空纠缠起来，并摆出了一副你死我活的架势。

　　对于绝对的空战实力，钟敬舟还是充满了绝对的自信的，与袁野一对一，他压根就没有放在心上。

　　几次简短的纠缠之后，钟敬舟看准时机，在空中快速的做了一个小回旋，便成功来到了袁野的身后，成功了咬住了袁野的六点钟方位。

　　得手之后的钟敬舟，脸色随即出现出一抹淡淡的笑容，仿佛是对袁野自不量力的不屑。

　　可是，就在钟敬舟将要锁定住袁野的那一刻，他的神色却猛然一动，只看到处在他正前方的袁野，猛然关闭了战机的主引擎，几乎以一种飘忽的姿态在他的前方游弋着。

　　接着，猛然轻点了几下喷射口，“恶魔翼”如同跳动的精灵，猛然向上蹿去。

　　由于关闭了主引擎的袁野，“恶魔翼”的速度也猛然降低，还没等钟敬舟有所行动，高速行进的钟敬舟便被让到了袁野的前方。

　　面对这种不按规律出牌的袁野，钟敬舟确实感到了隐隐的惊讶，刚想做一个殷麦曼翻转机动，调整战机的方位，并试图重新咬住袁野。

　　可是，恰在此时，钟敬舟的驾驶舱中，再次传来的刺耳的警报声，电光火石之间，袁野已经反咬住了钟敬舟的六点钟方位，开启主引擎的同时，对钟敬舟发动了铺天盖地的进攻。

　　“袁野的动作怎么会这么灵敏？”钟敬舟发出了这样的惊叹声，神色也隐隐流露出惊讶之色，别看只是简单的接触，但是钟敬舟已经明显可以感觉到，这段期间，袁野的进步并不是一丁半点。


第503章 为爱而战！！（二）

　　看着身后紧追不放，如同疯狗一般的袁野，钟敬舟也不得不认真起来，开始拿出全力，试图摆脱袁野。

　　不过，让钟敬舟倍感吃惊的是，无论他用什么手段，仿佛袁野都可以轻易化解掉，对战机的操作，仿佛完全达到了如同身体一般灵活，在飞弹的发射时机上以及机炮的控制上，水平也已经完全达到了机师，甚至还有那么一点点超过机师的苗头。

　　没有成就机师，操作就能够达到如此地步，这不得不再度让钟敬舟感觉到了震撼。

　　而且他也已经深刻的感觉到了，“恶魔翼”的灵敏度，也比之前高出了很多，几乎没有任何延时。

　　这为袁野抓时机，带来了极大的便利。

　　“这三个月，那个家伙到底都做了些什么？”望了一眼身后的“恶魔翼”，身为机师的钟敬舟，发出了这样的声音。

　　同样在单打独斗中，他已经感觉到了袁野给他带来的压力。

　　“第五空战大队将我身后的那架战机干掉。”钟敬舟通过机载通话器做出了这样的命令，很显然，发现不能一下子干掉袁野，钟敬舟并不想在袁野的身上浪费过多的时间。

　　“明白。”

　　“明白。”

　　第五空战队的五十架战机接到钟敬舟的命令，纷纷回应道，并调转纷纷向袁野扑杀过去。

　　轰，轰，轰，轰……

　　就在第五空战队已经调转航向，准备对袁野发动进攻的时候，伴随着隆隆的爆炸声，五十架战机在两秒钟之内相继爆机，齐齐在天空之中形成了五十团火焰。

　　再看普拉诺自由军的K型机，已经纷纷从光团附近划过，他们的身后则是普拉诺自由军的其他战机，纷纷用灯语打出了“Y”的信号，这就是他们的身份。

　　在高空中的王者号，则干脆利用立体呈相器，在母舰的腹部打出了一个大大的“Y”，在这一刻，“Y”就是他们的象征。

　　“长官，你就专心负责干掉钟敬舟吧，其他的事情，交给我们就好。”冲在最前面的杰拉，通过机载通话器向袁野道。

　　“这……”钟敬舟看到这样的一幕，神色微微一动，对于突然杀出的普拉诺自由军，钟敬舟并没有感到过多的惊讶，他惊讶的是，这些战机竟然能够只在一瞬间，没有任何的花哨，没有任何的纠缠，摧枯拉朽般，便干掉了五十架战机。

　　这样强大的战斗力，与当初狼狈逃离拉德星的那个普拉诺自由军简直判若两人，几乎每一名飞行员，都有着相当的战斗力。

　　在天空数万架战机的搏杀中，袁野这么一架战机不算醒目，那么多了近百架战机打出“Y”的灯语，那么就显得非常醒目了，而且还有高空之中，王者号那个大大“Y”。

　　在地面上，原本惊慌失措的阿亚空战学院的学生，这个时候已经纷纷仰起头，原本沮丧、惊恐、悲凉的神色已经纷纷淡去，齐齐将目光对准了普拉诺自由军，目光之中竟然洋溢出了希冀之色。

　　可以说，“Y”在阿亚空战学院的学生心中，已经有了至高无上地位，在他们看来，没有人比“Y”更加可靠了。

　　“Y来拯救我们来了。”

　　“Y来拯救我们来了！”

　　原本哀嚎声不断的阿亚空战学院，纷纷发出了这样的声音，一些学生竟然流露出了泪水，在这个让人无助且绝望的时刻，“Y”能够站出来，他们的心中充满了感动。

　　转眼之间，在断壁残垣中，在滚滚的战火旁，阿亚空战学院纷纷张开双臂，用身体摆出了一个“Y”字样。

　　这样的肢体语言，在联邦是一个求救信号，代表的是“YES”，意思：是的，我们需要帮助，不过，在这一个，他只单纯的代表“Y”，代表着天空中，与钟敬舟在死磕的袁野。

　　一个人摆出张开双臂也许显得很不起眼，可是整个阿亚空战学院的学生，都摆出这样的字样，那场面就要显得壮观得多。

　　袁野自然注意到了自己昔日同学的举动，不过，现在袁野只想用战斗来表示内心最为真实的想法。

　　“找人帮忙？怎么你怕了吗？”袁野用灯语向前方的钟敬舟发出了这样的信息。

　　“我只是不想跟你浪费时间而已，单论空战实力，你还太嫩。”钟敬舟同样用灯语回复道。

　　与此同时，一直关注着阿亚市局势的霍正廷，自然注意到了王者号，与普拉诺自由军的战机。

　　虽然已经知道普拉诺自由军出现在了拉德星的恒星系中，但是普拉诺自由军竟然以如此之快的速度到达阿亚市，并且强力出击，这还是让霍正廷感到了不小的惊讶。

　　单纯中光屏的画满上看，普拉诺自由军仿佛无所不在。

　　当然，普拉诺自由军的强力杀出，确确实实替他分担了很大一部分的防御压力。

　　在上溪市指挥所的叶慕瑾，同样发现了普拉诺自由军的动向，不由得眼角微微的跳了跳，按理说，普拉诺自由军那么一支不足百架战机组成的小自由军，在三大空战师的空中搏杀中，完全可以用九牛一毛来形容。

　　但是这其中一旦涉及到袁野，就隐隐让他有一种不安的感觉，同样他也觉得普拉诺自由军仿佛成为了这场战役中，最不安定的要素，很有可能彻底打乱眼下的战局。

　　“钟敬舟，尽可能将普拉诺自由军消灭掉。”叶慕瑾向钟敬舟发出了这样的指令。

　　“明白。”钟敬舟回答道，并看了看身后的袁野，又望了望阿亚空战学院的举动，钟敬舟的神色微微动了动，目光之中忽然闪过一丝光泽，仿佛想到了什么策略。

　　从想到策略到实施，钟敬舟几乎没有任何犹豫，迅速操纵战机做了一个俯冲，接着对着阿亚空战学院学生最多的地方，扣动重武器发射按钮。

　　嗖！

　　一枚毒牙飞弹迅速从“响尾蛇”中射出，直奔阿亚的学生而去。

　　“这个畜生，他想干什么？”在地下基地中的霍正廷看到这样的一幕，发出了这样的咆哮声，脸色变得有些铁青。

　　他万万没有想到，身为堂堂的机师，竟然会做出如此下三滥的事情，会对手无寸铁的学生发动进攻。

　　当然，身为二等机师的霍正廷自然明白钟敬舟的目的，向阿亚学生发动进攻，袁野自然会想尽办法去拦截，这样一来，那他就有机可乘了。

　　不过，如此的手段，实在太卑鄙了，根本就不像是一名机师应该做的事情。

　　一直站在霍正廷身旁的罗比，同样也注意到了钟敬舟的这一举动，虽然心中对此充满了愤怒与鄙夷，但是他不得不承认，这一招正正好好打在了袁野的软肋上，心中也不由得替袁野捏了一把汗。

　　如果钟敬舟不断使用这种方法，那么空战等级本身就不如钟敬舟的袁野，将会被钟敬舟牵着鼻子走，这样一来，毫无疑问，袁野将会全面落入下风。

　　在上溪室指挥部的叶慕瑾，同样通过光屏注意到了眼前的一幕，嘴角不由得微微弯出一个弧度。

　　“干得不错，就这么打。”叶慕瑾喃喃自语，自从对城区发射第一枚飞弹，比斯曼与罗兰几乎就已经放弃了正义这个可有可无的名号，他们要的就是结果，达成目的，其他的都不再重要，因此，对于钟敬舟这种让人不耻的行为，叶慕瑾并没有任何反感。

　　在曲馨市中的黛丝，看到钟敬舟的作为，虽然没有说话，但眉头则是微微一翘，毫无疑问，钟敬舟这一做法，绝对堪称务实，摒弃了所有的名誉、怜悯心之类的东西，只求彻底干掉眼前的对手。

　　在阿亚空战学院，一群学生看到天空之中一枚飞弹疾驰向他们射来，双目长得老大，脸色苍白，惊恐之色再度显现出来，更要命的是，现在逃根本就来不及了。

　　在天空之中，看到这一幕的袁野，几乎没有任何犹豫迅速开启了引擎加力燃烧室，放弃了优势位置的同时，从钟敬舟身边超了过去。

　　“哼！中计了。”看着从身边插过去的“恶魔翼”，钟敬舟的嘴角微微流露出一抹笑容，接着非常配合的让机头微微翘起，降低航速，反咬住了袁野的六点钟方位。

　　在地下基地中的霍正廷看到这一幕，微微眯起眼睛，从袁野做出这个动作开始，他就知道袁野非常在乎地面上的阿亚学生，同样也知道，袁野已经将弱点袒露在了钟敬舟的面前。

　　“袁野危险了。”霍正廷发出了这样的声音，他知道在空战之中，这个弱点注意致命。

　　与霍正廷有着同样想法的还有钟敬舟，来到袁野身后的钟敬舟已经成功咬死了袁野的六点钟方位，并准备利用摄录系统，将袁野锁定住袁野。

　　不过，就在这个时候，钟敬舟的神色却微微一动，只看到在他前方的“恶魔翼”，非常迅速的做了一个S形机动，干扰了钟敬舟锁定的同时，发射出了一枚暗影飞弹。

　　接着再看袁野的战机，猛然转过身，可以说还没等钟敬舟反应过来是怎么回事，袁野已经率先发射三枚暗影飞弹，瞬间三枚暗影飞弹，在空中幻化成为了“九枚”。

　　从袁野开始启动，到完成这个动作的时间，几乎没有超过两秒钟，速度迅捷无比！


第504章 为爱而战！！（三）

　　“怎么会这样？”钟敬舟猛然发出了这样的惊叹声，刚才明明是他利用手段占得了先机，结果，率先发动进攻的竟然是袁野。

　　假如这要是面对二等机师，这样的情况还是可以容忍的，但是如果换做是袁野，这个他昔日的手下败将，那就要显得有些不可思议了。

　　更令感到震惊的是，袁野这一发射竟然就是“九枚”飞弹，而且这种飞弹钟敬舟从来都没有见过，在空中运行的速度也比普通飞弹要高出一大截，更重要的是，随着这些飞弹发射出来，他的雷达仪上竟然没有一丝一毫的反应。

　　这让钟敬舟震惊的同时，有些措手不及了，毫无疑问，袁野在这三个月中的进步，大大出乎了他的意料。

　　虽然没有成就机师，但是在空战中的某些环节，仿佛已经超越了他。

　　在上溪市的叶慕瑾，同样注意到了眼前的局势，神色不由得微微一动，袁野刚才完成的分离S机动，他明显可以分析出，那是一整套飞行动作，但究竟叫什么，他就不得而知了。

　　同样这个袁野，无论是对于比斯曼，还是罗兰，都变得即熟悉，又陌生了，熟悉是因为他们跟袁野打了很多次交道，陌生的是，三个月不见，袁野的空战实力，仿佛已经有了脱胎换骨式的变化。

　　之前与钟敬舟的战斗，叶慕瑾还是通过空战视频看到过的，那个时候几乎是普拉诺自由军的几个人，才能够勉强压制住钟敬舟，而最终还是被钟敬舟抓住了时机，摧毁了王者号的一个能源仓。

　　而今天，只凭借袁野一个人，就能够完全与钟敬舟抗衡，这不得不让人感到惊叹，最重要的是，钟敬舟抓住袁野软肋的攻击，不但让袁野化解掉了，还让袁野再一次占得先机，这对于一名机师而言，不得不说是一种讽刺。

　　轰！

　　由于暗影飞弹的运行速度极快，在钟敬舟射向阿亚学生的毒牙飞弹距离地面还有五百米的时候，成功被暗影飞弹追上，并拦截在了半空之中。

　　而袁野射出的另外三枚飞弹，则给钟敬舟带来的极大的麻烦，雷达仪在暗影飞弹面前完全失效，这个时候的钟敬舟只能依靠肉眼去判断。

　　迫不得已下，钟敬舟只好放弃有利位置，快速改变航线的同时，采用一个个高难度的动作，来躲避这些飞弹，一时间，竟然有些自顾不暇的感觉。

　　在另一边的袁野，则驾驶着“恶魔翼”，如同一头凶猛的再一次咬住了钟敬舟的六点钟方位，接着就是一顿铺天盖地的狂攻！

　　在地下基地的霍正廷，看到这样的一幕，眉头不由得跳了跳，惊讶之色在脸上显露无遗。

　　没错，刚才认定袁野危险了的是他，但是让他做梦都没有想到的是，袁野竟然能够如此轻易的就化解掉钟敬舟卑鄙的手段，并且让钟敬舟的劣势更加明显。

　　第一次咬住钟敬舟的六点钟位置，也许只是巧合，或者可以归结到钟敬舟的大意，但是连续两次咬住钟敬舟的六点钟的方位，这就不得不说明一个问题，那就是袁野在绝对实力上，已经达到了可以压制钟敬舟的水平。

　　“不可思议啊。”霍正廷情不自禁发出了这样的声音，从他接触空战一来，还是第一次看到一个顶级王牌飞行员，竟然能够压着机师打。

　　而事实上，袁野的空战实力虽然不敌钟敬舟，但是可以躲避雷达的紫硅涂层、暗影飞弹，超强的麟石芯片，都是袁野在装备上的优势。

　　更重要的是，对于鳄虫的训练，在人脸型训练场的训练，都给袁野带来了巨大的进步，可以说，袁野现在与机师唯一的差距就是没有突破“潜能之门”，手速没有达到三十。

　　当然，还有另外一个原因，那就是气势，这里是他的故乡，在地面上，是他一生的挚爱，这一切都是他战斗的源泉、动力。

　　“各单位听到，看到比斯曼的战机，给我往死里打，别客气。”在全力与钟敬舟对抗的袁野，对普拉诺自由军下达了这样的命令。

　　这样的命令，同样也反映出了袁野此时此刻对比斯曼空战师的痛恨。

　　随着袁野的一声令下，普拉诺自由军的战机纷纷展开，开始寻找比斯曼空战师的战机，接着便发动猛烈的攻击。

　　只过了两分钟，天空之中就有两百多架比斯曼空战师的战机相继被击落，普拉诺自由军在这一刻，充分展示出了他们的实力！

　　对于比斯曼空战师而言，别看普拉诺自由军的战机只有不到一百架，但是普拉诺自由军那强悍的单兵实力，却给他们带来无穷无尽的麻烦。

　　而且普拉诺自由军的暗影飞弹，以及紫硅涂层同样让他们苦不堪言。

　　虽然比斯曼空战师的飞行员各个经验老到，面对可以百分之一百躲避雷达追踪的紫硅涂层，他们有的切换成了摄录锁定，有的利用热感应雷达，但是，无论用那一种，也不如平日那样得心应手。

　　与此同时，钟敬舟对于袁野这种压迫式的攻击，感受到的压力已经越来越大，可以说，从始至终，他都没有寻找到一次可以发动有效攻击的机会。

　　那种精密的操作几乎可以用骇人来形容，尤其是袁野的近身缠绕，最近的时候，距离“响尾蛇”只有不到半米的距离，而且依然应对自如，而且“恶魔翼”可以切割战机的机翼，也不断对向“响尾蛇”露出阵阵寒光。

　　对于高速行进的战机，如此之近的距离，别说当事人，就连看着的人，都要捏上一把冷汗。

　　不由得，钟敬舟的额头上，伸出了一成汗水，脸上的不屑已经荡然无存，面对袁野如同潮水一般的进攻，钟敬舟不得不拿出全部的实力，而且他也打算再一次复制刚才的计策，来缓解自身带来的压力。

　　有了这样的想法，钟敬舟操纵战机，再一次做了一个高空俯冲，对着阿亚空战学院发射出去了一枚普通的箭式飞弹，毒牙飞弹在刚才的消耗中，已经发射一空。

　　在地下基地中的霍正廷，看到这样的一幕，嘴角微微动了动，面对袁野“穷凶极恶”的进攻，钟敬舟会再次复制刚才卑鄙的做法，这并没有出乎霍正廷的意料。

　　不过，霍正廷担心的是，如果钟敬舟反复不断应用这种策略，袁野究竟能拦截几次，而且不出任何破绽，很明显，钟敬舟做法，就是在打算牵着袁野的鼻子走。

　　轰！

　　就在霍正廷做出如此分析的时候，天空之中猛然射来另外一枚箭式飞弹，准确无比的将钟敬舟的箭式飞弹拦截在半空。

　　下一刻，就看到三百多架马提亚空军基地的战机猛然杀出，飞在最前面的，正是张自男。

　　“袁野，你只管对付钟敬舟，阿亚市和阿亚空战学院的安全，尽管交给我们。”张自男通过机载通话器，向袁野说道，并开始做出战术部署。

　　一瞬间，只看到马提亚空战基地的T型机纷纷降落在了阿亚空战学院的四周，在天空之中组成了火力拦截网。

　　“谢了。”袁野望了一眼进入低空飞行的张自男，轻声说道，再一次将目光对准了面前的“响尾蛇”，并开启了引擎的加力燃烧室，向钟敬舟扑杀过去！

　　马提亚空军基地的突然杀出，无疑彻底堵住了钟敬舟牵制袁野的卑鄙手段。

　　在上溪市叶慕瑾自然将马提亚空军基地的动向尽收眼底，脸色顿时变得有些难看，在他看来，这一刻马提亚空军基地已经倾向了袁野，倾向了普拉诺自由军。

　　别看这只是由将近四百架战机组成的空中编队，但这很有可能是改变天平平衡的一个砝码。

　　而阿亚市的战斗，演化至现在这个局面，只因一人，那就是袁野的忽然杀出。

　　“钟敬舟，看到高空上的王者号了吗？那里是普拉诺自由军的核心之地，而且现在普拉诺自由军的战机全部投入到了正面的战场上，通知你的部队，分流处一部分战机，摧毁它！”叶慕瑾对钟敬舟下达命令道。

　　同样他也知道，只要干掉了王者号普拉诺自由军将会失去根基，无法保持持续性的战斗。

　　“收到。”钟敬舟回答一声，接着通过机载通话器吩咐道：“241空战团的1000架的战机注意，看到你们上空的小型母舰了吗？干掉他，242空战团，负责掩护241空战团撤出战斗，并拖住百原空战师的战机。”

　　“是。”

　　“明白。”

　　两支空战团的团长应了一声，随即按照钟敬舟的部署去做。

　　241空战团随即撤出战斗，向高空爬升，242空战团则负责拦截企图追击的百原战机。

　　转眼之间，241空战团便成功脱离战场，径直向高空中的王者号扑杀过去。

　　“糟糕。”霍正廷看到这一幕，发出了这样的声音，王者号对于普拉诺自由军的重要性，这不言而喻，如果被摧毁，普拉诺自由军将会如同失去根基的大树，坚持不了多久便会枯萎。


第505章 为爱而战！！（四）

　　一直站在霍正廷身后的罗比，这个时候也眉头微皱，流露出一抹不解之色，从他对袁野的了解上看，袁野绝对是一个心思缜密的人，怎么可能会犯下无人看护母舰的错误？不应该啊。

　　罗比的心中发出了这样的声音，而且眼下比斯曼空战师已经率先有所行动，百原空战师在临时派出护航战机，已经来不及了。

　　“真是想不到，袁野这只小狐狸也有百密一疏的时候。”黛丝看着眼前的光屏中的画面，嘴角不由得翘了翘，流出一抹笑容。

　　在黛丝看来，母舰之上虽然有火力系统，但是大部分都是为超远程打击设计的，例如极光炮，而一些安装在母舰上的飞弹，虽然可以起到拦截效果，但对于小型母舰上的火力系统而言，根本无法应付1000架战机同时进攻。

　　“我就不相信，面对如此局面，袁野还不死。”黛丝接着发出了这样的自语声。

　　不过，正在这时，黛丝的神色猛然一动，只看到王者号背部的两块“大补丁”忽然一动，两块原本弯折的地方猛然伸直，就如同战机展开双翼一般。

　　“这是……”黛丝发出了这样的自语声，目光之中有疑惑，也有惊讶，不过有一点，她现在已经可以肯定，王者号上的大块“大补丁”，绝非补丁那么简单。

　　此时的叶慕瑾自然也注意到了王者号这一细小的变化，脸上同样生出了一丝疑惑，不过，在他看来，无论那是什么，就算它是两架超级战机，也无法阻挡1000架战机的庞大火力。

　　虽然心中是这么想的，但是叶慕瑾还是担心夜长梦多，于是直接命令241空战团，加快行进速度，争取以最短的时间内，向王者号发动第一轮攻击，目标就是王者号上的两块“大补丁”。

　　咔，咔。

　　就在叶慕瑾下达这个命令的同时，镶嵌在王者号上的两只覆盖有机械外衣子蝎龙，先后与王者号脱离，快速分居在王者号左右的同时，开始释放出大量的子蝎幼虫。

　　几乎只是一转眼的时间，在王者号的四周，便出现了将近1000只子蝎幼虫，看上去如同密密麻麻的苍蝇，在一块大奶酪上飞舞着。

　　“那……那是什么东西？”241空战团的一名飞行员发出了这样的声音，如此诡异的一幕，让他惊讶不已。

　　其他的飞行员亦是如此，他们做梦也想不到，原本被认定已经孤立无援的王者号，竟然会有这么一手。

　　令他们惊讶的不止如此，随着子蝎幼虫的数量聚集到一定的规模，密密麻麻、遮天蔽日的子蝎幼虫齐齐向241空战团撞击而来。

　　还没等241空战团的飞行员反应过来是怎么回事，子蝎幼虫已经纷纷吸附在了他们的战机之上。

　　接着，自爆！

　　轰，轰，轰，轰……

　　一瞬间密集的爆炸声源源不断的响了起来，241空战团的飞行员还没有反应过来，便纷纷爆机。

　　可以说，从子蝎幼虫吸附在241空战团的战机上，只过了五秒钟的时间，1000架还没明白过来是怎么回事的战机，便在空中被炸开了花。

　　片片的火团在空中连成一片，如同一条空中火龙，同样也宣布241空战团被瞬间抹杀掉了。

　　在指挥室中的黛丝，没有发出一丝一毫的声音，微微张开嘴巴，眼睛张得老大，直直的盯着眼前的光屏，一只手那就那样看似非常自然的悬停在半空，可却是一动不动，整个人如同雕像一般。

　　刚才的画面，给予黛丝的冲击力是不言而喻的，1000架战机被抹杀，行！黛丝咬一咬牙，硬着头皮也可以说，这不算什么，可是这1000架战机要是在五秒钟之内，就全军覆没，这实在有些太骇人听闻了。

　　在上溪市的叶慕瑾，震惊之情完全不亚于黛丝，一时间只觉得口干舌燥，手指不由得动了动，经历了无数次大战的叶慕瑾，还从来没有讲过如此可怕的一幕。

　　那可是整整一个空战团啊，竟然只用了五秒钟的时间，就风卷残云般被普拉诺自由军抹杀掉了，除了恐怖这个词汇，叶慕瑾已经无法再用其他的词汇表达出此时此刻的心情。

　　“那到底是什么东西？”在地下基地中的霍正廷，同样震惊无比，张大双眼，望向空中那两团“破铜烂铁”。

　　之前他自然看到那两个东西从王者号上脱离，原本他以为会是什么盾牌之类的东西，结果却万万没有想到，那两个不起眼的东西，竟然有这如此彪悍的战斗力。

　　在霍正廷身后的罗比，同样无法相信眼前的一幕是真实的，一时间，只觉得浑身起满了鸡皮疙瘩。

　　“这应该是普拉诺自由军的秘密武器吧，难怪袁野敢有恃无恐就把王者号扔在一旁不管，原本由这么厉害的杀手锏。”罗比艰难的咽了一口口水开口说道。

　　一直在奋力与袁野纠缠的钟敬舟，自然也发现了刚才的那一幕，心中同样充满了震撼，并隐隐带有一丝惶恐，他非常清楚，如果将那两只子蝎龙投入到眼下的战斗中，绝对让处在僵持中战局，瞬间倒向百原空战师一方。

　　此时的袁野，神色没有一丝一毫的变化，五秒钟内毁掉1000架战机，这种战斗力听起来，或者说是看起来非常骇人，但是实际上，两只子蝎龙的战斗力并没有想象的那么强悍。

　　刚才241空战团之所以会在瞬间全军覆没，原因只有一个，那就是他们对子蝎龙一点都不了解，只是一心想要摧毁王者号，才造成了他们轻视了子蝎龙的威力。

　　想必，如果今后比斯曼和罗兰对子蝎龙稍微做一些了解，子蝎龙也绝对不会如此轻易就抹杀1000架战机的。

　　不过，这并不代表着子蝎龙的战斗力不够强大，只是没有那么逆天而已。

　　随着两只子蝎龙顺利的干掉了241空战团，黎卿也开始命令其部下，在保护王者号安全的同时，对比斯曼空战师的战机发动进攻。

　　与此同时，袁野与钟敬舟的战斗也进入到了白热化，虽然袁野依靠自己在爱丁星获得的驾驶技巧力压钟敬舟，但想要击落身为机师的钟敬舟，并不容易。

　　袁野依然在耐心的寻找机会。

　　虽然袁野这边依然处在僵持之中，但是纵观整个战场，由于有子蝎龙，这个阵地战的利器，加之铁蹄空战队、勃朗飞行大队、桑榆空战队的加入，原本苦守百原空战师已经开始反击，战局在无限制的开始扭转。

　　在上溪市的叶慕瑾，已经微微从惊讶中走出，虽然前线上，大部分的飞行员都已经对子蝎龙有了一个初步的了解，但是对抗起来，依然困难无比。

　　子蝎幼虫那种如影随形，如同恶鬼缠身般的追踪，可以说给比斯曼的空军带来了极大的威胁，往往见到子蝎幼虫只能拼命加速，与其拉开距离，躲闪几乎毫无效果可言。

　　因为面对普通飞弹，用飞行动作也许就直接可以将飞弹闪过去，但子蝎幼虫则不同，一旦飞行员操纵战机准备做飞行动作，企图躲闪，子蝎幼虫会大摇大摆吸附在战机之上，接着自爆。

　　而且自爆的威力，也是非常巨大，就算飞行员在子蝎幼虫吸附上机身的那一刻启动逃生装置，也会受到爆炸波的波及。

　　更让叶慕瑾感到惊叹而困惑的是，从王者号脱离的那两个“大补丁”，乍一看就如同两架庞大的战机，不过，他们释放出来的东西，叶慕瑾看得很清楚，全部都是生物。

　　这就让叶慕瑾搞不清楚了，那两个“大补丁”到底是生物，还是战机？

　　不过，无论是什么，他们都给比斯曼空战师的这场战斗，带来了无穷无尽的麻烦，投入到前线的战机数量，也不断的开始锐减。

　　经过了慎重的思考，叶慕瑾虽然不甘心，但是不得不做出撤退的抉择，让钟敬舟带领部队先返回玛拉市，进行休整，同时让梦萦抽调出两万架战机，支援钟敬舟在阿亚市的战斗。

　　对于比斯曼空战师自身而言，做出这样的决定，可以说是非常明智的举措。

　　一直在与袁野纠缠不清的钟敬舟，接到这样的命令，心中可谓微微舒了一口气，虽然一直都没有给袁野留出什么破绽，但面对袁野时而飘忽不定、时而狂轰滥炸式的进攻，确实让钟敬舟感受到了什么叫压力。

　　“各个空战团，迅速向玛拉市方向撤离。”通话机载通话器，钟敬舟下达的如此的命令。

　　一瞬间，就看到比斯曼空战师的战机，如同闪电一般，迅速撤离战场，向玛拉市的方向疾驰而去。

　　“单论实力你还不是我的对手，下次我绝对会击落你。”钟敬舟利用“响尾蛇”的灯语对袁野发出了这样的信号之后，随即机身一转，同样向玛拉市的方向疾驰而去。

　　面对钟敬舟这种带有嘲讽性的言语，袁野神色不动，随即向“响尾蛇”追击而去。


第506章 咆哮

　　可是，就在袁野刚想开启引擎加力燃烧室，准备死死咬住钟敬舟的时候，就看到比斯曼空战师负责殿后的两千架战机随即出现在了袁野与钟敬舟之间，活生生将两人剥离开来。

　　面对两千架战机的拦截，只凭袁野一人根本无能为力，而且这个时候的白子策并没有下达追击的命令，因为经历了长时间苦战的百原飞行员，急需休息与调整。

　　看着疾驰而去的“响尾蛇”，又看了看按兵不动的百原空战师，袁野微微眯了眯眼睛，就如同一只不甘的野兽。

　　不过，这个时候，理智还是再一次战胜了袁野，虽然心中充满了不情愿，但袁野还是一拉操纵杆，放弃了追击，向阿亚空战学院的方向而去。

　　促使袁野做出这样的决断，很重要的一个原因就是，他战机中的飞弹，已经不多了，箭式飞弹与暗影飞弹的总和，已经不足十枚。

　　见比斯曼空战师的战机已经远去，部分百原空战师的战机纷纷落向地面，可以说，这些飞行员已经精疲力竭了，大部分的飞行员几乎三天没有合眼了，要么处在高度警戒中，要么就是天空中，那激烈的搏杀。

　　战机缓缓降落，百原空战师的飞行员几乎就在战机降落的那一刻，便昏睡了过去，还有一部分飞行员，刚刚爬出战机，便瘫软在废墟之中，脸上、身上充满了汗水。

　　从这一点上，就可以看得出，所有的人都在拼。

　　与此同时，处在高空之中的王者号，在子蝎龙的护航下，已经缓缓降落在了阿亚空战学院的校园之中。

　　紧随其后的便是袁野与普拉诺自由军的飞行员们。

　　“王者号上的工作人员，迅速行动，为所有的战机装载弹药，以应付突发事件。”袁野下达了这样的命令后，便关闭战机，打开驾驶舱，缓缓从里面走了出来。

　　周倩距离袁野只有不到十米，现在她正单手扶着米嘉的脑袋，湿红的双眼，希冀的望着袁野。

　　袁野则只是站在原地，心中虽是百感交集、感慨万千，但却不知道该说什么是好，久别的恋人相见，没有什么比着更让人欣喜、幸福的了，可是袁野却无论如何也高兴不起来。

　　因为目光所及之处，到处都是战机的残骸，残破的楼宇不断冒着滚滚黑烟，残破的景象一览无遗，偶尔还可以看到昔日校友的尸体，被压在废墟之下的场景，惨不忍睹。

　　昔日，阿亚空战学院的安详与恬静，已经被战火撕扯的粉碎，有的只有毁灭与死亡。

　　“我回来了。”不知过了多久，袁野才轻声说道，柔和略带伤感的目光则对准了周倩，他的恋人。

　　周倩没有回应，只是从哀凉的脸上，挤出一抹笑容，不过，伴随着笑容的，还有两行泪水，无声的落下。

　　这泪水，仿佛是喜极而泣，又仿佛是压抑已久的苦闷，在这一刻完全的爆发出来。

　　不过，就在这时，周倩的神色却忽然一变，随即将目光对准了怀中的米嘉，表情随即变得紧张起来。

　　只看到，米嘉沾满血迹的身体，微微的抽动了两下，瞳孔也开始变得涣散。

　　“米嘉，米嘉！”周倩提高音量大声忽然着米嘉的名字：“米嘉，听姐姐的话，你要坚持住。”

　　“周姐姐，我感觉我好冷啊。”米嘉发出了这样虚弱的声音。

　　“通知王者号上的医疗人员，以最快的速度赶过来，不得迟疑。”袁野通过通话器下达了这样的命令，随即跑到了米嘉的身旁。

　　原本略有些悲伤的表情，已经被紧张、焦急所取代，对于米嘉，米格这个唯一的妹妹，袁野自然非常熟悉，同样他也知道，米嘉现在的情况非常糟糕。

　　看到袁野出现在了米嘉的视野之中，米嘉原本暗淡的目光，微微闪过一丝光泽，如火黑夜之中的一抹流星，亮光耀眼，却又稍纵即逝。

　　“小Y。”米嘉发出了这样虚弱的声音，微微泛青的脸上，露出淡淡的笑容，很淡，淡到察不可闻：“能见到你，我很高兴。”

　　袁野不知道该说什么，蹲下身子，轻声道：“米嘉，你要坚持住，你很快就会没事的，医疗师发上就到。”

　　“我……我的同学都有你的合影，我也想要一张，可以吗？”米嘉轻声说道，声音也显得越来越虚弱，嘴角已经出现了淡淡的血迹，血是深红色的，略有些发黑。

　　看到这样的颜色，袁野神色微微一动，他知道，这是胃出血，米嘉的情况，比预期的还要糟糕。

　　“没问题。”袁野连忙道，随即将目光对准了普拉诺自由军的飞行员：“相机，你们谁有相机！”

　　袁野现在所能所的，就是相近一切办法，让米嘉坚持住，等医疗师赶过来。

　　“长官，给。”杰拉快速从衣兜里掏出了一个袖珍相机，递向了袁野。

　　“麻烦你，给我们照一张合影。”袁野说完，轻轻将米嘉扶起了一点点，单手放在了米嘉的肩膀上，就像当初也“野三”，与他的乘客那样。

　　咔。

　　随着杰拉扣动快门，一张晶纸照片，很快出现在了杰拉的手中，而杰拉则小心翼翼，将照片放在了米嘉的手上，同样她的眼眶也有些微红。

　　“咳……咳……”米嘉轻轻咳嗽了两声，口中黑红色的血迹，变得更多了，不过，看了看照片，米嘉神色间微微流露出一抹喜悦。

　　“还有你的签名。”米嘉说着，小心翼翼将照片递给袁野。

　　“笔，你们谁有笔。”袁野接过照片，再次将目光对准了普拉诺自由军的飞行员。

　　“长官，在这。”法比亚诺眉头微皱，将一只粒子笔递给了袁野。

　　而袁野没有一丝一毫的犹豫，快速在照片的背面写下了一个“Y”字，接着递给米嘉。

　　看着袁野手中的照片，米嘉淡淡一笑，并努力伸出颤抖的手，准备去抓袁野手中的照片，可是就在手伸到一半的时候，米嘉的身子一软，伸到一半的手，悄然落向地面，瞳孔也失去了最后一抹光泽。

　　“米嘉！米嘉！”看到这样的一幕，周倩不顾一切的大声呼喊起米嘉的名字，不过，米嘉却没有了回应。

　　袁野没有出声，握着照片的手，就那样悬在半空，双目微微的张了张，脸色微微变得有些苍白，在这一刻，他仿佛预感到了什么，那就是死亡。

　　与此同时，从王者号中狂奔而来的医疗师，也出现在了袁野的面前。

　　“快，看看她。”袁野小声道，声音略微显得有些颤抖，并站起身，为医疗师让开了位置。

　　面对眼下这种情况，医疗师不敢怠慢，随即架设起便携式治疗仪。

　　不过，片刻之后，医疗师便缓缓站起身，神色默然，并缓缓伸出手，向袁野行了一个军礼。

　　这样的行为，已经在明显不过了，米嘉彻底……死了。

　　袁野没有应声，眉头紧皱，心中只觉得压抑无比，而又无从发泄，微微抬起拳头，袁野重重将拳头重重的砸在了一面断墙之上。

　　砰。

　　伴随着一声闷响，袁野砸在墙壁上的拳头，隐隐渗出一抹血迹，而袁野的眉头则纠结在了一起，脸色铁青。

　　其他的飞行员，这个时候的脸色也不好看，而周倩的泪水，则如同断线的珍珠，无声的落下。

　　“校长，校长！”

　　正在这时，不远处齐齐的呼喊声，传入到了袁野的耳中，顺着声音望去，只看到一群狼狈的学生，正围在一起，眼眶同样湿红。

　　见到如此情形，袁野的神色微微一动，接着缓缓向人群走去。

　　看到袁野向这边走来，阿亚空战学院的学生缓缓为袁野让开了一条路，这个时候，袁野就看到，满身是血的方致正躺在血泊之中，一条手臂已经被炸飞，身上随处可见飞弹爆裂，留下的弹片。

　　这个时候的比利则双眼湿红，抱着校长，刚才正是方致的舍身一档，救了他的性命。

　　“袁野，我很高兴还能够活着看着你回到母校。”看到袁野出现在身旁，方致费力的流露出一抹笑容，但双目却有些湿红。

　　袁野没有说话，就站在方致的身旁，眉头微皱，静静的看着，昔日在阿亚空战学院的时候，方致一直待他不错，这一点袁野一直铭记在心。

　　“谢谢你，能够在阿亚最需要帮助的时候，回来。”方致轻声道，眼眶有些微红，并缓缓向袁野伸出了那一只还算完好的胳膊。

　　“不用谢，这里是我的母校，关键时刻我应该回来的，只是我回来晚了。”袁野蹲下身子，用力抓住了方致那冰凉的手。

　　方致微微摇了摇头，希冀的望着袁野，呼吸已经开始变得急促，身子情不自禁的抽搐了几下，而方致还在挣扎，仿佛在与死亡坐着最后的抗争，努力的调整了一下气息，他接着说道：“求你一件事，阿亚……阿亚……交给你……”方致的嘴唇努力的动了动，与袁野相握的手，微微用了用力，显然方致还想向袁野嘱咐什么，但是努力几次都说不出来。

　　而方致的双目则开始变得微红，最终只留下了一行泪水，望着袁野，身子不甘的软了下来，瞳孔也失去了所有的光泽。

　　“我懂的。”袁野望着方致，轻声说道，极力控制的泪水，也从眼眶中溢了出来。

　　缓缓站起身，袁野再次扫视了一眼阿亚空战学院，压抑的苦闷，使得袁野心如刀绞，远处，霞姐正抱着巧巧的尸体，撕心裂肺的哭喊着。

　　在校园之外，一个孩童正手持糖果，在母亲的身边无助的哭着。

　　“啊！！”袁野微微仰起头，对着天空发出了这样的咆哮声，凄厉而悲凉，不断的在校园之间回荡。


第507章 千里，奔袭！！（一）

　　缓缓低下头，袁野看了看与米嘉的合影，目光之中的悲凉之色，猛然一扫而空，取而代之的则是愤怒的火焰！

　　“好吧，一切就从现在开始。”袁野喃喃自语一声，缓缓将照片揣进怀中，接着带上了空战头盔，然后径直向“恶魔翼”狂奔而去。

　　登上刚刚装弹完毕的“恶魔翼”，袁野快速启动战机。

　　“米嘉、校长以及阿亚的亡魂们，今天，我带着你们并肩战斗。”袁野轻吟一声，随即操纵战机腾空而起，直飞天际！

　　当其他人反应过来的是，袁野的“恶魔翼”已经向着玛拉市飞出了很远的距离。

　　“长官，这是想干什么？”

　　“不知道。”

　　普拉诺自由军的飞行员站在原地面面相觑。

　　而这个时候的袁野，则是双眼湿红，并开启了引擎的加力燃烧室，现在袁野的心中只有“复仇”二字，而钟敬舟就是这一切的罪魁祸首！

　　除掉他，这就是袁野心中唯一的信念，缓缓伸出手，袁野随即向“恶魔翼”的速度开至最大。

　　在地下基地，看到比斯曼空战师撤退，微微松了一口气的霍正廷，看到“恶魔翼”猛然冲向天际，神色猛然一动，并从椅子上弹了起来。

　　“这是袁野的战机，他到底想干什么？”霍正廷发出了这样的声音，目光之中，流露出了无尽的惊讶之色。

　　“从行进的方向上看，应该是玛拉市，莫非……他只向单枪匹马，杀入比斯曼空战师的阵营之中，这也太自不量力了吧？”一旁的罗比开口说道。

　　“白子策，你现在在干什么？”霍正廷快速与白子策达成了联络。

　　“休息，什么事？”白子策问道，此刻他正坐在驾驶舱之中，不停的喘着粗气。

　　“看到从阿亚空战学院飞出去的那架战机了吗？那是袁野的‘恶魔翼’，派你的战机将他拦截回来。”霍正廷向白子策吩咐道。

　　此时此刻，无论霍正廷与袁野的交情到了什么份上，他都不可能眼睁睁的看着袁野去送死，一个人杀向玛拉市，面对两万多架战机，就算是霍正廷自己，都不敢保证可以活着回来。

　　“已经太晚了，‘恶魔翼’的速度太快，现在出发根本来不及拦截了。”白子策看着雷达仪，回复道，语气有些无奈。

　　在阿亚空战学院，普拉诺自由军的飞行员也开始做出反应，杰拉已经第一时间向袁野发出了呼叫请求，不过，这一刻，袁野的所有联络系统，已经全部关闭掉了。

　　“我们现在该怎么办？”杰拉开口向同伴问道。

　　“还用问吧，杀吧。”法比亚诺开口说道，随即捡起地上的航空头盔，向自己的战机快步走去。

　　其他的飞行员也紧随其后，他们都是袁野忠实的部下，他们是不会眼睁睁的看着，袁野孤军奋战的。

　　站在废墟旁的周倩，虽然无法完全理解袁野的行为，但是现在她能够感受到袁野的内心，袁野的心中充满了哀伤，他要为阿亚复仇！

　　与此同时，钟敬舟的战机已经进入到了玛拉市的领空，如今这里已经归比斯曼空战师所有。

　　望着已经残破不堪的玛拉市，钟敬舟的脸色并不好看，原因自然不言而喻，袁野的出现完完全全打乱了他们之前的战略部署，当然，无论是比斯曼空战师，还是罗兰空战师，这并不意味着完全的失败，而是战略撤退。

　　在“响尾蛇”中的钟敬舟，并没有为这次失败，而有任何的沮丧之色，等到他与梦萦的两万架战机汇合，到时候，就算袁野的普拉诺自由军也奈何不了他们。

　　“袁野，你等着吧，过不了多久，我就会让你付出血的代价。”钟敬舟发出了这样的自语声，声色之间，流露出一抹狠厉。

　　“报告长官，拖后的第511空战团，发现了袁野正在向我们这边逼近！”一名比斯曼的飞行员，向钟敬舟汇报道。

　　“什么？”钟敬舟的神色忽然一动，接着连忙问道：“袁野一共带来了多少战机？”

　　“就一架‘恶魔翼’。”飞行员汇报道。

　　“一架？”钟敬舟发出了这样不可思议的声音，甚至有些不敢相信自己的耳朵，在他看来，只是一架战机，这仿佛跟送死没有区别。

　　袁野疯了。

　　这是钟敬舟唯一能够给出的解释，同样，眉宇间也流露出一抹不屑之色，他们这里有两万架战机，对付一个袁野，好像没有任何理由会失败。

　　退一万步讲，就算他那战机摆在那里让袁野杀，只凭“恶魔翼”的弹药储量，都杀不完的。

　　“通知第511空战团，拦截住袁野，并且干掉他，击落袁野者，我立即授予他上校军衔。”钟敬舟发布命令道。

　　而他亲自率领的三个空战团，依然在不紧不慢的向玛拉市的空军基地行驶着，无论从哪方面讲，一个空战团，1000架战机，对于一个袁野应该绰绰有余了。

　　还是那句话，就算1000架战机摆在那里让袁野轰，袁野的飞弹数量都不会够的。

　　“这就是失去理智之后的愚蠢行为，袁野既然想死，那我没有必要不成全他。”钟敬舟缓缓开口道。

　　急速行驶的袁野，这个时候已经进入到了玛拉市的凌空，湿红的双目上，愤怒之色尽显，还是他句话，他要杀掉钟敬舟。

　　转眼之间，前来拦截的第511空战团便出现在了袁野的视野之中，灰黑色的天空密密麻麻的黑点在袁野的面前不断清晰起来。

　　在地下基地中的霍正廷，通过侦测机自然看到了袁野与第511空战团即将遭遇的情形。

　　他无法理解袁野此时此刻的心情，更无法诠释出的袁野的做法，但是有一点他很清楚，袁野是在送死。

　　袁野到底想干什么？这是霍正廷心中的一个疑问。

　　事态到了这个份上，谁也救不了袁野了，现在霍正廷只能期盼着，袁野快一些恢复理智，现在返航还来得及。

　　不过，已经奔袭到了玛拉市上空的袁野，却没有一丝一毫的退缩，看到前方的一千架战机，袁野随即爬升至高空，应战！

　　第511空战团看到这样的一幕，不由得微微一愣，足足有一千架战机，只为拦截袁野一个人，他们原本以为袁野会就此退缩，结果却没有想到，袁野不但没有退缩，还要孤军奋战。

　　“各单位做好战斗准备，让这里成为袁野的坟墓！”第511空战团的团长下达命令道。

　　随着团长的一声令下，第511空战团随即摆出了战斗阵型，并纷纷利用摄录锁定模式，接着陆续向袁野发动进攻。

　　看着铺天盖地的飞弹袭来，袁野的眼角微微的动了动，接着咬紧牙关，再度开启的引擎的加力燃烧室，直直的向迎面而来的各种飞弹，冲了过去。

　　“他……他这是想干什么？不活了吗？”在阿亚市留守的白子策看到这样的一幕，发出了这样的声音，他虽然对袁野了解不多，但是无论换做谁，这都是在找死啊。

　　这个时候的袁野，自然不会顾及别人的心理怎么想，他现在就要做他该做的事情。

　　看着眼前密密麻麻的飞弹在眼前不断放大，袁野看准时机猛然关闭主引擎，接着开始不断操战机的辅助喷射口。

　　一瞬间，密密麻麻的飞弹，纷纷插着袁野的机身飞了过去。

　　下一刻，只见袁野的“恶魔翼”带着滚滚的气势，从成片的飞弹之中冲了出来，再度开启引擎加力燃烧室同时，径直向第511空战团的团长扑杀过去。

　　第511空战团的团长同样是一名王牌飞行员，与袁野等级相差不多，但是面对袁野的冲杀，他竟然产生了一丝怯懦，一丝恐惧。

　　“第七空战大队，拦住他，别让他过去！”团长果断下达了这样的命令。

　　可是，就在第七空战大队的100架战机刚刚出现在袁野的面前的时候，还没来得及发动进攻，三枚暗影飞弹已经出现在了他们的面前。

　　轰，轰，轰。

　　拦在袁野正对面的三架战机，同时引爆，与此同时，袁野的“恶魔翼”也急速从三架战机留下的空当处穿了过去，直面第511空战团的团长。

　　“这……这怎么可能？”团长发出了这样的声音，如果不是亲眼看到，他真的很难相信，面对100架战机的拦截，袁野竟然这么轻松的就冲了过来。

　　看着距离自己只有不到一公里的“恶魔翼”，第511空战团的团长刚想做出应对，进行规避，不过，已经为时以晚。

　　刺啦！

　　就在袁野的“恶魔翼”与团长的战机交错而过的瞬间，一声刺耳的金属切割声，猛然响起。

　　再看第511空战团团长的战机，已经在空中，被“恶魔翼”覆盖有能量膜的机翼，切割成了两半，接着爆机！

　　整个过程，几乎只在一眨眼的功夫，便完成了。

　　轰！

　　随着两架战机交错而过，第511空战团团长的战机，在空中化成了两个火团，第511空战团的团长被击毙！

　　在地下基地中的霍正廷，这个时候已经闭上了嘴巴，没有发出任何的声响，只是怔怔的看着眼前的光屏。


第508章 千里，奔袭！！（二）

　　就算是身为二等机师的霍正廷，对于袁野的这种突袭，也充满了惊叹，他看的非常清楚，从始至终，在突袭的过程中，袁野都没有一丝一毫多余的动作，对每一处的操作，都精准得令人咋舌。

　　第511空战团的其他飞行员，看着袁野闪电般击杀了他们的团长，不由得就是一愣，他们可是整整的一千架战机啊，没想到袁野就这么轻松的干掉了他们的指挥核心。

　　就在众飞行员微微一愣的时候，袁野的“恶魔翼”已经如同轻灵的雨燕，轻盈而又迅捷的穿过了第511空战团的战机群，径直向钟敬舟行进的方向追杀而去。

　　这个时候，失去指挥官的第511空战团的战机，再想转向追击，已经来不及了，只是一瞬间，袁野的战机便在他们的身后化成了一个光点，接着消失在天际之间。

　　“长官，袁野的战机距离我们已经不足100公里。”一名飞行员向钟敬舟汇报道。

　　“什么？”钟敬舟听到这话，简直不敢相信自己的耳朵：“第511空战团的1000架战机呢？他们不是负责拦截袁野了吗？怎么还会让袁野冲过来？”

　　“只是一个照面，第511空战团的团长便被击杀，几乎没有一丝一毫的反抗余地。”飞行员接着想钟敬舟汇报道，语气略带颤抖，明显是惊讶过度所致。

　　听到这话的钟敬舟，一时间只觉得头皮有些发麻，第511空战团的团长，可是一名不择不扣的王牌飞行员啊，只是一个照面便被袁野击杀，这有些太夸张了吧。

　　“袁野这个家伙。”钟敬舟发出了这样的自语声，原本表情上的不屑之色，微微有所淡去，取而代之的则是凌厉，同样他也知道，袁野疯了，而导致这种疯狂的诱因，就是心中压抑已久那铺天盖地的愤怒，在这一刻完全的爆发了出来。

　　在上溪市的叶慕瑾，同样注意到了袁野的动向，自然也看到了袁野是如何击杀第511空战团团长的。

　　在这一刻，叶慕瑾的心中充满了惊讶，虽然在光屏之中，只有那么区区的一架“恶魔翼”，但潜意识中，叶慕瑾竟然有一种如临大敌的感觉。

　　不过，这样的感觉，在片刻后，还是被他压制在了心底。

　　没什么了不起的，叶慕瑾在心中这样告诉自己，从眼下的局势上看也是如此，比斯曼空战师在玛拉市还有两万一千架战机驻扎其中。

　　就算在钟敬舟身边，也有三个空战团，3000架战机的兵力，从战术角度学上分析，他实在想不出，只凭袁野那么区区一架战机，能够有什么作为，而且不要忘记，钟敬舟可是一名堂堂的机师。

　　就算钟敬舟与袁野单打独斗，也未必会占据下风。

　　“钟敬舟，干掉袁野。”叶慕瑾对钟敬舟下达了这样的命令。

　　“明白。”钟敬舟回答一声，并看了看位于他身后的那一抹亮点，那正是远处袁野的战机。

　　微微眯了眯眼睛，钟敬舟的目光之中，微微流露出一抹狠辣之色，接着吩咐自己现在正在率领的三个空战团道：“既然袁野来送死，那我们没必要不成全他，转向，消灭袁野！”

　　“明白！”

　　“是！”

　　三个空战团的团长回答一声之后，在天空之中，随即调转航向，在钟敬舟的带领下，向袁野扑杀过去。

　　望着天际之间，密密麻麻的战机调转航向，疾驰而来，袁野握住操纵杆的手，微微紧了紧，另一只沾满血迹的手，则活动了几下。

　　湿红的双目，则死死的盯着战机群之中的“响尾蛇”，那是一切制造阿亚市悲剧的罪魁祸首！

　　在地下基地中的霍正廷，双目之中，通过光屏看着眼前的局势，眉头微皱，目光之中则带有无比的严峻。

　　刚才袁野击杀第511空战团的团长，可以说让他震惊万分，但是这并不代表着，袁野会因此而脱险，反而，从局势上看，袁野已经到了岌岌可危的地步。

　　深入玛拉市的上空，袁野的前后左右，几乎都是敌机，现在袁野已经别无退路了。

　　同样，他也知道，袁野这么做，是在复仇，但是用这种方式复仇，是不是有些太愚蠢了？这与蛮干几乎没有区别。

　　当下最妥当的做法，应该是：君子报仇十年不晚。

　　“不明智啊。”霍正廷发出了这样的声音。

　　与此同时，在玛拉市的上空，袁野孤身一人，已经与钟敬舟率领的三千架战机遭遇。

　　钟敬舟手下的三个空战团，见到袁野几乎没有一丝一毫的手下留情，随即便对着孤军深入的袁野，展开了狂轰滥炸式的进攻。

　　一瞬间，原本就已经被硝烟弥漫的玛拉市的上空，再一次被战火所笼罩。

　　一个人，一架战机，面对三千架战机的围攻，说袁野应付起来一点不吃力，那是在骗人，不过，袁野并没有因此而退缩。

　　望着从四面八方疾驰而来的飞弹，袁野几乎已经将手速爆至最高，湿红的双目，依旧流露出凶狠之色。

　　可以说，这个时刻，“恶魔翼”上的紫硅涂层，无疑成为了袁野的保护伞，大部分飞行员想要轻松锁定袁野，并不是一件非常容易的事情。

　　一直在远处徘徊的钟敬舟，看着袁野已经被战机群团团包裹住了，脸上不由的流露出一抹轻笑。

　　“今天我倒要看看你还怎么活着离开？”钟敬舟发出了这样的自语声，并随机命令手下的战机，增强火力，利用飞弹，将袁野彻底击垮。

　　轰，轰，轰，轰……

　　就在钟敬舟下达这样的命令的时候，一连串的爆炸声，忽然响了起来，只是一瞬间，就看到纠缠在袁野四周的战机，相继爆机。

　　再看被团团包围的“恶魔翼”，快速滚动起来，就如同翻筋斗一般，箭式飞弹、暗影飞弹、幽暗梭，如同出巢的蜂群，密密麻麻的，不断向前后上下飞去。

　　有的落空，但大部分，全部都打在了周围的战机之上。

　　“这……那到底是什么？”钟敬舟发出了这样的疑问，如此的飞行动作，自认为见多识广的钟敬舟，从来没有见过，更无法想象，一架战机，一名飞行员，竟然能够在不失控的情况下，做出如此的飞行动作。

　　而这正是艾布特教给袁野的第二招，STR筋斗机动！

　　这个动作，在对抗被敌机包夹的时候，是非常奏效的。

　　嗖！

　　几乎只是一眨眼的工夫，袁野的“恶魔翼”活生生的从几百架战机的围追堵截中，冲了出来，方向直指钟敬舟。

　　与此同时，袁野的嘴角，还挂着一丝若隐若现的白沫，这个动作，其实对袁野的消耗很大，尤其是高速的翻滚，即便身为顶级王牌飞行员的袁野，也无法完全承受得住。

　　不过，袁野现在已经顾忌不了那么多了，还是那句话，他的目标只有一个，击杀钟敬舟，不死不休！

　　看着袁野从几百架战机的围堵中屠杀出来，钟敬舟的神色微微一动，毫不夸张地说，现在他看袁野，就仿佛看着一头被困在笼中的猛虎，挣脱牢笼，带着愤怒与咆哮，冲向他一般。

　　这样的感觉，让钟敬舟的感觉非常不好，具体哪不好他也说不上来，明明只是袁野这么一架战机，他竟然生出了忐忑之感。

　　由于袁野，或者说是“Y”，在整个拉德星完全可以用声名赫赫来形容，因此袁野的出现，很快便引来的各方战地媒体的关注。

　　几乎只是几分钟的时间，关于“Y”杀回拉德星的消息，便传遍了整个拉德星，在拉德星的大街小巷，在破败的街道上，那摇摇欲坠的电子屏，不断的播放着即时新闻，画面之中，正是袁野在玛拉市上空的战斗情形，场面激烈而胶着，很难想象，如此激烈的场面，只是袁野这么一架战机掀起来的。

　　原本为了寻求庇护所而苦苦奔波的难民，这个时候，已经纷纷停下匆忙的脚步，驻足在破烂的屏幕前，静静的看着，目光希冀。

　　在阿亚空战学院，刚刚饱受战火蹂躏的学生，也纷纷聚集在了倒塌的大屏幕前，静静的看着，目光之中充满了动容与感激，他们知道，袁野的所做作为，就是在为他们复仇。

　　一些学生甚至再一次哭泣起来。

　　在玛拉市的上空，激烈的战斗依然在继续着，看着袁野向自己扑杀而来，钟敬舟也尽可能让自己保持冷静，并命令护航的战机与他一同击杀袁野。

　　随着钟敬舟做出一系列的部署，以钟敬舟为首的500架战机，齐齐向着袁野扑杀而去。

　　无论从何种角度上去分析，钟敬舟都是机师，他没有必要惧怕袁野，即便“恶魔翼”机身上的紫硅涂层和麟石芯片给他带来了不小的麻烦。

　　随着“恶魔翼”进入到了钟敬舟等人的射程，密密麻麻的飞弹再一次铺天盖地向袁野疾驰而去。

　　不过，这个时候的袁野，则再度关闭了主引擎，通过热感应追踪的飞弹，顿时失去了打击目标，而通过摄录锁定的，袁野则通过“恶魔翼”的辅助喷射口，一一躲闪过去。

　　通过细致入微的操作，躲过了大部分飞弹的袁野，忽然启动主引擎的同时，开启了引擎的加里燃烧室，目标直指钟敬舟。

　　其情形与袁野遭遇第511空战团，几乎如出一辙。


第509章 千里，奔袭！！（三）

　　看着袁野的“恶魔翼”向自己疾驰而来，钟敬舟的神色微微一动，很显然，袁野能够躲过如此之多的飞弹，紫硅涂层以及“恶魔翼”安装的超级核心芯片，起到了至关重要的作用。

　　不过，身为机师的钟敬舟，面对奔袭而来的袁野，也没有一丝一毫的退缩，吩咐身旁的战机纠缠住袁野的同时，已经开启全部的火力系统，迎面向袁野扑杀过去。

　　随着钟敬舟做出这样的部署，第一波足有三百架战机一拥而上，展开狂攻的同时，尽可能用各种方式封锁住袁野的航线，让袁野无法在天空之中自如的移动。

　　在上溪市的叶慕瑾，看到这样的画面，嘴角不由的弯出一个弧度，比斯曼空战师庞大的空中编队，利用这种手段只为了击杀袁野，这个空战等级本身就不如钟敬舟的人，确实多少显得有些不光彩。

　　不过，叶慕瑾一向是一个务实主义者，光不光彩他看得并不是很重，最重要的是，结果是不是他想要的。

　　“钟敬舟干得不错，记住，无论用什么手段，只要击落袁野，你就是大功一件。”叶慕瑾缓缓开口说道，目光则是一刻不停的盯着光屏，食指则不停的在金属桌上敲击着。

　　“明白。”钟敬舟回答一声，并缓缓将拇指放在了重武器发射按钮上。

　　在地下基地中的霍正廷，看着袁野的战机已经团团被大批战机包围其中，没有一丝一毫的退路，目光之中浮现出了严峻之色。

　　虽然面对大批的战机，袁野依然能够做出有效的躲闪，但这究竟能够坚持多长时间？十秒？二十秒？但是之后呢？

　　“哎……”站在光屏前的霍正廷，发出了这样无奈的声音，俗话说得好，好虎架不住一群狼，更何况，在这群狼中，还有钟敬舟这只猛虎。

　　绝境。

　　这就是霍正廷给袁野身处的环境，做出的最合理的评价，同样他还是为袁野孤身进入玛拉市，充满了非议。

　　在拉德星的各个角落，看到眼前这一幕的居民，表情同样充满了严峻之色，在这些人中，有的对空战非常在行，有的则是一窍不通，但无论是那一种人，都知道，“Y”危险了。

　　“小Y，还会创造奇迹的。”在一处残骸之中，一个小女孩抹了抹脏兮兮的小脸，发出了这样稚嫩的声音。

　　而他身边的大人们，这个时候，这纷纷保持了沉默。

　　与此同时，在玛拉市的上空，钟敬舟看着已经自顾不暇的袁野，脸上的表情随即变得轻松起来，从场面上看，如今的袁野就如同被群狼死死牵制住的猛虎，几乎没有一丝一毫的反击能力。

　　用垂死挣扎来形容，并不为过。

　　有了这样的发现，钟敬舟随即加快“响尾蛇”的行驶速度，准备在近距离给予袁野致命一击，这样把握会大上很多。

　　不过，就在钟敬舟的战机，距离袁野还有十公里的时候，钟敬舟原本轻松的神色，猛然一变！

　　只见在战机群中自顾不暇、一直处在防守姿态的袁野，猛然射出“九枚”暗影飞弹，毫无征兆。

　　轰，轰，轰。

　　距离袁野最近的三架战机，明显措手不及，齐齐爆机。

　　再接着袁野驾驶“恶魔翼”的节奏猛然加快，迅速在空中做了一个“斜翼掠杀”，又是“九枚”暗影飞弹，位于袁野身后的三架战机，也相继爆机。

　　几乎就在两秒钟的时间内，给予袁野威胁最大的六架战机便被抹杀！

　　一直坐在指挥室中的黛丝，看到这样的一幕，双目微微的张了张，“斜翼掠杀”与“多重箭”，黛丝自然是认识的，而且她也同样能够做得出来，不过将“斜翼掠杀”与“多重箭”结合在一起做，迄今为止，她还无法做到。

　　不由得，黛丝的嘴角微微动了动，虽然此刻她非常不愿意承认，但是事实在摆在眼前，单纯从对罗素绝技的应用上，袁野已经超越了黛丝。

　　原本黛丝一直以为，罗素挑中袁野，只是随意之举，或者说是迫不得已，急需继承人，但是现在黛丝认为，她错了，因为经历了种种的战斗之后，袁野已经表现出了他非同寻常的一面。

　　“罗素，你找的人，到底是什么怎样的家伙？”黛丝发出了这样的自语声。

　　在玛拉市的上空，战斗依然在继续着。

　　随着袁野利用“斜翼掠杀”配合“多重箭”干掉对他威胁最大的六架战机，这个时候，“恶魔翼”与“响尾蛇”相距已经不足五公里。

　　“时机到了。”袁野忽然毫无征兆的发出了这样的声音，接着猛然调转头，做了一个720度的翻滚，躲开两枚飞弹的同时，从一片战机群的缝隙冲了过去，直奔钟敬舟。

　　袁野突如其来的反常举动，明显让钟敬舟有些措手不及，而这个时候，钟敬舟仿佛意识到了什么，那就是袁野之前摆出的疲态完全是装出来的，目的就是勾引他过来。

　　不过，让钟敬舟百思不得其解的是，袁野不是疯了吗？是疯子就应该不顾一切的冲杀才是，怎么可能还会设下如此的策略。

　　可是现在说什么都晚了，看着袁野的“恶魔翼”向自己撞击而来，并且机翼之上再次覆盖上了一层能量膜。

　　钟敬舟自然知道，袁野到底想干什么，而且钟敬舟还知道，袁野用“恶魔翼”的机翼切割对方战机非常在行，江涵、第511空战团的团长，都是这么被击杀的。

　　对于相向而行的两架战机而言，五公里实在太近了，在这个距离下，想要做出快速且准确的反应，实在太难了。

　　无奈之下，钟敬舟快速做了一个垂直机动，直径爬向高空，以躲避“恶魔翼”的切割。

　　看到钟敬舟做出这个动作，袁野的双目微微眯了眯，接着便顺势做了一个加洛斯回旋，顺势来到钟敬舟正下方的同时，再一次咬住了钟敬舟的六点钟方位。

　　呈几何时，迫使对手做出垂直机动，自身用加洛斯回旋进行打击这一套战术，是袁野最为的擅长。

　　没有一丝一毫的停歇锁定住钟敬舟的袁野，随即对钟敬舟发射了“九枚”暗影飞弹的同时，按下了幽暗梭的发射按钮。

　　可以说，这样的杀法，要是换做一个普通的飞行员，几乎无处可逃，但是无论怎么说，钟敬舟都是一名机师。

　　看着身后疾驰而来的暗影飞弹，钟敬舟的咬紧牙关，通过超强的操作，同样做了一个加洛斯回旋，勉勉强强躲过了“九枚”暗影飞弹的打击。

　　砰！

　　就在钟敬舟刚想松一口气的时候，一声脆响传来，再看袁野的一枚暗红色的幽暗梭，已经打在了“响尾蛇”的尾翼上。

　　如果换成制式战机，这一下尾翼绝对会断裂，不过，钟敬舟所驾驶的，是超级战机，当然虽然这一下没有给“响尾蛇”带来致命性的伤害，但是尾翼已经出现了轻微的变形。

　　这对于急速行驶的战机而言，无疑会影响其机动性。

　　“这怎么可能？”看着“响尾蛇”的尾翼被袁野击中，钟敬舟发出了这样不可思议的声音，而且他已经隐隐预感到了不妙，或者说，他好像中了袁野精心设下的圈套。

　　虽然钟敬舟躲过了袁野致命的一击，但袁野并没有因此而有任何的失落之色，微红色双眼闪过一抹凌厉之后，袁野猛然开启引擎的加力燃烧室，向钟敬舟追击过去，接着便是一轮又一轮的飞弹。

　　尾翼略微的损伤，无疑让钟敬舟的对战机的控制上，有了略微的下降，别看只是这么一点点，但有时候，却完全可以决定胜败。

　　面对袁野的狂攻，无奈之下，钟敬舟只能疲于躲闪。

　　转眼之间，两架战机便冲向高空。

　　不过，这个时候，所有人的却惊讶的发现，袁野凭借一己之力，已经活生生将钟敬舟从他的大部队中，剥离了出来，而且面对袁野的穷最猛打，钟敬舟的部队，已经被远远的甩被甩在了身后，几乎再给予钟敬舟一丝一毫的支持。

　　“这……这怎么可能？我的天啊。”

　　在地下基地中的霍正廷看着眼前的光屏，发出了这样不可思议的声音，双腿不由自主的向后退了两步，就如同看到了一只无比恐怖的野兽，脸色变得一片苍白。

　　原本已经认定袁野身处绝境的他，做梦也没有想到，袁野不但活生生的给自己杀出了一条活路的同时，让钟敬舟进入到了自己设下的圈套之中。

　　之前完全处于劣势的袁野，已经活生生将局势扭转了过来。

　　面对无法借助部队的力量，而且战机受损的钟敬舟，袁野已经给自己创造了一个能够击杀钟敬舟的可能。

　　奇迹，真的是奇迹。

　　霍正廷在心中不断发出了这样的声音。

　　“糟糕了！”

　　此时的叶慕瑾则发出了这样的声音，刚才还满脸轻松的他，如今已经变得一片严峻。

　　虽然他知道，空战的优势与劣势完全是瞬息万变的，可是面对几千架战机的围追堵截，还能让袁野获得优势，这是他这辈子看到的最离谱的事情。


第510章 千里，奔袭！！（四）

　　只在一瞬间，只凭袁野的一己之力，就能够将堂堂的机师打到这个份上，这实在是太不可思议了。

　　同样，这个时候，面对钟敬舟的只有两条路，要么直飞高空，进入太空，与袁野进行太空战，要么只能被迫向向东航行，如同缩头乌龟一样，回到罗兰空战师的领域，寻求保护。

　　望了一眼身后气势汹汹的“恶魔翼”，虽然钟敬舟已经处在了不利的局势，但是整个人并没有陷入慌张，反倒十分冷静。

　　面对眼前的两条路，钟敬舟非常清楚，一旦进入太空，在超高速的状态下，袁野的紫硅涂层和麟石芯片，无疑会发挥出更大的功效，摄录锁定几乎无效。

　　而且在拉德星的大气层外，百原空战师强大的战舰，定会对他发动凶狠的进攻。

　　像缩头乌龟一样，撇下自己的部队，狼狈的向罗兰空战师的领域逃窜，虽然这么做有损机师名誉，但眼下却是摆脱袁野最好的一条路。

　　有了这样的想法，钟敬舟随即操纵战机，径直向正东方逃离而去，而袁野一直紧随其后，死咬钟敬舟不放。

　　几乎只是一转眼的工夫，两架战机便驶离了玛拉市，前方是一面广袤的草原，而钟敬舟的手下，早已经被甩了出去，现在想要参与追击，根本无法赶上。

　　袁野的追杀已经做到了这一步，能让迫使钟敬舟丢下部队，自顾自的逃命，可以说，已经出乎了所有人的意料。

　　同样，无论袁野这次追杀能够成功，已经让钟敬舟，乃至整个比斯曼空战师丢足了面子。

　　坐在指挥室中的叶慕瑾，面色并不好看，战斗来到了这一步，确实他已经不再顾及比斯曼空战师的名声了。

　　不过，眼前的局势，已经不再是名声那么简单了，只是袁野的一架战机，就将钟敬舟的部队撕扯开来，将钟敬舟追得丢盔弃甲，这是叶慕瑾所无法忍受的。

　　原因非常简单，如果一直让眼前的局势发展下去，钟敬舟在比斯曼空战师的威信，将会下降到冰点，而且这个耻辱很有可能伴随钟敬舟一生，今后，钟敬舟再想指挥部队，或是在比斯曼空战师立足，那就难了。

　　眼下，唯一能够拯救钟敬舟名声的，就是就地击杀袁野，当然，面对“穷凶极恶”的袁野，只凭钟敬舟一人，仿佛已经无法办到了。

　　“梦萦，带领一部分部队，去拦截袁野，迫使他放弃追击钟敬舟。”沉思了片刻的叶慕瑾，对正在向玛拉市驰援的梦萦，下达命令道。

　　“明白。”梦萦非常痛快的回答道，随即带领着1000架战机，改变航线，向钟敬舟的方向疾驰而去。

　　其余的部队，依然快速向玛拉市增援而去，原因非常简单，失去了钟敬舟的指挥，现在正是玛拉市最为虚弱的时候，如果现在百原空战师趁势反击，玛拉市很有可能失守，这也就意味着，比斯曼空战师之前的战略行动，将会功亏一篑。

　　距离黛丝规定的四个月时间，如今只剩下一个星期多一点点的时间，这样的失败，无疑是致命的。

　　与此同时，普拉诺自由军的全体飞行员，也已经进入到了玛拉市，并且直面被干掉指挥官的第511空战团。

　　“不想死，就让开！”

　　看到远处正在调整编队的第511空战团，普拉诺自由军的战机，纷纷打出了这样的灯语，现在他们并不想与第511空战团纠缠，而是急于要与袁野汇合，与袁野并肩作战。

　　第511空战团，虽然谈不上是什么出类拔萃的空战团，而且刚刚的团长还被袁野击杀，但是面对敌人这种带有藐视性的言语，还是让他们心中充满了不忿。

　　“把我们当成了什么？空气吗？”第511空战团的飞行员发出了这样的声音。

　　并且在副团长的指挥下摆出了拦截阵型，无论从哪个角度上讲，第511空战团，都没有眼睁睁放普拉诺自由军过去的道理。

　　“杀！”

　　看着眼前的第511空战团摆出了拦截式编队，法比亚诺开口说道，其余的飞行员也纷纷响应，向第511空战团扑杀过去。

　　随着两股部队正式接火，转眼之间，整片天空便被战火笼罩。

　　同样只是一个照面，只有不到一百架战机组成的普拉诺自由军，就干掉了对手百余架战机，战斗效率可谓惊人。

　　这个时候，给人最直观的感觉就是，整个普拉诺自由军的战机，就如同近百条鲨鱼，冲入鱼群之中一般。

　　整整一千架战机组成了第511空战团，在一瞬间便被撕扯的七零八落。

　　在普拉诺自由军的空战实力、战斗装备全面领先的情况下，第511空战团的数量优势，已经荡然无存。

　　只是短短的两分钟的之间，已经失去团长的第511空战团，再遭受重创，副团长被杰拉击杀，战机的数量，已经锐减到了不到700架。

　　战斗从一开始，便彻底倒向了普拉诺自由军。

　　在地下基地中的霍正廷，自然看到了普拉诺自由军的战斗，不得不说，除了感叹袁野培养出了一只钢铁空军之外，他对普拉诺自由军的绝对忠诚充满了敬意。

　　他也知道，这种绝对忠诚，只凭严格的管理是无法做到的，而是在一次又一次九死一生的战斗中，凝练出来的凝聚力所产生的。

　　“既然战斗已经打到了这个份儿上，如果百原空战师再按兵不动，那是不是有些太说不过去了。”霍正廷喃喃自语，随即将目光对准了罗比。

　　“一切由长官拿注意好了。”罗比轻声回答道，袁野乃至整个普拉诺自由军的战斗风格，他已经充分领教到了，心中同样充满了震撼，这个时候，百原空战师再坐以待毙，那完全是懦夫的行为，这不是百原空战师的做派。

　　“白子策，你现在在干什么？”霍正廷通过通话器，向白子策问道。

　　“备战。”白子策的回答非常简单，袁野的战斗画面，他完完全全可以看得到，同样备受振奋，现在是该百原空战师反击的时候了。

　　这一刻，无论百原空战师的战斗力有多么强大，无论百原空战师的势力有多大，但现在袁野才是百原空战师的精神领袖。

　　袁野心中有仇恨，他们心中同样也有，徐翼的死，联合空战队的覆没，如此的仇恨在他们的心中已经积蓄已久。

　　理智？君子报仇十年不晚？都去它的吧，要复仇就是现在！以牙还牙！以血换血！有些时候，战斗是需要血性的！

　　与此同时，参与阿亚市防守的一万余名飞行员，已经纷纷站在了自己所驾驶战机的旁边，每一名飞行员的手中，都拿着一瓶黑色的液体。

　　这种黑色的液体，名为强效机能营养液，别看是叫强效机能营养液，但这种黑色液体与普通的机能营养液的配方完全不同。

　　虽然都能够使体能得到回复，但形式是完全不同的，普通的机能营养液，是为身体注入消耗的能量，以及身体流失的各种养分。

　　而强化机能营养液则完全不同，它要来得更迅猛，补充能量的同时，还会竭尽所能压榨身体中的体能，就如同兴奋剂一般。

　　当然，它也有不可避免的副作用，那就是待药效一过，肌肉、骨髓会产生让人无法忍受的疼痛呢，就如同刮骨割肉一般，因此，如果不是身体透支到就连机能营养液也无效，而且不得不尽快让体力恢复，没有人会心甘情愿服从这玩意。

　　与霍正廷经过了简短的商量，白子策第一个服下了强化机能营养液，然后通过通话器，对有所的飞行员道：“像袁野一样，展开你们的复仇之战吧。”

　　听到白子策这么说，驻守阿亚市的飞行员，没有一丝一毫的犹豫，纷纷服下了强效机能营养液，将空瓶子摔在地上之后，纷纷登上了各自的战机。

　　可以说，在这一刻，几乎所有与拉德星有关的人，都已经将目光集中在了袁野，乃至整个普拉诺自由军上，百原空战师也展开了行动。

　　而在这芸芸的观看者中，有一个人显得非常特殊，他现在正在维森号中型母舰之中，双眼湿红观看着拉德星的战斗，他正是米格。

　　现在的维森号，正在拉德星附近停留着，没有接到郁桑的指令，他们将一直处在待命状态。

　　此时此刻，米格正坐在自己的小办公室中，观看着拉德星的一举一动，通过光屏眼睁睁看到自己亲妹妹在战火中死去，米格可谓心如刀绞，同样他也看到了袁野孤身一人，千里奔袭，再为自己的妹妹，再为整个阿亚空战学院复仇。

　　看着袁野在敌机群中拼杀的情形，看着袁野千里追杀钟敬舟的画面，米格的心中可谓百感交集、五味杂陈。

　　缓缓的，米格从座位上站了起来，这仿佛是他情不自禁的动作，接着目光开始变得凌厉而悲愤。

　　“我是米嘉的亲哥哥，我曾是阿亚空战学院的学生会主席，我现在在干什么？我米格不是懦夫，更不是缩头乌龟。”米格喃喃自语，接着夺步走出了小办公室。


第511章 千里，奔袭！！（五）

　　走出小办公室的米格，随即通过联络器，通知他率领的帕齐空战大队，在六号作战室集合。

　　只过了几分钟，帕齐空战大队的200名飞行员，便纷纷出现在了六号作战室，在拉德星的战斗，他们自然看到了。

　　同样他们也不幸的看到了，米格亲妹妹的死去，以及袁野的疯狂奔袭，对于这一切，他们的心中充满了震撼与悲凉。

　　米格兄妹的感情，帕齐空战大队的飞行员可谓有目共睹，每一次出航，米格几乎都将妹妹的俏丽可人的照片，踹在身边。

　　随着帕齐空战队员纷纷到齐，在会议桌正中心的几个光屏上，依然播放着袁野乃至整个普拉诺自由军的战斗。

　　“这一次召集大家来，目的只有一个，参战。”米格率先开口说道，低沉的声音之中，隐隐带有一丝颤抖。

　　其他飞行员没有回答开口，只是纷纷将目光对准了米格，神色坚毅，可以说，在帕齐空战大队着一年多来，米格在这里已经培养出了绝对的威信。

　　“至于情况，想必不用我多说了，我也不瞒大家，就在昨天，我接到了总指挥部的一份信，我的母亲，死于战火之中，而今天我的妹妹也死了，现在我只想说一句话，我要去战斗，愿意跟随我的，请留下，不愿意的，可以离开这里，继续‘待命’。”米格一字一句地说道，毫无疑问，米格的原本美满的家庭，在顷刻间便毁掉了一半。

　　“既然普拉诺自由军能够不顾一切的跟随着袁野，那我们为什么不能？我决定留下。”一名飞行员开口说道。

　　“我也留下。”

　　“我也留下。”

　　帕齐空战大队的飞行员，纷纷开口道，最终竟无一人决定退出。

　　“谢谢，谢谢你们。”米格缓缓站起身，向众飞行员鞠了一躬，随即便准备带领部下离开作战室。

　　不过，就在米格再一次打开作战室门的时候，他却惊讶的发现，一名相貌周正，目光中透着威严的中年男子，正站在门口处，如同一座小山，挡住了米格的去路，而他正是711空战团的团长，塔欧上校。

　　“你们要干什么去？”塔欧眉头微皱，开口问道。

　　塔欧是米格的顶头上司，看到塔欧，米格知道难办了，不过，这个时候的米格已经决定孤注一掷。

　　“去战斗，去复仇。”米格不遮不掩的回答道，语气坚定。

　　“你知不知道，现在711空战团的任务是原地待命。”塔欧问道，语气显得非常的严肃。

　　“我知道，可是长官，我的母亲，我的亲妹妹都死了。”米格说着，微微沉默了片刻，接着指了指会议桌中心，正在奋力追杀钟敬舟的袁野：“他是我的学弟，他在为我的妹妹复仇，而我这个亲哥哥难道就这么看着吗？”

　　“可是，你这么你出战，无疑会将维和部队，提前拉入到战争泥潭之中，打乱整个维和部队的部署，你认为这样做值得吗？”塔欧开始说道，神色威严，语气平和。

　　“好吧。”米格说着，伸出手扯掉了肩膀上的肩章和胸前的徽章，然后递向塔欧：“从现在开始，我辞去我的军职，这样我就不属于维和部队的成员了，现在我只想请求您，看在我曾为711空战团效力已久的份儿上，给我一架战机。”

　　说这些话的时候，一滴泪水从米格坚毅的双眸中滑落，从记事开始，这是米格第一次哭泣，同样只是这一滴泪水，也包含了米格此时此刻最真切的感受。

　　“我可以理解成，这是你最终的决定吗？”塔欧开口问道，神色依旧不变。

　　“是的。”米格坚定的点了点头。

　　“那你们呢？”塔欧将目光对准了米格身后的飞行员。

　　而这个时候，帕齐空战大队的飞行员，也没有一丝一毫的犹豫，纷纷扯掉了肩章和徽章，现在正是米格最无助的时候，需要他们站出来。

　　“好吧，我现在宣布你们全部被开除了。”塔欧说着，微微转过头，将目光对准了自己的助手：“传我的命令，去准备两百架制式顶级战机，并为他们装满弹药与燃料。”

　　“谢谢，长官。”米格望着塔欧，目光中充满了感激。

　　“这个我先替你收着，等你回来在还给你。”塔欧伸出手，将米格的肩章和徽章接了过来，然后重重的拍了几下米格的胳膊：“注意安全吧，祝你凯旋。”

　　“是，长官。”米格说完，便带领着手下，向战机发射平台走去。

　　此时此刻，两百架战机已经准备完毕，不过，战机之上，711空战团的军标已经被除掉，而米格则果断下令，将每一架战机上，全部涂上“只手遮天”的标志。

　　现在，他已经不再是711空战团的中校，而他的身份则是阿亚空战学院的学生会主席，米嘉的哥哥，袁野的兄弟。

　　与此同时，在玛拉市的上空，百原空战师的万余架战机已经急速赶到，看着普拉诺自由军正在与511空战团交火。

　　百原空战师几乎没有任何犹豫，随即便投入到了战斗之中，顷刻间，原本已经被普拉诺自由军打的摇摇欲坠的511空战团，顷刻间便被荡平。

　　“杰拉，带着普拉诺自由军去增援你们的长官吧，至于前方的敌机，交给我们便是。”白子策通过机载通话器对杰拉道，由于杰拉曾是罗兰空战师的高官，因此杰拉与白子策还是认识的。

　　“那就多谢了。”杰拉回复道，并通知普拉诺自由军的战机与百原空战师汇合，带与比斯曼空战师的战机交火之时，他们不要顾及太多，直接冲过去便是，争取赶上袁野的步伐。

　　在袁野这一边，依然没有一丝一毫放过钟敬舟的意思，几乎就是钟敬舟跑到什么地方，袁野就会追击到什么地方。

　　在这期间，钟敬舟虽然尝试过反击，但通通都被袁野压制回来，结合便是一轮更为凶狠的猛攻。

　　就这样，袁野一路追杀，穿过了广袤的平原，穿过了纵横交错的峡谷，穿过了破败的城市，一直死死的咬在了钟敬舟的身后，不死不休！

　　此时的钟敬舟，感受到的，已经不仅是袁野给他带来的压力，还有一丝若有若无的慌乱，因为他已经感受到了袁野必杀他的决心。

　　同样也知道，在眼下这个时候，只有一个人能够活着回到地面之上。

　　嗖，嗖！

　　钟敬舟与袁野的两架战机疾驰着穿过一处山脉，这个时候，钟敬舟的眼前忽然一亮，因为从雷达仪上，他可以清楚的可以看到，梦萦正带领着一千架战机，疾驰向他这边驰援而来。

　　看到这样的一幕，钟敬舟微微舒了一口气，接着猛然开启引擎的加力燃烧室，向梦萦支援的方向疾驰而去，只要能够成功与梦萦汇合，那么他基本上就算是脱险了。

　　袁野自然也通过雷达仪发现了1000架比斯曼战机的动向，不过，他并没有打算放弃，同样开启引擎的加力燃烧室，追击而去，现在无论是谁，都无法阻挡他击杀钟敬舟的决心。

　　转眼之间，梦萦率领的战机群已经出现在了袁野的视野之中，同时，梦萦驾驶着“白鸟”已经开启了引擎加力燃烧室，全速向钟敬舟这边行驶而来，为的就是拦住袁野，拖住袁野追杀的步伐。

　　至于击落袁野，单凭梦萦自身，已经不敢奢望，即便非常不愿意去面对，但梦萦不得不承认，袁野这个昔日在阿亚空战学院的毛头小子，如今的空战实力，已经远远超过了她。

　　原本昔日的蝼蚁，如今不得不让她去仰视，这种感觉让梦萦觉得非常糟糕，但却是活生生的现实。

　　“只是拦截，拖延住袁野的步伐，应该没有什么问题吧？”梦萦望着远处的“恶魔翼”，发出了这样的自语声。

　　接着，通过摄录锁定系统，对着袁野发射了两枚“冰之咆哮”，接着趁着袁野躲闪之际，瞬间让“白鸟”横在了袁野与钟敬舟之间，机头正好对准了袁野。

　　再次一同摄录锁定，将袁野的战机锁定住，梦萦刚想扣动重武器发射按钮，结果神色却猛然一动。

　　只见袁野的“恶魔翼”猛然在她面前翻滚几周，动作之快，甚至可以看到阵阵残影。

　　下一刻，袁野的战机已经出现在了梦萦的面前，相距不足两公里。

　　“怎么可能会这么快？”梦萦发出了这样不可思议的声音，双目微微的张了张，脸上的血色瞬间退去，她在一瞬间，意识到了一点，那就是凭借袁野的实力，以及暗影飞弹的速度，在如此近距离对她发动进攻，她几乎无法进行躲闪。

　　不过，就在梦萦刚刚感受到惊恐之时，“恶魔翼”却快速做了一个加洛斯回旋，贴着“白鸟”的机身，绕了过去，闪电的来到了梦萦的身后，接着，袁野再一次开启引擎加力燃烧室，向钟敬舟追击过去。

　　直接把梦萦晾在了一旁。

　　微微回过神来的梦萦，几乎有些不敢相信自己的眼睛，袁野竟然放过了她？这好像不是袁野风格。

　　这是为什么？梦萦的心中发出了这样的疑问。


第512章 千里，奔袭！！（六）

　　可是，下一刻，梦萦的脸色却猛然一变，因为她仿佛意识到了一点，那就是她在袁野的面前，已经不值一提，或者干脆直截了当的去说，袁野不想将宝贵的追击时间，浪费在击杀梦萦的身上。

　　再残酷一点去讲，梦萦在袁野的面前，已经形同蝼蚁一般，杀她不会让袁野觉得有任何的成就感。

　　这种袁野无视梦萦的做法，无疑是对梦萦巨大的讽刺，这种感觉比直接击落她，更让人觉得难受。

　　毫无疑问，袁野漠视梦萦的做法，给予梦萦心理带来的冲击，是极其强烈的，但是这个时候的梦萦，并没有忘记自身的使命，拦截袁野，给钟敬舟争取脱身的时间。

　　“各单位注意，分批分次，对袁野进行拦截！”望了一眼绕过自己的“恶魔翼”，梦萦快速对自己的部下下达了这样的命令，同时，也准备调转机头，向袁野追击而去。

　　随着梦萦下达了这样的命令，只见与梦萦同来的战机迅速以两百架一组，对袁野发动猛烈的进攻，迫使袁野放弃追击钟敬舟的路线。

　　看了看自己的右前方飞来密密麻麻的飞弹，又看了看正前方的钟敬舟，袁野的眉头微微皱了皱，在这一刻，想要让袁野放弃击杀钟敬舟，那几乎是不可能是的事情。

　　面对疾驰而来的飞弹，袁野的双手猛然加快运作，躲避对手打击的同时，尽可能保持在钟敬舟的身后。

　　这个时候的钟敬舟自然注意到了，前来增援的梦萦，微微有些慌乱的心多少放了放，而且由于袁野需要不断的躲避飞弹，行进速度自然会受到不小的影响。

　　因此，两架战机相隔的距离也开始不断拉大。

　　梦萦阻挡的策略也是非常的恰当，不是一股脑冲上去，这样一来袁野想利用技术一下子晃过一千架战机，几乎是不可能的，而且分批分次，就可以源源不断给予袁野干扰性拦截，生生将袁野的速度拖慢。

　　在这种拦截之下，距离钟敬舟只有不到两公里的袁野，已经被钟敬舟甩出了五公里。

　　按照两架战机现在的速度而言，如果被甩出二十公里之外，那么袁野将彻底失去追杀的可能，同样也会宣布，袁野辛辛苦苦杀到这里的努力，宣告破产，这是袁野绝对无法接受的。

　　看着疾驰而来的飞弹，袁野不得不躲，可一旦躲闪，那么无疑会减缓行进的速度，与钟敬舟相隔的距离不断拉大。

　　不由得，袁野的眉宇间生出一抹严峻之色。

　　办法，我需要一个办法。

　　袁野在心中不断重复着这样的字样，双目依然流露着凌厉之色，击杀钟敬舟，他不会放弃，死都不会放弃！

　　在上溪市的叶慕瑾同样注意到了这样的情形，原本严峻的神色，变得轻松起来。

　　可以说，梦萦的策略在这一刻得到了非常行之有效的发挥，想必过不了多久，钟敬舟就会彻底摆脱掉袁野这只“恶鬼”，同样，也可以想出各种办法，将袁野击杀在当场，完成这一切只要有一点就足够了，那就是将袁野拖死在原地。

　　“梦萦，干得不错。”叶慕瑾发出了这样的自语声，并微微流露出一抹笑容。

　　八公里。

　　在梦萦的阻击下，不断进行规避闪躲的袁野，已经与钟敬舟拉开了八公里的距离，钟敬舟的战机，已经渐渐开始在袁野的视野之中不断缩小。

　　如果再任由距离如此无限制的拉开话，袁野将无法再重新追上钟敬舟了。

　　不由得，袁野的额头之上，滑下一缕汗水，凌厉的神色之中，微微闪过一丝严峻。

　　该怎么办？袁野在心中发出了这样的声音，从眼下的局势上判断，敌机采用分批次的进攻，想要一下突破几乎不可能，如果将之前在玛拉市的封锁比喻成为铁门，穿过去那就算穿过去了，那么眼下就是沼泽，虽然没有铁门坚硬，但却可以死死的拖延住袁野前进的步伐。

　　而且越挣扎距离钟敬舟的战机就会更加的遥远。

　　几乎只是一转眼的工夫，钟敬舟已经在天际之间化成一个光点，如果再不拿出行动，袁野誓杀钟敬舟的行动，将会宣告破产，甚至还将自身扔进了险境之中。

　　在拉德星上，看到这一幕的人，同样神色严峻，目光之中流露出不甘，眼下的局势很明显，袁野再想追击上钟敬舟，已经非常困难了。

　　难道就这么放掉了那个刽子手？难道上天也没有站在正义这一边吗？拉德星上的难民在心中发出了这样的声音。

　　“就是这样，我倒要看看，袁野你还有什么办法？”在指挥室中的叶慕瑾发出了这样的声音。

　　不过，就在叶慕瑾发出这种声音的一瞬间，他的目光却猛然一变。

　　轰，轰，轰。

　　画面之中忽然凭空飞出了三枚箭式飞弹，接着三架比斯曼空战师的战机瞬间爆机！

　　一切来得无比突然。

　　“这……这到底是怎么回事？”叶慕瑾发出了这样的声音，目光中充满了不可思议，刚才他从战局上已经充分了解到，处在眼下的这种情形，他所了解的敌方部队，几乎都无法及时的给予袁野支援。

　　那这三架战机的引爆，又是怎么回事？

　　此时的梦萦同样疑惑不解，顺着飞弹的来势望去，只见浩瀚的天空之中，猛然形成了一片光点，并且在她的视野之中不断清晰起来。

　　战机整整两百架，通过摄录系统，明显可以捕捉到，每一架机身之上，全部印有“只手遮天”的军标。

　　“只手遮天？”梦萦发出了这样的惊叹声，曾经在阿亚空战学院进行过很长时间交流访问的梦萦，对于只手遮天的军标自然认识。

　　但是，令她百思不得其解的是，“只手遮天”不只是一支虚拟军团吗？怎么会跑到现实之中？而且从这些战机的驾驶风格来看，几乎全部都是职业的，没有一丝一毫飞行学员的影子。

　　“这到底是怎么回事？”梦萦发出了这样的惊叹声。

　　与此同时，“只手遮天”的战机已经急速杀到了梦萦的近前，战机随即分散开来，团团将袁野保护其中。

　　“袁野，去杀钟敬舟吧，这里交给我们，米格。”飞在袁野正前方的米格，快速用灯语打出了这样的词语，接着操纵战机为袁野让开了道路，并将企图对袁野拦截性进攻的敌机，隔离开来。

　　“知道了。”看到“只手遮天”，看到米格，袁野的目光之中微微闪过一丝动容之色，轻吟一声之后，随即操纵战机，开启引擎加里燃烧室，冲了出去，就如同脱缰的野马。

　　梦萦率领的战机再想拦截，却被帕齐空战大队，活生生拦截住了。

　　从整体实力上讲，帕齐空战大队的战斗力，别说跟普拉诺自由军比，就算与梦萦率领的这些战机，也要低上一个档次。

　　不过，万事架不住一个拼字，面对向袁野疾驰而去的飞弹，帕齐飞行大队的飞行员，能用飞弹拦截就用飞弹拦截，不能的，就直接用机身去挡。

　　虽然帕齐空战大队的战斗力有限，但却足以让袁野成功摆脱掉眼下这些敌机的纠缠。

　　转瞬即逝间，袁野的战机已经冲出了1000架战机的围堵，再一次疯狂的向钟敬舟所去的方向。

　　原本已经认为彻底摆脱掉袁野的钟敬舟，驾驶着“响尾蛇”刚想微微松一口气，结果神色却微微一动，心也再一次提高了嗓子眼。

　　只见雷达仪上，一个模模糊糊的光点，再一次出现，并且疾驰像他这边快速的靠近，而这个光点毫无疑问是代表着袁野的“恶魔翼”，因为这个光点是热感应雷达收集到的，范围极其有限不说，而且极其的模糊。

　　这正是紫硅涂层带来的效果。

　　微微转过头，钟敬舟就看到，袁野的“恶魔翼”已经疯狂的向他追击而来。

　　“这什么可能？他不是被梦萦拖死了吗？”钟敬舟发出了这样的惊叹声，同样在惊讶之中，慌乱也伴随而来。

　　毫不夸张地说，现在的钟敬舟，在袁野一次又一次疯狂的攻击中，已经完全失去了与袁野正面交锋的勇气，操纵“响尾蛇”再一次开启引擎加力燃烧室，疯狂的向正东方向逃窜。

　　现在给人最为直观的感觉就是，钟敬舟仿佛已经不再是机师，倒是袁野更像。

　　眼下，唯一能够令钟敬舟感到安慰的就是，这里距离罗兰空战师的领域已经不再遥远，大概只有五百公里左右。

　　在钟敬舟看来，只要能够成功进入到罗兰空战师的领域，他就安全了，不过这五百公里，对于战机而言是稍纵即逝的，可这个时候的钟敬舟却感觉无比的漫长。

　　原因自然是袁野，其实钟敬舟现在都不敢相信，袁野消失的这三个月，进步会这么变态。

　　片刻之后，眼前出现了一处破败的城市，那里正是昆那市，同样也是拉德星第一个被摧毁的城市，徐翼以及联合空战队被全歼的地方。

　　可以说这里是百原空战师的耻辱之地，同样进入昆那市，也算是正是进入到了罗兰空战师的领域之中，而且穿过昆那市，就是罗兰空战师第一道防御线——百纳防线。


第513章 千里，奔袭！！（七）

　　由于临近前线，百纳防线可以说是密不透风的，就算百原空战师最顶尖的空战团，也别想轻易穿过去，更别说只凭袁野的一架“恶魔翼”了。

　　有了这样的评估，钟敬舟原本严峻的脸上，微微浮现出一丝轻松，在他看来，袁野的追击应该到此为止了。

　　深入昆那市，那就等同于深入敌阵之中，只凭借袁野这么一架战机，他敢吗？除非他不要命了，钟敬舟这样认为，随即操纵“响尾蛇”快速驶入昆那市。

　　不过，令钟敬舟万万没有想到的是，就在他进入昆那市上空的那一刻，袁野的“恶魔翼”也没有一丝一毫的犹豫，跟着冲杀进来。

　　“还敢追？难道他真的不要命了吗？”钟敬舟发出了这样的惊叹声，双目微微张了张，可以说，此时此刻他才猛然意识到，他远远低估了袁野的疯狂。

　　在曲馨市中的黛丝，自然也注意到了袁野孤身一人，深入敌境的举动，目光之中微微流露出震惊之色，他万万没有想到，袁野的胆子竟然会如此之大。

　　“难不成那个家伙真的疯了吗？”黛丝发出了这样的声音，手指不由得抖了抖，因为她从袁野的疯狂之中，仿佛看到了罗素当年的影子，尤其是这种疯狂的尽头。

　　可以说，随着与袁野不断的深入，黛丝就有一种错觉，那就是袁野仿佛罗素的儿子，那种骨子里的东西，实在太像了，而且并不是模仿就能够模仿出来的。

　　虽然心中充满了惊叹，但是对于钟敬舟，黛丝还是必须要全力去救的，一是因为比斯曼空战师是罗兰的盟友，二是钟敬舟正是攻击阿亚行动的前线指挥官，战略意义非常重要，如果钟敬舟被击杀，那么攻占阿亚市，直逼地下基地的行动，将会受到极大的影像，这是黛丝不能接受的。

　　“百纳防线的所有将士听好，进入一级警戒状态，全力将袁野拦截在外，保住钟敬舟，切忌，不要将袁野当成是一架战机，而是当成一个强大的空战团来对待。”

　　“第213空战团即刻起飞，驰援钟敬舟！”

　　面前从惊讶中挣脱的黛丝，快速做出了一系列的部署。

　　转眼之间，百纳防线已经出现在了袁野的面前，整条防线长度足有100公里，跨度也有二十公里之长。

　　在其外部是使用钢铁浇注的防御甲板，完完全全可以防住T型机的打击，在其内部则是密密麻麻的防空光子炮，以及密密麻麻的地对空飞弹发射器，而且在这些防御武器之上，全部覆盖着厚厚的合金防护板，可以充分抵御住敌机的飞弹袭击。

　　毫不夸张地说，别说袁野一个人，就算是百原空战师的几个空战团前来，也别想轻易的通过去。

　　看着百纳防线的光子炮，以及飞弹发射器纷纷从护甲之中伸展出来，钟敬舟终于流露出一丝笑容，并如释重负的自语道：“终于脱险了。”

　　“我是不会放弃的。”袁野同样发出了这样的自语声，话语中，充满了坚毅，对于现在的袁野而言，别说面前是百纳防线，就算是地狱，袁野也要冲进去，先将钟敬舟斩杀再说。

　　有了这样的决心，袁野再一次操纵战机，向钟敬舟紧追过去，面对百纳防线，没有一丝一毫的退缩。

　　面对近在眼前的百纳防线，钟敬舟并没有再过多的去在乎身后的袁野，现在他只有一个念头，只要进入百纳防线，他就安全了。

　　有了这样的想法，钟敬舟随即操纵战机，不顾一切的冲入了百纳防线之中。

　　不过，出乎他意料的是，随着他进入百纳防线，他的身后并没有传来隆隆的爆炸声，地面上的防御设施，没有一丝一毫开火的迹象。

　　“这是怎么回事？”钟敬舟发出这样的疑惑声，转过头一看，如同疯狗一般的袁野，已经不见了。

　　“人呢？”钟敬舟喃喃自语，表情万分疑惑，按照道理说，就算袁野现在退去，他也应该看到影子才对，不可能凭空消失啊。

　　可是，就在这时，通话器中传来的声音，却让钟敬舟脸色骤变。

　　“长官，袁野在你的正上方，您的战机挡住了我们的射击角度，请您让一下。”百纳防线的指挥官，通过通话器向钟敬舟说道，语速显得很快，显然，此刻这名指挥官也显得非常惊讶。

　　“什么？”钟敬舟一时间有些不敢相信自己的耳朵，猛然仰起头望去，果然，袁野的战机就在正上方十米的位置上，面对地面上的防御武器，钟敬舟的“响尾蛇”已经变成了袁野的挡箭牌。

　　钟敬舟万万没有想到，就在自己不留意的那么一瞬间，袁野的“恶魔翼”就如同幽灵一般，来到了他的正上方。

　　百纳防线的跨度只有二十公里，如果就让袁野在他的正上方大摇大摆的穿过去，那么百纳防线对他而言，简直就是形容虚设。

　　不敢有一丝一毫的犹豫，钟敬舟随即在天空之中，向右做了一个1080度的侧翻滚，企图甩开袁野，让袁野暴露在地面火力之上。

　　不过，令他万万没有想到的是，就在他刚刚做出这个动作的一瞬间，在他头顶上的袁野，同样复制出了这个动作，时差没有超过零点一秒。

　　“这怎么可能？”钟敬舟发出了这样的惊叹声，同样心中已经隐隐出现了一抹恐惧，对于钟敬舟而言，这种感觉几乎从来没有过，因为他已经感受到了袁野的实力，刚才的那个动作，不但考验的是飞行员强大的反应能力，还有预判能力，这绝对不是普普通通的飞行员能够做到的。

　　这个时候，地面上行的防御武器，几乎已经完全失效，因为钟敬舟的战机，已经完完全全挡住了防御武器发射的角度，而且袁野战机上的紫硅涂层，也给他们带来了极大的麻烦。

　　两个因素综合在一起，想要对袁野发动进攻，除非连同钟敬舟一起击落。

　　在上溪是的叶慕瑾，已经坐不住了，他知道，在袁野疯狂的追杀下，心理素质极其强悍的钟敬舟，已经极尽崩溃，并且已经有些乱了，如果再照此发现下去，钟敬舟迟早会彻底崩溃，被袁野击落。

　　“钟敬舟，采用快速悬停，将袁野让出去！”叶慕瑾通过通话器，向钟敬舟指导道。

　　“知道了。”钟敬舟回答一声，刚想按照叶慕瑾的话去做，“咔，咔”，猛然间，这样若有如无的声音，传入到了钟敬舟的耳朵之中，瞬间，钟敬舟的脸上再次一变。

　　因为他已经意识到了什么，仰头一看，果然，袁野抛出了两枚没有点火的飞弹，垂直向他砸来。

　　毫无疑问，如同钟敬舟胆敢悬停，这两枚箭式飞弹就完全可以要了他的命，而且由于距离如此之近，想要利用翻滚或是魅影机动进行躲闪，时间根本就来不及。

　　无奈之下，钟敬舟只能硬着头皮，开启引擎的加力燃烧室，冲了出去，来躲避两枚箭式飞弹的撞击。

　　这个时候的袁野，仿佛已经猜到了钟敬舟的心理，同样也开启了引擎的加力燃烧室。

　　就这样，两架战机一上一下，穿过百纳防线，讽刺的是，这一路几乎是钟敬舟“护送”袁野过来的。

　　“这样也行？”霍正廷看到眼前的画面，一时间只觉得口干舌燥，能够将一名三等机师戏耍到如此的地步，见多识广的霍正廷，今天算是再一次开了眼界，同样他也开始隐隐的相信，袁野仿佛有可能击杀钟敬舟。

　　随着袁野与钟敬舟冲过百纳防线，按理说，钟敬舟是完完全全可以与袁野周旋一下的，不过，多少已经有些乱了的钟敬舟，却没有一丝一毫反抗的迹象，轻轻松松，再一次被袁野咬住了六点钟位置，接着迎接钟敬舟的，就是袁野的猛攻。

　　与此同时，不远处，第213空战团的1200架战机，也已经出现，并且径直向钟敬舟这边支援而来。

　　看着不远处铺天盖地的战机，钟敬舟现在也顾不得什么形象了，径直便朝着第213空战团冲了过去。

　　意图再明显不过了，请求他们的保护，袁野已经让他的身心饱受折磨。

　　转瞬之间，钟敬舟与袁野便相继冲入到了第213空战团的战机群之中。

　　由于213空战团的空中编队排的非常精密，瞬间，钟敬舟与袁野的战机，便瞬间被第213空战团的战机所淹没。

　　黛丝、霍正廷、叶慕瑾，这个时候已经纷纷站了起来，目光死死的盯着眼前的光屏，心同样悬到了嗓子眼。

　　可是，密密麻麻的战机群，实在让他们难以看清袁野和钟敬舟的动向，尤其是“恶魔翼”的那一层紫硅涂层，更是为捕捉袁野的准确位置，带来的极大的不便。

　　与此同时，围观在屏幕前的拉德星难民，这个时候也纷纷的沉默下来，目光一刻不停的盯着眼前的画面。

　　整个拉德星仿佛在这一瞬间，安静了许多。

　　轰，轰！

　　忽然之间，密密麻麻的战机群之中，茫然闪出两个火团，伴随而来便是两声爆炸声，毫无疑问，有两架战机，在这一刻化成了残骸。


第514章 千里，奔袭！！（八）

　　接下来，整个拉德星的所有人，几乎同时看到，钟敬舟的“响尾蛇”与袁野的“恶魔翼”，相继从战机群中冲了出来。

　　“不是吧，这怎么可能？”最先开口的是黛丝，语气之中充满了惊讶，脸色瞬间变得一片苍白，她做梦也不会想到，1200架战机排出如此紧密的阵型都会让袁野冲杀出来。

　　这还不算，还活生生的也将钟敬舟这堂堂的三等机师，一同逼了出来。

　　不由得，黛丝下意识的向后退了两步，目光之中，隐隐生出了一抹恐惧。

　　“罗素，他是罗素。”黛丝发出了这样的自语声，如此的景象，让他想起了几十年前，罗素是怎样千里奔袭，击杀罗兰空战师前任总司令的。

　　毫无疑问，那是黛丝这一代人不择不扣的梦魇，难道今天也要上演吗？黛丝的心中发出了这样的声音，在这一刻，黛丝真真切切从袁野的身上看到了罗素的影子，空战王的影子。

　　在上溪市的叶慕瑾，没有黛丝那种过激的表现，只是活生生的石化在了当场，难以置信的目光怔怔的盯着眼前的屏幕，一动不动，此时此刻，叶慕瑾已经不知道该用如何的方式去形容内心的感受了。

　　他从来不敢想象，一个人在悲愤之中，竟然能够干出如此骇人的事情，同样，他也深深的意识到了一点，如果不尽快将袁野除掉，不久的将来，很有可能会成为比斯曼空战师的心腹大患。

　　不过，这都是以后的事情了，现在叶慕瑾最应该考虑的是，如何能将钟敬舟从袁野这只恶狗的口中，救下来。

　　在地下基地中的霍正廷，看着袁野生生从1200架战机中杀出来，瞬间只觉得身子一寒，接着皮肤之上，便起了一层鸡皮疙瘩，头皮也开始觉得发麻。

　　毫不夸张地说，霍正廷从来都没有觉得如此震撼过，身体中的血液也情不自禁跟随着袁野开始澎湃起来。

　　深入敌境，面对强敌，能够活生生将比自己还要强悍的“猎物”，从战机群中逼出来，这需要的，不单需要技术、勇气，还需要心中那强大的信念。

　　在这一刻，整个拉德星也随之沸腾起来，所有的难民几乎都在整齐划一的呼喊着“小Y”的名字。

　　饱受战火摧残的难民，原本沮丧之色已经退去，取而代之的只有振奋，这是“Y”带给他们的，同样他们也知道，面对战争，退缩、沮丧，是毫无用处的，没有人会同情他们，唯一能够拯救他们的，只有他们自己，只有不屈的反抗！

　　在罗兰空战师的领域之中，大部分的居民已经开始发动暴乱，成批的难民纷纷闯入罗兰空战师的空军基地，利用各种工具，摧毁罗兰空战师的战机，在这一刻，他们已经不愿意去做任人宰割的羔羊。

　　几乎百分之三十的罗兰空军基地，纷纷遭受到不小的殃及，大部分的战机都已经停飞，开始制止眼前这种突发事件。

　　而这种突发事件，也让罗兰空战师陷入了不小的混乱之中，同样这也变相的为袁野追杀钟敬舟提供了不小的有力条件，部分战机无法起飞，那么负责拦截袁野的战机，就会少上很多。

　　与此同时，米格率领的帕齐空战队，在协助袁野脱困之后，则遇到了麻烦，单兵实力本身就不如对手的帕齐空战队，在数量上，也处于绝对的劣势。

　　随着袁野的离去，帕齐空战队一直就被梦萦率领的战机群，压着打，这个时候的梦萦，也讲拦截失败、被袁野无视的愤怒，全部倾泻在了帕齐空战队上。

　　“不要放过一架战机，全部给我击落下来，让这群臭虫们知道，多管闲事的下场！”梦萦下达了这样的命令，并随机向米格的战机冲杀过去。

　　如今的帕齐空战队，战机数量已经锐减到了120架，至于战斗阵型，早就被梦萦的战机群冲散。

　　接到梦萦命令的战机群，现在则如同群狼，向帕齐空战大队扑杀过去，意在将帕齐空战大队在天空抹杀。

　　看着自己的军队纷纷被击落，开启逃生装置的飞行员也是下落不明，这个时候的米格，对队友充满了愧疚，但是他并没有后悔自己的决定。

　　他已经为袁野做了自己力所能及的事情，现在即便死在这里，他也能够坦然面对在天堂中的家人，他不是懦夫，但能力有限。

　　“就算死，也要死在进攻的路上。”米格发出了这样的自语声，望了一眼冲杀过来的梦萦，通过机载通话器对身旁的队友道：“帕齐空战队，进攻！”

　　随着米格的一声令下，已经有些自顾不暇的帕齐空战队员，纷纷向对手展开最后的反击，场面堪称惨烈。

　　几乎只是一转眼的功夫，又有50架战机，相继被击落。

　　在另一边，米格与梦萦也遭遇在了一起，别看米格现在已经是一名甲级飞行员，但是空战实力，与梦萦还相差了一大截，而且U型机在K型机面前，本来就处于劣势，更别说梦萦驾驶的是超级战机。

　　只是一个照面，梦萦便活生生的将米格压制住了，而且无论是飞弹还是机炮打击，没有一丝一毫的手下留情，丝毫没有顾及，当年她在阿亚空战学院的盛情款待，现在她与米格是死敌！

　　“各单位注意，不要手下留情，从现在开始，发现敌机，尽可能连飞行员一同杀掉！”看着帕齐空战大队开始作出反击姿态，梦萦再一次下达了更为凶狠的命令。

　　轰，轰，轰，轰……

　　几乎就在梦萦下达这样命令的同时，在梦萦与米格交战的天空之中，猛然形成了十几个火团，不过，爆机的并不是帕齐空战大队的战机，而是比斯曼的。

　　“这……”梦萦还没有反应过来是怎么回事，一架幽蓝色的战机，已经杀到了梦萦的面前，将梦萦与米格隔离开来，而这架战机正是杰拉的“鲨蓝”。

　　紧随杰拉身后的，则是普拉诺自由军近百架战机！

　　“以强欺弱算什么本事？我来陪你过几招。”杰拉通过灯语打出了这样的话语，接着便对梦萦发动猛攻，成功替米格解了围。

　　在不远处，普拉诺自由军的战机也随即分散开来，对眼前这1000架比斯曼空战师的战机，展开了疯狂屠杀！

　　在空战等级、装备、战斗素养全面领先的普拉诺自由军面前，这一千架战机，在一照面，便被普拉诺自由军的铁蹄践踏得七零八落。

　　刚才穷凶极恶的气势，在比他们更加穷凶极恶的普拉诺自由军面前，已经从野狼变成的土狗。

　　一瞬间，比斯曼空战师的战机，在天空之中，便相继引爆，如同节日的烟火。

　　在普拉诺自由军的带动下，减轻压力的帕齐空战队也对敌人展开了凶猛的攻势。

　　转眼之间，原本还气势汹汹的比斯曼空战师，已经开始连连败退，整片天空变成了普拉诺自由军单方面屠杀的猎场。

　　三个月前，空战实力与杰拉不相上下的梦萦，这个时候，已经渐渐感觉到，杰拉给她带来的压力。

　　几个回合过后，杰拉便已经牢牢的把握住了优势，并效仿袁野那样，对梦萦展开了狂轰滥炸，攻击的高频率，几乎让梦萦透不过气来。

　　梦萦此刻也充分的意识到了，在这段期间，进步的不只有袁野，杰拉的战斗力也已经超越了她。

　　短短的十分钟过去，梦萦带来的1000架比斯曼战机，如今只剩下了六百多架。

　　看到如此局面，被杰拉压制得几乎有些透不过气来的梦萦，无奈只能下达命令，向玛拉市的方向撤离，与大部队汇合。

　　现在普拉诺自由军已经得知了袁野深入敌境的消息，这样一来，他们在想赶上袁野的步伐，几乎已经不可能了。

　　有了这样的分析，普拉诺自由军索性一不做二不休，干脆直截了当向梦萦的残军追杀过去。

　　与此同时，穿过百纳防线整整过去了半个小时的袁野，在高速的追杀中，袁野已经正式进入到了罗兰空战师的腹地。

　　一旦进入到罗兰空战师的腹地，除了曲馨市和周边的几个城市之外，其他的地方，战机并不多，因为大部分战机已经被投入到了前线，与百原空战师展开了激烈的较量。

　　加之附近难民的一闹，负责阻拦袁野的战机，更是少之又少。

　　面对几十架战机为一组的拦截，现在在袁野的眼中已经不算什么，轻轻松松几个飞行动作，便将敌机晃过，继续死咬钟敬舟。

　　这个时候的钟敬舟，脸上已经布满了汗水，劳累只是一方面，更重要的是恐惧与巨大的心理压力，使得他的体能急速下降。

　　面对罗兰空战师的一次次无效的拦截，钟敬舟现在才真正体会到，什么叫做恐怖，那就是一个近乎发狂的人，不死不休、不顾一切的追击，无论什么都无法阻挡他的脚步。

　　在曲馨市的黛丝，看着眼前的光屏，脸上的惊讶之色依然没有褪去，不过，她的大脑已经开始疯狂运转，思考着如何解决掉袁野这个大麻烦。


第515章 千里，奔袭！！（九）

　　雄风号，是联邦核心区最为先进的大型母舰之一，此时，它携带者10万架战机，已经整装待发，目标拉德星，率领这支部队的，正是郁桑。

　　拉德星局势的不断恶化，郁桑这个时候已经不得不亲自出马。

　　随着郁桑的小型客运舰缓缓进入到雄风号的内部，走出客运舰的郁桑，则顺着光子传送通道，进入到了雄风号的主控室中。

　　“拉德星的战况如何？”坐在主控室的王座上，郁桑向助手问道，神色平和，语气之中听不出任何的急躁。

　　“还是老样子，百原空战师与罗兰空战师互不相让，只是……”助手说道这里，忽然犹豫起来。

　　“只是什么？”郁桑开口问道。

　　“就在大人来到雄风号的途中，失踪了三个月的袁野，出现了。”助手开口说道。

　　“袁野？”郁桑眉头微微一皱，袁野这个名字他自然听说过，同样他也知道，袁野在罗兰空战师的逼迫下，与比斯曼空战师的追杀下，几乎是狼狈的逃出了拉德星。

　　就这样一个人，还重新回到拉德星，在郁桑看来这实在有些不可思议，跟自投罗网好像没有区别。

　　“那个叫袁野的人，现在在干什么？”郁桑开口问道，从道理上讲，袁野这样的小人物，完全不值得他去挂念，但是，袁野重新回到拉德星的诡异做法，却引起的了他的好奇。

　　“在追杀钟敬舟。”助手一字一句道，语气平和，但在这平和之中，依然可以听出震惊过后的余波。

　　“追杀钟敬舟？”听到这话的郁桑脸色骤变，甚至有些不敢相信自己的耳朵，平静的神色之中，则荡漾起一丝波澜。

　　钟敬舟，郁桑自然知晓，在联邦机师本来就不多，每一名机师，在空战界几乎都是耳熟能详的。

　　身为一名机师，能够被袁野这样的“无名小卒”追杀，这就有些太不可思议了。

　　不由得，郁桑快速启动了面前的光感电脑，进入拉德星的战地新闻，刚想搜索关于袁野的消息，结果，郁桑却惊愕的发现，还用什么搜索啊，但凡关于拉德星的战地新闻，几乎全被袁野、“Y”这样的名字所覆盖，用铺天盖地来形容，一点都不为过。

　　这样的发现，让郁桑微微一惊，他万万没有想到，袁野在拉德星会有如此的影响力。

　　随便点开一个视频，袁野的“恶魔翼”正在被十几架拦截着，不过，袁野轻巧的做了几个飞行动作之后，便非常轻易的甩开了他们，接着对着面前的钟敬舟便是一顿猛攻，而心理已经到了崩溃边缘的钟敬舟，只有狼狈的进行躲闪。

　　机师的高傲与威严，在袁野的疯狂面前，已经荡然无存。

　　“好简洁且华丽的动作。”郁桑喃喃自语，能够让郁桑做出如此评价的人，并不多。

　　不过，就在下一刻，郁桑的双目却微微的张了张，接着露出了震惊之色：“不对，这好像是罗兰空战师的地盘，而且还是腹地，袁野是怎么进去的？！”郁桑发出了这样的惊叹之声，脸色随即变得苍白一片。

　　可以说，迄今为止，能够让郁桑做出如此表情的事情，并不多，几乎屈指可数。

　　“杀进去的。”助手给出了这样的回答。

　　望了助手一眼，郁桑没有在继续追问，而是打开了一个空战频道录制的回放视频。

　　闪电般击杀第511空战团的团长、在数千架战机之中，将钟敬舟活生生的剥离出来、巧妙穿越百纳防线，突击第213空战团……

　　袁野一系列匪夷所思的行为，让郁桑越看越惊，越看越觉得不可思议。

　　毫无疑问，此时此刻，袁野已经彻底颠覆了郁桑心中那个渺小、弱不禁风，只会被人追得抱头鼠窜的弱小形象，取而代之的，只有两个字，那就是疯狂，或者说是凶狠！

　　“袁野……”过了好久，郁桑发出了这样的轻语声，同样这一刻，袁野在他的心中，已经打下了一个深深的印记。

　　与此同时，在曲馨市，黛丝看着袁野整整奔袭了大半个罗兰领域，震惊的同时，脸色已经变得铁青。

　　只是袁野一架战机，竟然能够纵横大半个罗兰领域，毫无疑问，这是罗兰空战师不择不扣的耻辱。

　　“通知所有被拉德居民骚扰的空军基地，利用高压瞬电，以及强光弹，驱赶他们，如果他们坚持暴乱，格杀勿论！”

　　“另外，通知叶新带领100架精英战机，去拦截袁野，争取将其击杀！”

　　微微沉思了片刻的黛丝，下达了这样的命令，现在没有人比她更清楚，如果现在不干掉袁野，说不定会给罗兰空战师带来更大的麻烦，因为那个家伙的成长速度，就跟吹气球一般。

　　随着黛丝做出这样的命令，受到拉德居民骚扰的空军基地，已经纷纷开始回击。

　　而叶新也开始马不停蹄的执行着黛丝的命令，并将拦击地点，设定在了罗兰空战师领域的另一端。

　　换而言之，如果他们这次拦截不成功，那就意味着，袁野的“恶魔翼”就如同利剑一样，彻底穿透了罗兰空战师的领地，从另一端返回到了百原空战师的领域。

　　如果真是这样，那么无疑是对罗兰空战师巨大的讽刺。

　　在地下基地，霍正廷依然不断的盯着，眼前的光屏，一方面是关注袁野，另一方面则是关注玛拉市的战斗。

　　同样霍正廷也在第一时间发现了梦萦的两万架战机的动向，正在急速向玛拉市驰援。

　　“通知王海山，让他率领三万架战机，前来支援玛拉市。”霍正廷向罗比吩咐道。

　　“长官，让王海山长官驰援，那他驻守的雨江市怎么办？”罗比提出了自己的顾虑。

　　“不要了，现在我唯一想要的就是打赢玛拉市的这一战！”霍正廷语气坚决道，毫无疑问，袁野的千里奔袭，对霍正廷的触动非常巨大，同样也让他明白了一点，战争是需要血性的！

　　“是！”看着霍正廷坚毅的目光，罗比非常干脆的回应道。

　　就在罗比向王海山传达霍正廷命令的时候，霍正廷怀中的加密通话器却忽然响了两声，这个通话器，是情报部专门向霍正廷传达机密情报的。

　　快速拿出通话器，通话器上只有一行字：黛丝派出了叶新和100架精英战机，去拦截袁野，并企图将袁野击杀。

　　看到情报部截获来的这条情报，霍正廷的神色微微一动，他非常清楚，如果让叶新成功拦截到袁野，那么他与钟敬舟可就是两名机师了，而且还有100架精英战机，如此一来，就算袁野再疯狂，估计也是九死一生。

　　“长官，又有什么情报？”传达完命令的罗比，向霍正廷问道。

　　霍正廷没有开口，直接将加密通话器上的信息，对准了罗比，经过了这么长时间的相处，罗比已经完全取得了霍正廷的信任。

　　“这……”情报上的内容，不由得让罗比神色一变，他内心的想法，几乎与霍正廷一模一样，袁野危险了。

　　“袁野，我要救。”霍正廷收回手中的加密通话器，向罗比说道。

　　“可是，我们已经没有多余的飞行员投入战斗了。”罗比说道，神色间充满了无奈。

　　“我知道。”霍正廷说着，抬起手摘掉了自己的军官冒，并伸出手脱掉了自己的中将外衣。

　　“长官，您这是……”霍正廷如此的举动，让罗比有些疑惑。

　　霍正廷没有回答，随即走出了指挥室，向隔壁的房间走去，罗比自然紧随其后。

　　“长官，您究竟要干什么？”进入到隔壁的大房间，罗比追问道。

　　霍正廷望了罗比一眼，神色坚毅，但并没有回答，而是伸出手，抓住了面前的一块帆布，接着伸手一拉。

　　哗啦。

　　随着帆布被掀开，一架青色战机，随即暴漏在罗比的面前，在灯光的反射下，整架战机散发出奇异的光泽，轮廓分明，如同一只咆哮的巨龙，而它正是“雷龙”，霍正廷的专属战机。

　　如此的一幕，罗比要自然明白这是什么意思，霍正廷要亲自出战了。

　　“长官，请您三思啊，您可是整场战争指挥官啊。”罗比开口劝阻道，霍正廷的这一决定，无异于古时的御驾亲征，而且是做最危险的事情，直面叶新还有他的100架精英战机。

　　“我知道，我是一名指挥官，不过，我还有一个身份，那就是飞行员，二等机师。”霍正廷说完，打开身旁的合金衣柜，里面正整齐的码放着一套空战制服和一个航空头盔。

　　“长官，可是就您一个人，太危险了。”罗比提出了自己的顾虑。

　　“还有我们。”伴随着一个男子的声音响起，泰格和贝肯走了进来，他们正是霍正廷的僚机，王牌飞行员。

　　看到这两人，霍正廷微微点了点头，并再一次将目光对准了罗比：“通知驻扎在阿亚市的R型机，向阿亚市的居民传达眼下的情况，就说袁野有危险了，急需阿亚市民的帮助，愿意出战的，无论空战等级高低，只要能够驾驶战机，都发给他们一架战机。”


第516章 千里，奔袭！！（十）

　　随着霍正廷做出了这样的决定，地下基地中，五十架装载有战机的大型运输机纷纷升空，目标阿亚市。

　　驻扎在阿亚市上空的三架R型机，则纷纷进入超低空低速飞行，并通过广播的模式说道：“袁野正在击杀钟敬舟，但是遇到了麻烦，急需飞行员，愿意出战的，到阿亚空战学院集合，重复……”

　　在阿亚空战学院，一直守候在方致身边的比利，听到天空之中的声音，缓缓战了起来，深深的望了一眼方致，接着转过身，朝着百原空战师指定的位置走了过去。

　　途中，比利扔掉了带在眼睛上的咖啡色眼睛，并从衣服上撕扯下一块布条，包住了自己近乎失明的眼睛：“没了一只眼睛，我也要战斗。”比利喃喃自语。

　　孙优这个时候已经是灰头土脸，身上从头到脚，沾满了灰色的晶化泥粉，那是一种建筑材料，他是从建筑残骸中爬出来的，额头上，脸上，身上伤口随处可见。

　　现在，他正静静的蹲在米嘉的身边，就那样默默的看着，原本戏谑的神色，已经荡然无存，取而代之的，只有哀伤，虽然米嘉从来没有接受过他，但米嘉一直都是孙优的心上人。

　　听到天空之中，R型机的广播，孙优微微仰起头，悲凉的目光之中，微微闪过一丝凌厉，接着，孙优缓缓站起身。

　　“袁野可以为了阿亚空战学院去战斗，我也能。”孙优再一次望了一眼米嘉，接着向百原空战师集合地点狂奔而去。

　　与此同时，整个阿亚空战学院空战系的学生，已经纷纷聚集在了百原空战师规定的集合地点，不只是阿亚空战学院，整个阿亚市也有一些市民涌向阿亚空战学院，他们都是退役的飞行员。

　　二十分钟过去，一千多人已经聚集在了阿亚空战学院的中心广场之上。

　　这个时候，霍正廷带领着五十架大型运输机也已经来到了阿亚空战学院，看到中心广场上站了一千多人，霍正廷的嘴角微微动了动，这么多人，这仿佛在情理之中，但还是让霍正廷微微吃了一惊。

　　随着“雷龙”与大型运输机纷纷降落在略有些残破的中心广场上，率先走下战机的是霍正廷。

　　看到霍正廷出现在了视野之中，站在中心广场的人们，纷纷吃了一惊，对于霍正廷，他们自然认识，但是他们万万没有想到的是，这一次竟然是霍正廷亲自带队，只从这一点，就可以充分判断出，百原空战师也打算拼了。

　　“很高兴这里能有这么多人，也不枉袁野为你们而战！”霍正廷微微提高音量道：“同样，今天的战斗，我们不只是为了保护袁野，同样也是在为你们的尊严而战，为了你们死去的亲人而战！”

　　站在中心广场上的人们，没有回答什么，纷纷将目光集中在了霍正廷身上，目光凌厉。

　　与此同时，五十架大型运输机也纷纷展开，里面装载的全部都是折叠在一起的战机。

　　“去挑选你们擅长的武器吧。”霍正廷指了指大型运输机，继续大声说道。

　　站在中心广场上的人们，这个时候也没有客气，纷纷朝着大型运输机走去。

　　“算我们一个。”不知什么时候，张自男带领着四百名飞行员，出现在了霍正廷面前。

　　“你们？”霍正廷看了看他们，多少有了一些顾虑：“你们是麦斯执政区的军队，守护阿亚市是你们的本分，但是要是出击到罗兰空战师的领域内，好像有些不妥吧。”

　　“是的，所以伊吉塔长官都临时把我们开除了。”张自男说着，摊开手心，手上正握着马提亚空军基地的肩章和胸章。

　　看到这样的情形，霍正廷微微一笑：“好吧，欢迎你们加入。”不可否认，有了张自男等人的临时加入，霍正廷的把握，无疑会大上很多。

　　随后，张自男便带着手下回到各自的战机附近，进行着战前准备。

　　“长官，我们的军标该怎么办？”一名副官向张自男问道。

　　“涂掉，然后就这样。”张自男说着，那字晶化喷漆，随即在涂掉的军标处，画上了一个非常醒目“Y”符号。

　　十分钟以后，霍正廷便率领着这支临时拼凑起来的杂牌军队，共1500架，向着袁野的方向，驰援而去。

　　与此同时，在袁野这一边，袁野追着钟敬舟已经绕了大半个拉德星，如此长距离的奔袭，绝对是骇人的。

　　而袁野的机身之上，同样布满了伤痕，有些是飞弹在身旁引爆造成的，有些是机炮的子弹插过去留下的胶痕。

　　这样一来，“恶魔翼”上的紫硅涂层，功效就会大大降低，但是，即便如此，钟敬舟也没有与袁野对抗的勇气。

　　这个时候，距离冲出罗兰空战师的领域，只有三千公里的距离，如果被袁野追杀进罗兰空战师的领域，再被追杀出去，不但钟敬舟失去了最后保命的筹码，罗兰空战师的名誉，也是备受打击。

　　“钟敬舟，你不用担心，我已经派出了叶新和一百架精英战机去支援了，到时候希望你能够与叶新合力，干掉你身后的袁野。”钟敬舟的机载通话器中，传来了黛丝的声音。

　　“明白。”早已经狼狈不堪的钟敬舟，听到这样的声音，已经绝望的他，再一次看到了曙光。

　　再一次望向袁野，可以说，如果能够有叶新的协助，拿下袁野绝对不成问题，而且经过了几次拦截战斗，袁野的机身虽然没有受到严重的损伤，但是局部的紫硅涂层已经开始脱落，隐形效果，绝对会大幅度降低。

　　在雄风号上，郁桑一刻不停的盯着眼前的屏幕，神色严肃，袁野的千里奔袭，给他带来的震撼不言而喻，同样，他也知道，袁野是否能够击杀成功，很有可能决定拉德星的进一步发展。

　　与此同时，经过了五分钟的狂奔，在钟敬舟的右前方，叶新率领着百架精英战机已经准时出现在了钟敬舟的视野之中。

　　看到这样的一幕，钟敬舟原本绝望的脸上，隐隐出现了一抹轻松，叶新与那百架战机，绝对会成为他的救命稻草。

　　缓缓的，钟敬舟握着操纵杆的手微微的紧了紧，准备回过头，给予袁野致命的反击。

　　一直在身后追击的袁野，同样也不得不去面对一个非常严峻的问题，那就是体力大幅度下降，追击了大半个拉德星，面对无数次战斗，只要是个人，都会如此。

　　换而言之，如果不是强大的信念支持，袁野早就倒下了。

　　必须要尽快击杀他！袁野心中发出了这样的声音，他也知道，如果在这么无休止的拖下去，自己就算是铁打的，也会迟早被拖垮。

　　但是，通过机载摄像器看到远处叶新的超级战机，袁野的心头还是微微一紧，他同样意识到了，身为机师的叶新绝对没有那么好对付，如果这个时候钟敬舟反杀回来，袁野必定陷入苦战。

　　而且两名机师对付袁野，这本身就是一个巨大且艰难的考验，更何况袁野现在的体力已经开始下降，机身之上的片片伤痕，也使得紫硅涂层开始脱落，还有“恶魔翼”中的飞弹，只有五枚了。

　　重重的不利，再次为袁野击杀钟敬舟带来的巨大的困难。

　　在曲馨市的黛丝，看着叶新准时抵达，不由得流露出一丝笑容，毫无疑问，叶新的抵达绝对会成为扭转战局最大的筹码。

　　更重要的是，黛丝已经可以分析出来，全线吃紧的百原空战师，几乎无法派出有效兵力，来支援袁野。

　　“叶新，钟敬舟，在罗兰领域的边缘处，拦截袁野，并展开反击，将袁野予以击杀。”黛丝通过通话器下达了这样的命令。

　　对于黛丝而言，即便袁野击杀不了钟敬舟，就放袁野这么过去，那么罗兰空战师在拉德星的颜面，将彻底毁于一旦，因为袁野只凭一架战机，就横穿了整个罗兰领域，这绝对是对罗兰空战师拦截水平的巨大羞辱。

　　转眼之间，袁野的“恶魔翼”已经与叶新的战机群遭遇，与此同时，钟敬舟也准备调转机身，准备与袁野死磕一回！

　　不过，就在这一刻，钟敬舟的神色却忽然大变，只看到，在他的正左方出现了大批的战机，密密麻麻的一片，正疾驰而来。

　　“这到底是怎么回事？”钟敬舟发出了这样的疑惑。

　　刚想对袁野发动进攻的叶新同样也是神色一变，因为他从雷达仪上已经完全可以辨认出来，这些战机并不是罗兰空战师的，更不是比斯曼的，那只有一种可能，这些战机全部都是百原空战师的。

　　可是，百原空战师不是已经腾不出飞行员了吗？那如此之多的战机，又是谁驾驶的？叶新在心中发出了这样的惊讶与疑问。

　　不过，就在众人惊叹的一瞬间，霍正廷的“雷龙”已经从袁野与钟敬舟之间穿了过去，径直向叶新扑杀过去。

　　紧随其后的是霍正廷的僚机，以及马提亚空军基地的战机，再然后就是阿亚空战学院、以及阿亚市退役的老飞行员。

　　“袁野，去追杀钟敬舟吧，这里交给我们！”

　　一时间，霍正廷率领的战机群，齐齐打出了这样的灯语，在广袤的天空之中，显得壮观无比。


第517章 强力绝杀！！

　　“雷龙”，袁野虽然没有亲眼目睹过，但还是在霍正廷的战斗视频和图片中见到过，一架不择不扣的超级上等战机。

　　“雷龙”的出现，同样也就意味着，驾驶它的绝对是霍正廷。

　　至于霍正廷身后的“杂牌”军，袁野虽然暂时不知道他们究竟来自何方，但在袁野的心中，对霍正廷以及他们，都充满了感激。

　　“谢了。”袁野轻吟一声，随即再一次向钟敬舟扑杀而去，现在就连袁野都不记得，自己重复了多少次这样的行为，但袁野知道，击杀钟敬舟已经不是他一个人的事情了，很多人都在为此努力，米格、霍正廷以及所有痛恨比斯曼空战师的人。

　　现在应该让这个屠杀阿亚市的罪魁祸首，受到血的审判！

　　在曲馨市的黛丝，同样注意到了“雷龙”，或者说是霍正廷，嘴角情不自禁的动了动。

　　“霍正廷？”黛丝发出了这样不可思议的声音，他万万没有想到，身为百原驻拉德星总指挥官的霍正廷，为了帮助袁野，竟然亲自出马。

　　在战场之上，总指挥官亲自披挂上阵的例子，可谓屈指可数，除非已经到了山穷水尽的地步，但是，百原空战师虽然在罗、比联合军的压制下，一直处于劣势，但是战局并没有完全到了山穷水尽的地步。

　　而这只能证明一点，袁野用自己的表现，彻底征服了霍正廷，让霍正廷为之敬佩。

　　当然，更让黛丝觉得不可思议的是，霍正廷身后的那1500架战机，到底是从什么地方弄来的，空战实力也为参差不齐，有战斗素养极高的王牌飞行员，也有仿佛是第一次驾驶真实战机的新手，甚至还有一些明显可以看出，已经很久没有碰过战机，虽然空战经验依在，但驾驶战机明显生疏。

　　不由得，黛丝的额头之上，微微滑落了一颗汗珠，局势已经再明显不过了，霍正廷率领的这支部队，足可以起到关键性的作用。

　　因为别看着只是一支临时拼凑起来的杂牌军，但是这其中除了霍正廷这个二等机师之外，他的两名僚机飞行员、张自男，甚至是比利，他们通通都是王牌飞行员。

　　另外，就是马提亚空军基地的将士，足足有400人，空战实力也不弱，除此之外，还有那密密麻麻的阿亚空战学院以及阿亚市民组成的战机群，没错，他们的空战实力虽然弱，但是再弱，也是具备战斗力的。

　　更何况还是在数名王牌飞行员以及马提亚飞行员的带领下，只凭叶新和他的100架精英战机，想要对抗这支部队，还是极为困难的。

　　只是一瞬间，在霍正廷的带领下，这支杂牌军便活生生的将叶新的战机群拖死在了原地。

　　而叶新想要与驾驶着“雷龙”的霍正廷抗衡，那简直就是痴心妄想。

　　有了这支“杂牌”军的加入，钟敬舟再想从叶新那里获得援助，已经不是可能的是事情了。

　　转眼之间，在袁野的疯狂追杀之下，钟敬舟虽然极不情愿，但还是活生生的被袁野逼出了罗兰空战师的领地，从另一端进入到了百原空战师的领域。

　　如此一来，也就正式宣布，袁野单枪匹马，穿透了罗兰空战师的领地。

　　现在，钟敬舟与袁野奔驰的方向，正是阿亚市！这个钟敬舟作孽的地方。

　　在雄风号中的郁桑，已经放下手中所有的事情，只是坐在王座之上，仔仔细细的看着眼前的光屏，观看着袁野的一举一动。

　　能够让一等机师郁桑，核心区的总司令，如此关注一个人，这并不多见。

　　随着钟敬舟被活生生的逼出罗兰空战师的领地，在拉德星上的人们，目光之中已经开始闪烁着光芒，他们坚信，袁野能行！

　　穿过一片茂密的森林，距离阿亚市已经不再遥远，望着天际之间，硝烟还未散尽的阿亚市，望着那破败的景象，体力已经严重透支的袁野，双目之中再一次迸发出凌厉之光。

　　眉头微皱，望着前方的钟敬舟，袁野微微眯起了眼睛，开启了神秘胎记！

　　“今天，说什么我也要干掉你。”袁野望向钟敬舟，喃喃自语。

　　与此同时，阿亚市正在袁野的视野中，不断的清晰起来。

　　咔，咔。

　　忽然之间，只见高速行驶的“恶魔翼”，尾部忽然缓缓展开，空间推进引擎缓缓从“恶魔翼”中伸展出来。

　　“那个家伙到底想干什么？”

　　在雄风号中的郁桑忽然发出了这样的声音，原本沉静的表情，随即一扫而空，取而代之的则是圆睁的双目，满脸的震惊。

　　身为一等机师的郁桑，这个时候，不难看出，袁野要在行星之中，运用空间推进引擎的超级推力。

　　但是，这样一来战机能够受得了吗？

　　退一万步讲，就算性能卓越的超级战机能够受得了，在超高速的状态下，袁野能够应付得了吗？不要忘记，空间推进引擎能够给战机带来的速度是非常之快的，几乎只要一眨眼的时间，刚才还处在万米高空，下一刻，就有可能撞在地上，结果就是爆机！自寻死路。

　　在曲馨市的黛丝，同样注意到了这一幕，双眼同样张得老大，她同样不敢相信，袁野竟然要在行星之中，使用空间推进引擎，这可是每一名飞行员的大忌啊，想必就算罗素在场，他也不敢这么去做。

　　“这个家伙难道不要命了吗？”黛丝发出了这样的惊叹声，双目则死死的盯着眼前的光屏，满脸的震惊与不可思议。

　　不仅是郁桑与黛丝，但凡看到这一幕的人，几乎都无法理解袁野的做法，同样也不知道，袁野为什么要这么做，袁野究竟想干什么？在这一刻，几乎成了所有人的疑问。

　　袁野并不知道众人的想法，就算他知道，也不会在意。

　　“来吧！机会只有一次！”袁野发出了这样的轻语声，望着不断逼近的阿亚市，随即伸出手，开启了空间推进引擎！

　　嗡……

　　伴随着空间推进引擎的轰鸣声，一瞬间，只看到“恶魔翼”的尾部，喷出了一条长长的蓝色火焰，“恶魔翼”的速度迅速提升。

　　从地面上望去，由于超高速的缘故，袁野的战机瞬间在空中化作一条光线，径直向钟敬舟的“响尾蛇”冲了过去。

　　与此同时，钟敬舟的“响尾蛇”已经再一次出现在了阿亚空战学院的上空，望着地面上阿亚空战学院的断壁残垣，望着稀稀落落有些狼狈的学生。

　　已经有些穷途末路的钟敬舟，神色一动，并再次利用战机锁定住了一处人群，他还想利用最开始的方式牵制住袁野，他也知道，穿过阿亚市，就是玛拉市，那里正是一片混战，说不定，可以利用混乱脱险。

　　这是钟敬舟在这一瞬间想到的方案，虽然卑鄙，但为了活命，卑鄙又能算得了什么？

　　就在钟敬舟刚想扣动重武器发射按钮的时候，只看到开启了空间推进引擎的“恶魔翼”，瞬间从钟敬舟的“响尾蛇”旁穿了过去，如同一把所向披靡的利剑。

　　还没等钟敬舟反应过来是怎么回事，只看到钟敬舟的一侧机翼，已经被“恶魔翼”的机翼削断，下一刻，“响尾蛇”随即在空中无序的翻滚起来，失控！

　　与此同时，袁野已经操纵“恶魔翼”，关闭了空间推进引擎，并调转机身反杀回来，电光火石之间，袁野已经锁定了失控的“响尾蛇”。

　　“去死吧！”在驾驶舱中的袁野，发出了这样的声音，接着接连不断疯狂的按下，重武器发射按钮。

　　嗖，嗖，嗖……

　　只是一瞬间，袁野便将仅存的几枚飞弹全部发射出去。

　　轰，轰，轰，轰！

　　连续不断的爆炸声接连响起，再看被切掉了一个机翼的“响尾蛇”，已经被轰得支离破碎，惨不忍睹，无数的残片与火团，在天空四溅！

　　不过，这个时候的钟敬舟，反应倒也敏捷，迅速启动了逃生装置，但是此时此刻袁野的速度比他更加的快速。

　　就在钟敬舟的逃生装置刚刚被弹出的那一刻，袁野的“恶魔翼”已经出现在了钟敬舟的眼前。

　　没有一丝一毫的犹豫，没有一丝一毫的手下留情，袁野随即按下轻武器发射按钮，两排密集的幽暗梭，瞬间从“恶魔翼”中射出，直奔钟敬舟的逃生装置射去！

　　砰，砰，砰……

　　一连串无比密集的声音响起，再看钟敬舟的逃生装置，已经被打成了筛子，里面的钟敬舟，已经死得不能再死了，而他临时前的双目，已经张得大大的，惊恐之色，凝固在了他的脸上。

　　轰，轰！

　　片刻之后，“响尾蛇”的战机残骸与钟敬舟的“逃生装置”相继砸在了阿亚空战学院那空无一人的中心广场之上，这里是钟敬舟的坟墓！

　　“天啊。”在雄风号中的郁桑，脸色瞬间变得一片苍白，情不自禁发出了这样的声音，刚才的一幕，他自然尽收眼底，袁野的这种亡命杀法，他平生还是第一次见到，心中也是震撼连连。


第518章 震撼！

　　身为一等机师的郁桑，对于袁野这种杀法的难度有过高，再清楚不过了，刚才“恶魔翼”的超高速，虽然只是一瞬间，大概只有零点几秒的时间，但这之中的难度，却是相当之高的。

　　可以说，只要在开启空间推进引擎的那一瞬间，袁野的手哪怕只是轻微的抖一下，都有可能偏离航道，撞向地面。

　　另外还有，袁野竟然能够在超高速下，准确的捕捉到钟敬舟，并且利用需要精度最高的机翼切割方式，击杀钟敬舟。

　　这一切，给郁桑带来的震撼，是不言而喻的。

　　“当时如果换成我，我敢复制袁野的动作吗？”郁桑竟然发出了这样的自语声。

　　这个时候的黛丝、叶慕瑾，已经纷纷石化在了当场，大脑则陷入了短暂的空白，除了震惊，他们已经忘记了所有。

　　他们内心的分析，与郁桑是一样的，之前他们已经预感到了钟敬舟难逃此劫，但是让他们万万没有想到的是，袁野竟然会使用这样的杀法。

　　显然，无论是黛丝，还是叶慕瑾都无法准确判断出，袁野究竟是艺高人胆大，还是他天生就是一个疯狂的亡命徒。

　　不过，无论他们怎样的判断，有一点却是毫无疑问的，三等机师钟敬舟被袁野用一种近乎残暴的方式击杀了，而且是整整绕着拉德星追了一圈，穿越了险阻之后击杀的。

　　这一切比起击杀钟敬舟，来的更让人觉得可怕。

　　更让人觉得匪夷所思的是，钟敬舟被击落的地方，正是阿亚空战学院，毫无疑问，这里绝对是袁野最好的复仇地点，当着所有阿亚市民的面，击落钟敬舟，让他们亲眼目的复仇的过程。

　　也许除了袁野，所有人都不知道，这究竟是袁野有意为之，还是天意。

　　在阿亚空战学院看到钟敬舟被击落的画面，所有的学生除了震惊之外，双目也微微变得有些湿红，因为他们亲眼看到了，袁野是如何替他们复仇的。

　　奔袭拉德星一周，击杀钟敬舟，在这一刻，袁野也向所有人证明了，在这个世界上，没有什么是不可能的。

　　与此同时，击杀了钟敬舟的袁野，狰狞的神色也渐渐恢复了平和，并操纵战机缓缓向阿亚空战学院降落。

　　而这个时候，“恶魔翼”上已经出现了条条细小的龟裂，这正是在行星之中，开启空间推进引擎的结果，就算是超级战机“恶魔翼”也无法承受高速中，空气阻力所带来的撕扯。

　　可以说，袁野刚才的击杀非常漂亮，非常华丽，但却毫无疑问，那是一种自伤式的杀法，不可能经常使用的。

　　缓缓将战机停泊在地面上，走下战机的袁野，并没有喜悦，也没有兴奋，取而代之的则是满脸的痛苦。

　　望了一眼不远处的周倩，又看了看血泊之中的方致，以及米嘉，袁野微微眯了眯眼睛，什么话都没有说，他已经做了他该做的。

　　“咳！咳！”不由得袁野猛咳了两声，一缕鲜血从他的嘴角滑了出来，接着袁野只觉得眼前开始出现眩晕的症状。

　　整整绕了拉德星一周，经过了无数次战斗，毫无疑问，对袁野的体力消耗，非常之大，加之刚才开启空间推进引擎，也给袁野的身体造成了不小的负担。

　　扑通。

　　微微向前走了两步，袁野瞬间只觉得眼前一花，脚下一软，瞬间摔倒在了地上。

　　在不远处，看到这一幕的周倩，原本动容之色，瞬间淡去，紧张与慌乱之色随即浮现在了脸上，接着便不顾一切向袁野狂奔而去。

　　“袁野，袁野。”狂奔到袁野身旁的周倩，将袁野抱在怀中的同时，轻声呼唤这袁野的名字，目光之中充满了紧张与不安。

　　微微张开双眼的袁野，只是冲着周倩微微一笑，接着便彻底晕了过去。

　　看到这一幕，周倩的心猛然一紧，目光之中充满了担忧之色，双目有些微红。

　　“医疗师！医疗师！袁野需要救助！”此时的周倩已经不再顾及任何形象了，大声呼喊着，目光则不断的在四周寻找，寻找医疗师的影子。

　　在王者号中的迪安，老早之前就看到了袁野的状态，没有一丝一毫的犹豫，通知医疗师以最快的速度向袁野那里赶去。

　　与此同时，在霍正廷这一边，霍正廷率领着部队正在与叶新进行着激烈的交战，并且牢牢占据着优势。

　　原因很简单，除了霍正廷死死的压制着叶新之外，他的两名僚机，已经张自男，甚至是比利，实力都不弱，价值马提亚空军基地的400架战机组成的空中欧冠编队，抵挡住一百架全部由甲级飞行员组成的精英战机群，并不是难事。

　　更何况，在这之中还有1100架阿亚学生以及市民组成的战机群。

　　“报告长官，好消息，袁野已经成功击杀掉了钟敬舟。”地下基地中的罗比，向霍正廷汇报道。

　　同时，叶新也已经命令战机群撤离，很显然，叶新也在第一时间得到了这样的消息，既然钟敬舟以死，叶新实在没有必要与霍正廷再继续交战的必要了，而且对于霍正廷那老道且凶狠的空战实力，也是心服口服的，再继续纠缠，只会造成不必要的损失。

　　“看来袁野已经把活儿干完了。”霍正廷微微一笑道。

　　看着像远方逃窜的叶新，霍正廷并没有下令追击，因为他不像袁野那么疯狂。

　　“各单位注意，袁野已经成功完成了他的使命，我们回航。”霍正廷下达命令道。

　　在玛拉市的大会战，这个时候也已经进入到了尾声，自从王海山放弃雨江市前来增援，比斯曼空战师在玛拉市便彻底失去了优势。

　　加之普拉诺自由军超强的战斗力，以及两只子蝎龙的协助，原本气势汹汹的比斯曼空战师不得不节节败退。

　　最终，生生被各种飞弹轰出了玛拉市。

　　面对这种情况，梦萦虽然没有接到叶慕瑾的命令，但也不得不下达撤退的命令，否则残余的这不到三万架战机，将会全部交代在这里。

　　毕竟，现在无论是战机数量，还是飞行员的空战水平，比斯曼空战师都全面落后于普拉诺与百原空战师的联合军。

　　而且高空之中那两只子蝎龙，也给他们带来了无穷无尽的麻烦。

　　看到比斯曼空战师撤离，百原空战师与普拉诺自由军并没有放弃追赶，一路斩杀，直到比斯曼空战师如同乌龟一般缩回到百纳防线之后，这种追杀才算告一段落。

　　此刻，参与玛拉市大会战的百原飞行员，这个时候的心情则是愉悦无比，可以说，他们已经很久没有打过这样的顺风仗了。

　　时至下午六时，经历了一场风波的拉德星，渐渐归于平静。

　　而这一战，对于比斯曼空战师与罗兰空战师，绝对是损失惨重，而这种损失可以说是全面性的，不尽是战机以及飞行员，还有战略上的，名誉上的。

　　袁野千里奔袭，追杀钟敬舟，并且单枪匹马横穿罗兰领地的消息，想必已经传到了各个执政区的高层耳中，不久之后，想必就会人尽皆知，罗兰空战师的颜面，损失的可不是一般的大。

　　而且经过了袁野以及普拉诺自由军的这么一搅合，罗兰空战师与比斯曼空战师不得不重新作出战略调整，不过，他们的时间已经不多了。

　　夕阳的一缕光芒，透过厚重的云层，射入了阿亚市，为整个阴霾的世界，带来了一抹曙光，而着仿佛也在预示着，毁灭之后的希望。

　　回到王者号上的普拉诺飞行员，得知袁野受伤，脸上纷纷浮现出担忧之色，接着便快速朝着医疗区走去。

　　刚刚走到医疗区，众飞行员就看到周倩正坐在医疗室门口的长椅上，怔怔的看着地板，并时不时用纤细的手，抹去眼角上的泪痕。

　　其他的飞行员看到这样的一幕，彼此看了看，接着小心翼翼凑了过去。

　　周倩是何许人也，他们了解的并不深，但有一点他们完全可以确信，周倩是袁野的女人。

　　来到周倩的身边，众飞行员也不知道该说什么，只是友好的对周倩点了点头。

　　而周倩同样礼貌的点了点头，给予回应，由于心中一直牵挂着袁野，这个时候的周倩，显得相当沉默。

　　此时此刻，她看到的牺牲实在是太多了，有校友，有好友，如果袁野现在要是有个三长两短，对于周倩而言，绝对是一个致命的打击。

　　半个小时以后，医疗师缓缓从房间中走出，而这个时候，普拉诺自由军的飞行员则团团将医疗室围住，一旁的周倩并没有上前，只是向医疗师投去了希冀的目光，心中则充满了忐忑。

　　“喂，长官伤势如何？”法比亚诺率先开口问道，神色之中充满了焦急，毫无疑问，袁野的伤势，直接决定了普拉诺自由军的命运，而且现在普拉诺自由军身处在拉德星这个混乱的星球，一切都需要袁野的定夺。

　　其他的飞行员，也是一样，各个流露出焦急之色，纷纷将目光对准了医疗师，在等待着他的答复，心中不断的祈祷着，袁野不要受到太大的伤害。


第519章 米格的承诺

　　“没有什么大碍。”看着众人紧张的神色，医疗师也不好卖关子：“导致昏迷的直接原因就是，长时间让身体处于高负荷状态，使体能严重透支所致，另外肺脏有局部毛细血管破裂的迹象，这是超高速的冲击所致，不过，肺部的淤血已经清楚干净，想必长官只要休息一段时间，就没事了。”

　　听到这话，众人的心才微微的放了放，随后也不想打扰袁野，纷纷离开，准备去协助端木淳等人，检修战机，或是协助马提亚空军基地，处理阿亚空战学院的善后事宜。

　　“走吧，我们去吃点东西。”看着一个坐在长椅上的周倩，杰拉轻声说道。

　　“我不饿，我就想在这里等袁野出来。”周倩望了一眼杰拉，勉强的露出一丝笑容，回应道。

　　对于周倩这样的回答，杰拉没有多说什么，微微点了点头，都是女人，周倩此时此刻的心情，她多多少少还是能够理解的。

　　小心翼翼从衣服里取出一瓶机能营养液，将它放在周倩的身边，杰拉便带着托玛和裴兰也离开了，她们也知道，这个时候的周倩不喜欢别人打扰。

　　在阿亚空战学院之中，张自男带着马提亚空军基地的成员，已经开始协助阿亚市的事故营救人员，清理废墟，搜寻幸存者，以及安葬遇难者的尸体。

　　一切的工作，都在默默的进行着。

　　天空之中，密密麻麻的补给箱，也如同蒲公英的种子一般，缓缓向阿亚市和玛拉市飘落，这是维和部队为他们投放的补给物资，里面有食物也有药品。

　　物资比往日整整多了两倍有余，这是郁桑亲自下达的命令。

　　与此同时，米格正蹲在一处空地上，一点一点为米嘉擦拭着脸上的血迹，就如同小时候，米格总是为淘气的米嘉，擦拭着脏兮兮的小脸，米格知道，今天是他最后一次重复这样的动作了。

　　脸上，米格的泪水已经风干，但是对比斯曼空战师，对罗兰空战师的仇恨，却没有平息，只是被米格深埋在了心底。

　　孙优这个时候则躺在一片废墟之上，呆呆的望着天空，平和的目光之中，隐隐夹杂着丝丝的伤感，好好的一片天地，就这么被毁了。

　　四周的幸存者，依然在远远不断的进行着搜救，战争是壮美的，无疑也是无比残酷的。

　　不过，还是那句话，死去的人，已经死去，活着的人，还好继续的活着，悲伤虽然无法抹平，但却可以随着时间的流逝而淡去。

　　转眼，一天悄然过去，这一夜阿亚市显得额外的平静，没有车水马龙的喧嚣，也没有闹市区的人头传动，所有的人要么休息，要么就默默的做着力所能及的事情。

　　清晨。

　　阿亚市上空的硝烟已经散去，温和的阳光再一次铺洒在这一片破败的城市之上，阳光在这一刻显得弥足珍贵。

　　一缕阳光顺着王者号的观景穿射入医疗室之中，落在了袁野熟睡的脸颊之上。

　　眉宇微微动了动，袁野缓缓张开双眼，首先映入眼帘的，是悬在天花板上的治疗仪器，此刻正不断闪烁着光芒。

　　在袁野的身边，医疗师正在悉心观察者面前的仪器。

　　看到袁野睁开双眼，医疗师的脸上露出了一抹喜悦之色：“长官，您醒啦。”

　　“嗯。”袁野微微点了点头，刚想起身做起来，却觉得浑身酸疼无比，一瞬间，袁野的表情变得有些呲牙裂嘴，不过，还是努力的坐了起来。

　　“我睡了多长时间？”袁野向医疗师问道。

　　“大概十四个小时左右。”医疗师回答道。

　　“在我昏睡的这段期间，有发生什么特别的情况吗？还有普拉诺自由军的飞行员都安全返回了吗？”袁野开口问道，这也是他最为关心的问题。

　　“一切都很平静，普拉诺自由军也全部安全返回，对了长官，有一个女孩，一直在门外等着您呢，好像已经一夜没有合眼了。”医疗师向袁野汇报道。

　　听到这话，神色忽然一动，他自然知道那个女孩是谁，没有一丝一毫的犹豫，袁野忍着身体残生的疼痛，从床上站了起来，接着想医疗室外走去。

　　打开医疗室的门，袁野就看到此时的周倩依然坐在走廊的长椅上，脸色已经变得有些憔悴，杰拉留下的那一瓶机能营养液，原封不动的放在了她的身边。

　　看到袁野出现在医疗室的门口，周倩原本暗淡的目光，快速闪出一抹光泽，充满哀伤的表情上，终于浮现出一抹喜悦。

　　周倩的这副模样，让袁野充满了感激，同样也倍感心疼，他知道，周倩在这段时间，受了不少的苦。

　　没有多说什么，袁野小心翼翼坐在了周倩的身边。

　　此时，无论是袁野，还是周倩，心中都有千言万语，但却又不知道该如何表达，甚至彼此之间，还有那么一丝羞赧。

　　整个医疗室的走廊，一时间显得寂静无比，只能仔细听到彼此的呼吸声，并时不时望向对方一眼。

　　袁野的心中充满了悸动，可却又那么一丝胆怯，千里奔袭击杀钟敬舟的勇气，在这一刻已经荡然无存。

　　不知过了多久，袁野才小心翼翼伸出了手，涨红着脸，缓缓将周倩一缕发丝捋至而后，动作之小心至极，就仿佛是在触碰着一件价值连城且易碎的瓷器。

　　而周倩则再一次微微看了一眼袁野，脸颊绯红。

　　看着周倩这副模样，袁野努力的咽了一口唾沫，鼓足已经所剩不多的勇气，小心翼翼搂住了周倩的肩膀，心则“扑通，扑通”跳个不停，身体上的疼痛，早就被他抛在了脑后。

　　看了看袁野扶住自己肩膀的手，周倩微微停顿了一下，抿了抿嘴唇，接着缓缓将脑袋枕在了袁野的肩膀之上，双手则保住了袁野的腰，偎依在袁野的怀中。

　　毫不夸张地说，除了自己的母亲，袁野还是第一次与女人有着如此近乎于零距离的接触，随着周倩那绵软的身子帖服在自己的身上，袁野一时间只觉得身体开始变得麻麻的，痒痒的，伴随而来的还有口干舌燥，心中仿佛也已经从悸动，变成了骚动。

　　隐隐之中，一种前所未有的冲动，袭遍了袁野的全身。

　　不由得袁野缓缓低下头，这个时候袁野猛然发现，偎依在自己怀中的周倩，正在希冀的望着他，目光柔和无比，就如同一直温顺的小猫。

　　这样的目光，就如同汽油桶旁的一丝火花，瞬间便将袁野点燃了，完全是情不自禁，袁野微微低下脑袋，快速吻了一下周倩的额头，动作非常之快，就如同蜻蜓点水一般。

　　而这个时候的周倩，则缓缓闭上了眼睛。

　　面对这种状况，就算袁野再白痴，也知道这意味着什么，再一次鼓了鼓勇气，袁野小心翼翼将嘴唇向周倩的嘴边靠去。

　　可是，就在这个时候，一阵急促的脚步声忽然由远及近传来。

　　听到这样的声音，袁野的目光之中忽然闪过一抹警觉，接着快速抬起了自己的脑袋，就如同一个受惊的小贼。

　　周倩同样也快速微微坐正了一些。

　　这个时候，袁野就看到孙优的身影，出现在了袁野的面前，袁野不知道这个家伙是怎么登上王者号的，但是这个家伙出现的时机，却是太不是时候了。

　　“什么事？”袁野开口问道，看待孙优的目光，则微微带有一丝“敌视”。

　　“小野，你醒了真是太好了。”孙优压根就没有在乎袁野那一丝“敌视”的目光，也没有在乎袁野身边的周倩，落落大方道：“米格要走了，他想跟你告别。”

　　听到这话，袁野的神色微微一变，接着缓缓站起身，向孙优问道：“米格现在在什么地方？”

　　“在外面。”孙优回答道。

　　“好吧，带我过去。”袁野说着，便与周倩跟在孙优的身后，向王者号外面走去。

　　走出王者号，袁野就看到，米格正手臂抱于胸前，站在王者号的门口，在他的身后就是帕齐空战大队的飞行员，和一艘711空战团派来的客运舰。

　　这一战，帕齐空战大队共有二十七名飞行员受伤，庆幸的是，没有飞行员遇难。

　　“这么快就要走？”来到米格的身边，袁野开口问道，语气之中略带不舍。

　　“没办法，总部催的紧。”米格说着，无奈的指了指那艘客运舰。

　　“那好吧，保重，学长。”袁野说着，上前走了几步，与米格拥抱在了一起。

　　“希望下次再见面的时候，我们不要变成敌人。”袁野在米格的耳边轻声说道，这也是他的真心话。

　　“你放心，我米格在这里向你保证，今生今世，只要我米格还有一口气在，我们永远都不会成为敌人。”米格开口说道，语气坚定。

　　随后米格也没有多说什么，微微向袁野点了点头，便带领着部下，向客运舰停泊的方向走去。

　　与此同时，不远处，米嘉的尸体也已经被放置在了高温熔炉旁，而米格只是轻轻了望了一眼，微微皱了皱眉头，便头也不回的登上了战机。

　　而这个时候的袁野，则快步跑到了米嘉的身旁，将那张与米嘉的合影小心翼翼放在了米嘉的手上，然后就这样静静的看着米嘉缓缓消失在高温熔炉之中。

　　“长官，您看谁来了。”忽然之间，法比亚诺的声音在袁野的耳边响起，语气之中多少带有一抹兴奋之情。


第520章 重逢

　　顺着法比亚诺的声音望过头，袁野的神色忽然一变，只看到法比亚诺的身后，站着的正式方文劲。

　　“老板！”方文劲发出了这样的声音，双目因激动而变得有些微红。

　　“谢天谢地，你能够平安无事。”袁野说着，快速上前一步，紧紧的与方文劲抱在了一起，毫无疑问，能够看到方文劲平安，袁野打心眼里高兴，同样，袁野能够有今天，与方文劲是分不开的。

　　与此同时，迪安等人也快速从母舰之中走了出来，围在了方文劲的身旁，虽然分别了这么长时间，但是普拉诺自由军的每一名成员，都对眼前这个小老头，充满了感情。

　　就在众人东一嘴西一嘴向方文劲问东问西的时候，只看到阿亚空战学院的外面，涌进来了大批的市民。

　　有些则举起用残破金属书写的标语，内容如出一辙，那就是希望加入普拉诺自由军，可以说，袁野千里奔袭击杀钟敬舟，已经彻彻底底征服了他们。

　　经过了战火的洗礼，这些市民也知道，在这一刻，只有袁野才能够靠得住。

　　不仅如此，阿亚附近几座城市的居民，也纷纷进入阿亚市，原因非常简单，阿亚市有小Y，在潜意识中，这些居民已经认定，袁野在什么地方，什么地方就是安全的。

　　只是经过了一夜，阿亚市的人口，便已经暴增了三倍。

　　“长官，现在我们该怎么办？”迪安看着眼前铺天盖地的人群，向袁野问道，神色间充满了为难之色。

　　“查清身份，照单全收。”袁野毫不犹豫地说道。

　　“什么？”迪安的神色猛然一变，露出了不可思议的表情：“长官，你疯了吗？眼前足有四五万人啊，我们的王者号最多也只能搭载几千人，而且人数太多，未免会成为我们的累赘，毕竟我们不可能在拉德星久留。”

　　“搭载人数，这你不用担心，我自然有办法将他们全部带走，至于什么累赘，我不这么认为，是人都有一技之长，离开拉德星之后，想必我们很有可能会到BY35星，这些人正好会成为我们建立家园的重要臂膀。”

　　听袁野这么说，迪安微微点了点头，袁野的话没有错，想要在BY35星建立家园，只凭普拉诺自由军现有的人手，是远远不够的。

　　而且袁野的话，已经有意无意提出了“以人为本”的理念，这是一个势力想要壮大最基本的条件。

　　“长官说得确实很有道理，可是想要带走这些人，怎么说也需要一艘中型母舰啊，但是这中型母舰，我们该去怎么地方弄啊？”迪安提出了自己的顾虑。

　　“这还不简单，霍正廷那里有的是，去他那里弄一艘不就完了。”袁野说着，又在迪安的耳边轻声嘀咕几句。

　　随着袁野在迪安身边的轻语，迪安脸上的笑意则是越来越重，接着点了点头。

　　“好吧，就这么办。”迪安说着，通过通话器开始对主控室发出了一系列的命令，不多时，两个金属大箱子，缓缓被工作人员运载出来，与此同时，并将它们装入到小型运输机中。

　　只过了十几分钟，小型运输机便准备就绪，这个时候袁野也开始作出了一系列的部署，托玛负责接收这些准备加入普拉诺自由军的阿亚市民，迪安则负责指挥普拉诺飞行员的备战，因为谁也说不好，罗兰空战师会什么时候再度发动进攻。

　　部署完毕之后，袁野缓缓来到周倩身边，看着周倩憔悴的面容，袁野轻声道：“我要去找霍正廷谈一些事情，你先去王者号上休息一下。”

　　“嗯。”周倩微微点了点头，随即嘱咐道：“路上注意安全。”

　　“好的。”袁野应了一声，随即对裴兰招了招手：“裴兰，带着这位大姐姐到王者号上休息一下。”

　　“是。”裴兰应了一声，随即很自然的拉起周倩的手：“大嫂，跟我来。”

　　听到这样的称呼，周倩的脸顿时一红，不过，也没有反驳，仿佛默认了这个称呼。

　　这个时候的袁野，则没有过多的耽搁，随即带着方文劲、方云与萧雄登上了小型运输机。

　　进入到小型运输机中，方文劲下意识的望了望那两个大金属箱子，他自然不难猜出，袁野打算用里面的东西，换取中型母舰，可里面到底是什么，这让方文劲开始浮想联翩。

　　不过，有一点方文劲敢肯定，两个大金属箱中装载的东西，绝对不简单。

　　“老板，金属箱中装得到底是什么？”方文劲无比好奇的问道，并随机挨着袁野坐了下来。

　　“不是什么值钱的东西。”袁野回答道，并微微一笑，显然这其中卖关子的成分，非常巨大。

　　见袁野这副诡异的表情，方文劲的好奇心更重了，随即将目光对准了方云：“方云，两个大箱子里装得是什么？”

　　“长官说得没错，里面装得确实不是什么值钱的东西。”方云回答道，并且同样流露出诡异的表情。

　　“不但不值钱，而且一抓一大把。”一旁的萧雄神色不变，附和道。

　　这一下，方文劲算是彻底懵掉了，他无法想象，如果不是什么值钱的东西，怎么可能会从霍正廷那里换来一艘中型母舰，不过，看着袁野以及其他人自信满满的表情，好像这一次交易必定成功，这让方文劲百思不得其解。

　　“对了，山岚现在怎么样了？”袁野话题一转开口问道。

　　“还能怎么样？拉德星都这副模样了，有谁还会在乎什么科技产品，如今的拉德星最重要的东西就是食物，如今的山岚已经停产了，不过，我并没有解散员工，一个人都没有裁掉。”方文劲回答道，语气之中，多多少少带有一丝无奈。

　　“这样也好，这一次，无论你同不同意，我们离开拉德星的时候，你也要跟我们走，至于山岚的员工也是如此，愿意跟我们走的，全部带走。”袁野开口说道，同样，他也知道，山岚科技集团的这些员工，绝对对普拉诺自由军的研发工作，有着非常大的价值。

　　“好吧老板，听你的。”方文劲老老实实的回答道，可以说，拉德星已经变成了这副模样，他也没有什么好留恋的了。

　　与此同时，霍正廷已经回到了地下基地，正在向百原空战师的总司令圣西罗汇报着昨天一战的细节。

　　这样的汇报，其实已经多余了，完全只是例行公事，因为圣西罗在战斗打响之初，就已经通过及时视频，观看到了一切。

　　“我对袁野这个人非常感兴趣，如果有可能，尽量将他拉拢到百原，至于好处，非常简单，你们五战将之一的徐翼不是牺牲了吗？让袁野顶上去。”圣西罗对霍正廷说道。

　　听到这话的霍正廷，神色则是忽然一变，徐翼与他都是中将级的人物，换而言之，如果袁野同意加入百原空战师，那将会直接晋升为中将，这可是从联邦创建以来，闻所未闻的事情。

　　不过，霍正廷也没有提出任何的非议，原因非常简单，袁野值这个价码，而且不只是袁野，他手下的普拉诺自由军也同样强悍，如果悉心培养，绝对可以打造成为向纳萨飞行大队一样的超级空中团队。

　　而且袁野手中掌握的诸多技术，也是绝对是令人眼红不已的。

　　“如果袁野拒绝了我们，该怎么办？”即便圣西罗给出的价码非常之高，但霍正廷还是提出了这样的顾虑，经过了一段时间的接触，霍正廷对袁野也有了一些了解，那就是袁野喜欢自由，不喜欢寄人篱下，更不喜欢任人摆布。

　　否则在地下基地交接的时候，袁野就应该接受霍正廷邀请袁野加入百原空战师的提议了。

　　“如果袁野不同意，我们也要尽量避免与普拉诺自由军为敌，现在的普拉诺自由军虽然看似还非常的弱，但是以后可就不好说了，而且邀请袁野加入百原空战师，要隐晦一些表达，看准时机再提出来。”圣西罗嘱咐道。

　　“明白。”霍正廷非常干脆的回答道。

　　随后，圣西罗又向霍正廷交代一些事情之后，便中断了联络。

　　与此同时，霍正廷身旁的通话器，忽然响了起来。

　　“报告长官，袁野请求见您，他的小型运输机正在地下基地的上空悬停着呢。”一名士兵通过通话器，向霍正廷汇报道。

　　听到士兵的汇报，霍正廷神色微微一动，接着快速吩咐士兵道：“快请他们进来。”

　　随着小型运输机缓缓进入到地下基地之中，袁野的可谓感触颇深，想当初，这里可是他的家啊，不过，现在这个地下基地，对袁野已经没有什么用途了，因为他的理想根本不在拉德星。

　　走下小型运输机，袁野就看到霍正廷正满脸热情的站在不远处守候着，可以说，千里奔袭，击杀钟敬舟，已经彻彻底底改变了霍正廷对袁野的看法。

　　如果之前的霍正廷对袁野只是出于对弱小的怜悯，那么现在霍正廷已经开始由衷对袁野产生了敬佩。

　　“袁野老弟，想不到你这么快就赶了过来，对了，听说你受伤了，严重吗？”走上前来的霍正廷关切的问道，就连称呼都变得亲切了许多。


第521章 大交易！

　　“只是一些小伤而已，霍大哥不必担心。”袁野不卑不亢的回答道，既然霍正廷称呼他老弟，那他也没有要拉开与霍正廷的距离，索性就改称大哥。

　　袁野也不傻，他现在非常清楚，与百原空战师维持友好，是绝对必要的。

　　虽然没有正式结盟，在从眼下的局势上讲，袁野与百原空战师已经是盟友关系了，或者说是绑在一根绳上的蚂蚱。

　　“这一次来，除了感谢霍大哥出手相助以外，我还想从霍大哥这里换些东西。”接下来，袁野便开门见山道，这也是袁野一贯的作风。

　　“袁野老弟见外了，要说感谢，应该是百原空战师感谢你才是，不但替我们解了阿亚市之围，还击杀了百原空战师的劲敌钟敬舟。”霍正廷的话也是十分得体，接着便伸出手，示意袁野到会客厅详谈。

　　随着袁野在霍正廷的陪同下向会客厅走去，方云与萧雄也分别操纵着一台磁力运输器，搭载着两个大金属箱，跟在了袁野的后面。

　　对于地下基地布局，袁野自然熟悉无比，大概经过了十几分钟的行走，霍正廷与袁野等人便进入到了会客厅之中。

　　“不知道袁野老弟想跟我换什么？”缓缓坐在沙发之上，霍正廷也进入到了主题，他也知道，袁野并不喜欢一些虚伪的客套，在说话之时，他的目光也不由得打量了一下袁野身后的两个大金属箱，不难猜出，里面的东西，应该就是袁野准备交换的东西。

　　“一艘高性能的中型母舰，外加几艘其他类型的战舰。”袁野直言不讳道。

　　站在霍正廷身后的泰格和贝肯，听到袁野的话，神色忽然一变，惊讶之色瞬间浮现在脸上，一艘中型母舰，外加几艘其他类型的战舰，这话说起来简单，但是对于战舰，可不像民用舰，战舰在联邦的价格绝对是相当之昂贵的，就连普普通通的财团，都承受不起，更别说是性能卓越的中型母舰了，还外带几艘其他类型的战舰了。

　　要是某个执政区，前来交换，他们还会觉得靠谱，可是袁野只是一个1000多人组成的自由军，怎么可能会有那么多的财富前来交换。

　　虽然贝肯和泰格对袁野充满了敬佩，但是在这一刻，他们还是觉得袁野有些自不量力了，或者说，袁野还不知道中型母舰的价值。

　　老奸巨猾的方文劲，自然注意到了泰格与贝肯的表情变化，在商界摸爬滚打了这么多年，他也完完全全可以猜到泰格与贝肯心中所想，说实在的，他现在心里也没底，因为他不知道大箱子里装得到底是什么。

　　坐在袁野对面的霍正廷，神色则没有丝毫的变化，他知道，袁野敢开口，就证明袁野有足够的本钱，同样他也意识到了，袁野既然想要中型母舰，那就是没有一丝一毫加入百原空战师的想法。

　　“不知道袁野老弟拿什么东西交换？当然，如果要是小型母舰，我完全可以送老弟一艘，但是中型母舰可就太过昂贵了，还希望老弟能给我一个好加码。”霍正廷开口说道。

　　“这是自然。”袁野说着，微微伸出手，示意方云和萧雄将大金属箱打开。

　　这个时候，在场的人，除了袁野，几乎所有的人，都纷纷将目光对准了大金属箱。

　　坐在袁野正对面的霍正廷，多多少少也能够猜得出来，里面装着的，应该是一些稀有的材料，但是想要换取母舰，一般的稀有材料，还是远远不够的。

　　站在袁野身旁的方云与萧雄自然明白袁野的手势是什么意思，微微点了点头，接着便转过身，打开了各自身后的大金属箱。

　　咔，咔。

　　随着方云和萧雄先后打开大金属箱，只见里面盛装着，全部都是淡绿色的晶状体，最大的如同鸵鸟蛋，最小的也有鸡蛋大小，全部都是晶莹剔透的。

　　“这……”看到这一幕的泰格和贝肯，神色一动，双目不由得张得老大，惊讶之色如同潮水一般浮现出来。

　　“这……这难道是麟石？天啊。”泰格发出了这样的惊叹声，望着那两大箱麟石，下巴几乎都要砸到脚面了。

　　这怎么可能？泰格在心中发出了这样的惊叹，在联邦可以说少到极点的麟石，只凭借1000人左右的普拉诺自由军，怎么可能在三个月的时间，找到这么多？

　　霍正廷看到两大箱麟石，之前表现还算平静的他，也是脸色骤变，毫不夸张地说，眼前这两大箱麟石，几乎等同于百原空战师现有的储量。

　　更让人惊叹的是，这些麟石的个头，实在太彪悍了，在联邦发现的麟石往往只有指甲大小，跟眼前这些麟石比起来，简直就成了麟石孙子。

　　而且霍正廷明显可以发现，在袁野身后的大金属箱中，有些麟石的块头，足可以切割出一个完整的核心芯片框架，没有接缝，芯片的性能也会大大的提高。

　　现在霍正廷才恍然大悟，难怪普拉诺自由军的战机为什么在空中那么灵活，想必那些制式战机之中，也装在了这样的麟石芯片。

　　真是败家啊，一想到这里，霍正廷发出了这样的感叹，在制式战机之中，应用麟石芯片，无异于在一顶破帽子上，镶嵌上了一块价值连城的宝石。

　　同样站在袁野身后的方文劲，看到金属箱的东西，眨巴眨巴眼睛，一时间有些发懵，心跳开始不断的加速。

　　“天啊，我究竟看到了什么？”方文劲忽然毫无征兆的发出了这样的惊叹声，接着用颤抖的手，从衣服里掏出了一个晶莹剔透的药丸，含在了口中，否则他真的感觉自己的心脏要爆掉了。

　　毫不夸张地说，只凭这些麟石，就可以买下山岚无数回了。

　　小心翼翼靠近金属大箱子，方文劲缓缓伸出手，轻轻抚摸了几下里面的麟石，毫不夸张地说，他这辈子还是第一次看到如此之多的麟石堆积在一起。

　　“老板，我们真的要拿如此宝贵的东西，换中型母舰吗？这有些太不划算了……”方文劲看着这些麟石，滔滔不绝的江讲述着，并且不断给袁野分析着眼下的行情。

　　袁野神色不动，轻轻拿起金属桌上的水杯，轻轻抿了一口，平和的目光时不时会落在啊霍正廷的身上。

　　站在一旁的方云，这个时候则是眉头微皱，拉了拉方文劲的胳膊，小声道：“老爹，你别在这里丢人了好吧？”

　　如果是之前，方云看到这么多麟石，也许会倍感惊讶，可以从爱丁星回来之后，不只是他，几乎所有普拉诺自由军的成员，都对麟石产生了视觉麻木，毕竟这玩意在爱丁星就如同普通石头一样常见。

　　这个时候的霍正廷，则有些犹豫了，经过方文劲这么一搅合，他还真不好出价了，同样，他也知道，这些麟石的价值。

　　看着霍正廷犹豫的表情，袁野随即对霍正廷身后有些发呆的士兵打了一个响指，然后说道：“麻烦你，去那一块麟石过来。”

　　袁野这么做，目的只有一个，就是让霍正廷的人，去随机跳出一块，以防霍正廷认为有掺假之嫌。

　　“噢。”见袁野将目光对准了自己，这名士兵左右看了看，微微愣了一下，才点了点头，接着小心翼翼向两大金属箱走去，接着几乎屏住呼吸，从里面拿出了一块个头比较大的，极其小心的捧到袁野的面前，他非常清楚，只是这么一块，价值几何。

　　不过，袁野的反应就没有那么小心翼翼了，随手拿过士兵捧过来的麟石，直接丢到了霍正廷的面前。

　　麟石的硬度并不高，只是比冰稍微硬一些，在金属桌上磕了几下，瞬间就掉下了几块小碎片，看到如此珍贵的东西，被袁野如此糟蹋，在场的人神色纷纷一动，心中在流血，只是磕下的那几块小碎片，价值就绝对不菲。

　　“霍大哥，验一验质量，再出价吧。”袁野开口说道。

　　霍正廷望了一眼袁野，也没有客气，随即小心翼翼拿起麟石，并取来了一个物资探测器，在上面扫描了一番。

　　最终，物资探测器给出的答案是：物资麟石、纯度99.99%。

　　这样的数字，再一次让霍正廷的神色动了动，如此之高的纯度，绝对可以堪称稀有中的稀有，而且对百原空战师的价值，不言而喻。

　　缓缓放下手上的麟石，霍正廷取出一块军用电子板，操作几番之后，将它递给了袁野。

　　接过电子板，袁野就看到屏幕上，共有五艘中型母舰的影像图，在每一艘中型母舰的右下角，还标有基本的性能与特点。

　　“这五艘中型母舰，都是百原空战师，近期精心制造出来的，特点各异，而且无论是崭新程度，还是性能，都是中型母舰中出类拔萃的，袁野老弟可以随便选择。”霍正廷向袁野介绍道。

　　这个时候的袁野，则有些目不暇接了，可以说，这五艘中型母舰的品质都是非常之高的，特点方面，有以速度见长的，有以攻击见长的，也有以生产见长的。

　　足足经过了半个小时的权衡，袁野最终将手指向了第四艘名为永恒号的中型母舰之上。

　　“我选它。”袁野做出了最终的决定道。


第522章 永恒号

　　这艘名为永恒号的中型母舰，体积完全相当于半个阿亚市，外形非常奇特，尤其是后方那个巨大的圆盘，更是彰显出它的与众不同。

　　而那个巨大的圆盘，正是仿生态生活区，上半部分罩着一块可遮挡辐射的晶流玻璃，在内部，则是成片的人造森林、河流，甚至还有假山，看上去就如同一个庞大的公园，在那里舰载人员可以得到最良好的居住环境。

　　在这个圆盘的正下方，是密密麻麻的舰载工厂，以及各种大型实验室，而前端则是战机停放与发射区。

　　没错，永恒号就是一艘以生产、生活见长的中型母舰。

　　至于缺点，永恒号也是非常明显的，由于里面设立了非常多的工厂与实验室，还有那个巨大的仿生态生活区，这无疑占据了永恒号大部分的空间。

　　因此他的载量偏低，只能搭载人数10万人，装载战机5000架左右。

　　不过，这样的缺点对于袁野而言，不算什么，因为袁野根本就没有那么多的人需要搭载，同样也没有那么多的战机与飞行员。

　　而袁野选中永恒号最重要的两点原因就是，那个仿生态生活区，以及里面设立的先进的工厂与实验室。

　　这无疑会给普拉诺自由军今后的研发工作，带来无穷的便利。

　　看到袁野的手指向永恒号，霍正廷无奈的笑了笑，他不知道袁野究竟是误打误撞，还是真的识货，永恒号可以说，是整个百原空战师，造价最为昂贵的一艘中型母舰。

　　“好吧，既然你相中了它，那就是它了。”霍正廷非常爽快的回答道。

　　随后霍正廷又与袁野进行一番商讨之后，交易也确认下来，两大箱高品质麟石，最终换来的东西有：永恒号、一艘小型战列舰、一艘护卫舰和两艘货运舰，外带三架超级战机。

　　从百原空战师的角度上讲，他们还是有赚的，因为麟石在联邦实在太过稀少了。

　　当然，从普拉诺自由军一方的角度考虑，这个交易还是非常令人欣喜的，麟石在他们的眼中已经不算是什么价值连城的东西了。

　　其实对于普拉诺自由军而言，完全可以用更多的麟石换取更多的战舰，但在袁野看来，这实在是没有必要，一是因为他们人数有限，要那么多战舰没有必要，二是袁野并不想一次性交换出太多的麟石，以免太过引人注意。

　　“有一点，我非常好奇，袁野老弟是如何弄到这么多麟石的？”霍正廷开口问道。

　　“实不相瞒，逃离了拉德星之后，我们遭遇了星际海盗的袭击，结果，他们不是我们的对手，被我们全歼，在他们被摧毁的战舰上，我们发现了这两箱麟石，可惜的是，我们并没有完全找到他们找到麟石的地点，只是听说是在一个叫什么大熊星上发现的。”袁野随口胡扯道，并摆出一副真挚的表情。

　　霍正廷作为百原空战师的高官，自然也不是白痴，袁野虽然尽可能摆出一副真诚的表情，但他还是感觉到了，袁野的话语中，充满了分水，不过，霍正廷也没有深究，毕竟在这个时候，如果换成霍正廷，也不会说实话。

　　“对了，除了麟石还有一样东西我非常的感兴趣，那就是你们战机上的涂成，怎么样？卖给老哥一点吧，我出高价，如果老弟能够将生产的配方和工艺传授给我们的话，百原愿意拿一艘大型母舰来还。”霍正廷开口说道，同样他对袁野战机上的紫硅涂成完全可以用垂涎三尺来形容，完全隐形啊，这无论对于任何一个势力而言，都是无比巨大的诱惑。

　　不过，这个时候的袁野却摆出了一副为难的表情，表情之中即能看出对大型母舰的无比渴望，又能够看到一种无能为力之色。

　　“实不相瞒，那种涂层我们也不知道是怎么制造的，而且我们也所剩不多，估计也就几升，实在拿不出手进行交易啦。”袁野委婉的拒绝了这次交易。

　　对于大型母舰，袁野自然非常向往，但是对于紫硅这种物资，袁野已经将它定格为了战略资源，在袁野看来所谓的战略资源，就是别人没有而我有，且极其有用，对于这种资源，袁野是永远不可能出售的，哪怕只是一滴。

　　正所谓猫叫老虎留一手，而且袁野也不准备留一手，而是十手二十手，只要自己有别人没有的，袁野一律定格为非卖品。

　　对于袁野的话，霍正廷可谓将信将疑，不过，既然袁野不卖，他也不好强求，只能摆出一副惋惜的表情点了点头。

　　既然交易已经确定，随后霍正廷便将交易的事情放在了一边，开始向袁野讲述了一下眼前的形式，神色也变得严肃起来。

　　毫无疑问，经此一败之后，罗兰空战师与比斯曼空战师，绝对不会轻易放弃，而且还会进行疯狂的反扑，至于反扑的地点，很有可能就是北极。

　　“霍大哥为何如此肯定？”袁野开口问道。

　　“我们很早以前从收集的情报上发现的，罗兰空战师在情报中，反复提出四个月的期限，而现在距离这个期限，只有一个星期，想要在这一个星期，无论是在拉德星上打赢百原，还是攻陷地下基地，是完全不可能了，那么眼下，罗兰空战师只有一条路可选，那就是疯狂的向北极发动进攻占领北极点。”霍正廷开口说道。

　　“而他们为了的，就是洛奇域，北极是入口，南极是出口。”霍正廷接着说道。

　　“洛奇域？”袁野随即摆出一副疑惑之色，其实对于洛奇域他老早之前就知道了，但是现在，袁野认为还是装糊涂为上策。

　　“事到如今，我也就不瞒老弟你了，整颗拉德星，就是一个颗人造星球，在拉德星上，隐藏着一个空间隧道，可以通往另外一片区域，那里正是洛奇域，洛奇域的空间不大，大概只相当于拉德星的一片大陆，但是里面的储藏的东西，却是非凡的。”

　　霍正廷毫不隐瞒地说道：“换句话说，如果让罗兰空战师达到他们的目的，后果不堪设想，很有可能会引发一场浩劫，而且一旦洛奇域的通道再度打开，如果有外来物资进入，例如战机，那么如果在三天之内，不彻底毁掉洛奇域，洛奇域的同样便会疯狂的吸收所有物资，形成一个巨大的黑洞，到时候，不只是拉德星，就算整个麦斯执政区，就会受到波及。”

　　“那么洛奇域中，到底隐藏着什么东西？”袁野开口问道，这也是他当下最为关心的。

　　“具体的我也不太清楚，只是听说叫，觉醒圣文，另外还有别的，但是百原空战师也不太清楚。”霍正廷如实相告，之前的热情已经淡去，取而代之的只有严峻之色。

　　“觉醒圣文？”袁野轻声自语一声，对于这个名字，袁野是非常陌生的，艾布特也没有提及过，当然，他还是提起过，要彻底毁掉洛奇域的请求。

　　从某种程度上讲，现在的袁野，完完全全可以拿着交易来的东西，带着一部分人离开，但是，袁野现在并不打算这么做，同样他也知道，这件事情放手不管，是不行的。

　　于情于私，都是如此，从情谊上讲，拉德星是他的故乡，这里的人们对他的爱戴，袁野是可以感受到的，放手不管，袁野的良知也会过意不去，他能眼睁睁的看着拉德星被活生生的吞噬掉吗？

　　从私人的角度上讲，如果坐观罗兰空战师，或者说是黛丝达成她的目的，那么袁野今后会有好日子过吗？不要忘记，黛丝现在对袁野的憎恨可谓入骨。

　　现在袁野无比渴求安宁的生活，但是也许正应了那句话，树欲静而风不止吧。

　　“那么，普拉诺自由军能做什么？”袁野开口问道，神色也变得严肃起来，同样充满着无尽的严峻，他知道真正的考验，还在马上就要到来了。

　　“我有两套方案，第一套，在通往洛奇域通道开启的时候，阻止任何战机进入，三天之后，对于没有任何战机进入的通道，会自行关闭，永久性的消失，第二套方案，如果不慎闯入战机，那我们只是以血肉相搏，阻止罗兰空战师达成他们的目的。”霍正廷开口说道。

　　“难道就没有阻止他们开启洛奇域的办法？或者说是在洛奇域开启的一瞬间，就摧毁掉它？”袁野提出了自己的想法。

　　“阻止的办法倒是有，但很难，因为启动洛奇域通道的系统，在罗兰空战师的大型母舰之中，通过干扰拉德星的磁场，达到开启的目的，但是阻止实在是没有必要，阻止一次，两次可以，但是三次、四次，甚至更多呢？可以说，只要洛奇域还能够开启，那么罗兰空战师就会想方设法开启，到时候战斗就会无休无止的拖延下去，这是双方都不想看到的，更何况我们也不可能每一次都阻止成功。”

　　“至于带洛奇域开启，就彻底毁掉它，这个办法也是不可行的，因为在洛奇域通道开启的前两天，洛奇域之中会弥漫有超强的电离子，一旦爆破的威力达到了毁灭洛奇域的限度，里面存在的电离子就会被激活，并将爆炸所产生的能量总和掉，只有等到第三天，这种电离子消退才可以。”

　　“可是真的要等到第三天，估计罗兰空战师早就把自己想要做的事情，通通做完了。”霍正廷随即说道。


第523章 信任！

　　听着霍正廷的介绍，袁野没有说什么，只是微微点了点头，神色也变得更加的严峻，一是因为，洛奇域中，未知的东西实在太多，第二就是想要阻止罗兰空战师，以及抓住时机摧毁洛奇域实在非常之艰难。

　　而且一旦失败，后果不堪设想。

　　“现在我已经吩咐各个空战团，收缩兵力，集中在地下基地周围，稍后我会立刻通知他们抢占北极圈，并且在那里布防。”霍正廷毫不隐瞒的将自己下一步的军事计划告知袁野，但是却露出了一丝为难之色：“只是我们的防线，可以防住大部分的敌机，但是对于纳萨飞行大队，我们多多少少有些无能为力，他们就如同尖刀，刺向哪里就会被穿透，而且黛丝也不傻，在这种情况下，她很有可能会让纳萨飞行大队打头阵，冲击我们的防线。”

　　随着霍正廷将为难之处说出来，会客厅中，随即便陷入了沉静，毫无疑问纳萨飞行大队这种超级空中部队，无论对于任何一方势力，都是非常棘手的，那种超高的战斗能力，绝对可以让每一名对手胆寒。

　　“我来吧。”

　　不知过了多久，经过了深思熟虑的袁野，缓缓开口道，神色平静。

　　“什么？”听到袁野这话，霍正廷猛然抬起头，将目光对准了袁野，神色之中充满了惊讶。

　　“我是说，我和我的普拉诺自由军，负责守住北极点，作为百原防线的最后一道屏障，如果纳萨飞行大队敢进来，就由我们拖住他们。”袁野一字一句道，语气坚定，神色严肃。

　　看着袁野坚定的神色，霍正廷不但没有再过多的流露出惊讶，神色反倒缓缓平静下来，联合空战队覆没，想必这个时候，仿佛只有普拉诺自由军才有可能拖死纳萨飞行大队的突袭。

　　因为面对能力超强的纳萨飞行大队，只依靠战机的数量是不够的，而且百原空战师也不能派出几万架战机去专门看护纳萨飞行大队，要是那样，整条防线怎么办？因此就必须要有同等级的王牌军牵制才可以。

　　眼下，百原已经拼凑不出这样的王牌军了，而普拉诺自由军仿佛正合适，虽然比起整体之力，他们还比纳萨飞行大队弱上一大截，但是紫硅涂层以及子蝎龙，无疑会起到加强的作用。

　　不过，即便这样，霍正廷的心中还是充满了忐忑。

　　“没有问题吗？”霍正廷开口问道，同样他也知道，一旦让袁野负责守北极点，那无疑百原空战师在拉德星最后的战役，必须以普拉诺自由军为核心。

　　换而言之，如果将北极点的通道比作球门，那么普拉诺自由军就如同守门员，是最后一道至关重要的防线。

　　“不出意外，就没有问题。”袁野非常干脆的回答道。

　　“好吧。”谨慎的思考了片刻，霍正廷微微点了点头，这样的决定，同样也就意味着，霍正廷给予了袁野相当的信任，因为一旦普拉诺自由军出错，第一套方案就算彻底告吹。

　　一旦被拖入到第二套方案的进程中，百原空战师无疑将陷入到被动之中。

　　随后，袁野又与霍正廷商量了一番具体的对策，以及战斗时的分工，趁着罗、比联合军的大败，霍正廷已经做出了即刻抢占北极圈的命令。

　　而普拉诺自由军则明日启程，赶往拉德星的北极点，任务只有一个，一旦通往洛奇域的通道开启，普拉诺自由军将全权负责守住通道入口，不允许任何战机进入。

　　“没有什么事，那我就回去准备了。”袁野说着，缓缓站起身。

　　“等一下。”霍正廷忽然开口道，同样站起身，微微犹豫了一下，霍正廷还是吩咐泰格道：“去，把我从百原空战师带出来的那四件东西取来。”

　　听霍正廷这么说，泰格的神色微微一动，不过，还是坚定的点了点头，接着走出了会客厅。

　　这个时候的袁野等人，目光之中，则闪过一抹疑惑，他们不知道，霍正廷究竟要拿出什么东西，但是从霍正廷的表情上看，他拿出来的东西，绝对不简单，很有可能关乎到正常战斗的胜败。

　　十几分钟过后，泰格带着两名军官，小心翼翼将一个高度足有一米的合金箱推了进来。

　　“这里面是什么？”袁野开口问道，目光之中有疑惑，也有好奇。

　　霍正廷没有立刻给出答复，缓缓伸出手，打开了合金箱，里面装载着四枚银色的梭形物体。

　　“这是能量壁场发生器，将它发射到通往洛奇域的通道四周，启动之后，可以形成四面能量壁场，就如同墙壁一样将通道保护其中，时间可以维持三天，但是它也有一个弱点，那就是承受的攻击有限，一旦功能超出它所能承受的符合，就会碎裂，而这种攻击负荷，大概是100枚飞弹。”

　　霍正廷向袁野说道：“可以说，这是我最后的秘密武器，它的造价相当于一艘大型母舰，现在关系到很多人的未来，今天我把交给你。”

　　缓缓伸出手，霍正廷将能量壁场启动器，递向袁野，神色凝重，同样也昭示着，在这一刻，霍正廷给予了袁野绝对的信任。

　　“为了你我，也为了所有人能够平静的生活在这片土地上。”霍正廷接着语重心长道。

　　“明白。”袁野回应道，伸手接过了能源臂场的启动器，同样，在这一瞬间，他也意识到了，其实百原空战师并没有传闻的那么邪恶、霸道，至少有些时候，他们可以为了人类的安宁而战。

　　与此同时，在曲馨市的总指挥部中，黛丝也已经开始召开紧急作战会议，叶慕瑾、梦萦等比斯曼重要的高官，也都在场。

　　毫无疑问，阿亚市一战，罗、比空战师损失惨重，只是被俘虏的飞行员，就多大五千余人，另外还有五千余名飞行员牺牲掉了，损失战机破万架。

　　只是一场战役，便损失了这么多，这绝对是让任何人无法接受的，同样无论是罗兰还是比斯曼，都对袁野这个打不死的蟑螂恨之入骨。

　　“既然已经到了这个份上，罗兰空战师已经别无退路，摆在眼前的，只有一条路，抢占北极圈。”黛丝缓缓开口道，脸色并不好看，两大空战师联合，居然还能够让战斗打到这个份儿上，是她没有想到的。

　　造成这一切的，只因袁野一人，袁野和他的普拉诺自由军在罗兰空战师面前，毫无疑问依然非常弱小，但这种弱小，眼下却变成了改变局势的一枚棋子。

　　“叶慕瑾，派出比斯曼空战师大部分的兵力，守住南极圈，而你和你的精英团队，则跟随罗兰空战师的全部战机，攻占北极点，并且守住它。”黛丝下达了这样的命令。

　　“全部战机？那么我们在拉德星的其他领域怎么办？”叶慕瑾提出了这样的疑问。

　　“到了这个份上，既然无法彻底消灭百原空战师，那些地方还有什么用途？现在我只要拉德星的两个地方，南极与北极。”黛丝回答道，表情无比严肃，目光之中也带有丝丝的凌厉。

　　既然战斗已经打到了这样份儿上，可以说，任何的计策、任何的战术，全部失去了它们本该有的效果，唯一的一条路就是正面对拼。

　　“报告长官，百原空战师派出二十万架的战机，已经攻占了北极圈，我们驻守在那里的兵力，因寡不敌众，被迫撤离。”一名士兵通过器向黛丝汇报道。

　　听到这样的汇报，在场的人微微一惊，二十万架，那几乎是百原空战师在拉德星的全部战机，难道别的地方他们不要了吗？在场的人，心中发出了这样的疑问。

　　“看来霍正廷已经比我们先动了。”黛丝不为所动，神色平和道，在她看来，谁先占领北极圈并不重要，唯一的区别就是功与守。

　　百原空战师率先占领北极圈，无疑是选择了防守，简单来讲，如果百原空战师成功守住一个星期，百原赢，如果在一个星期内北极圈失守，罗兰赢。

　　如果双方在这一个星期内，处在胶着的状态，那么只能到洛奇域中一决胜负了。

　　“就让他们先占吧。”黛丝缓缓开口道，并随机吩咐道，罗兰空战师全部的二十万架战机，在曲馨市等附近的几座城市集结，比斯曼除了守护南极圈的十万架战机之外，余下的五万架在上溪市集结，明日全力向北极圈发动进攻，纳萨飞行大队负责打头阵。

　　还是那句话，现在不在需要任何战略上部署，拼得就是实力。

　　阿亚时间中午，袁野乘坐的小型运输机已经返回到了阿亚空战学院，整个阿亚市依然显得非常平静，因为现在这里已经不再是什么战略要地的，罗、比联合军对这里已经不再感兴趣。

　　与袁野的小型运输机同时来到阿亚空战学院的，还有三名百原空战师的飞行员，他们只是负责将三架超级战机，驾驶过来，同样这也是与霍正廷交易的一部分，其余的东西，例如永恒号，要过些时日才能交接。

　　走下小型运输机，袁野望了一眼天空，他知道，明天又会有一场大战，不同的是，这一战不只是为了生存，还为了许许多多爱戴他的人们。


第524章 敌人，纳萨飞行大队！

　　在王者号的另一边，博尔特已经对三架超级战机进行交接，从霍正廷那里再次交换来的三架战机，依然还是超级下等战机。

　　不过，对于普拉诺自由军而言，无论是什么等级，只要是超级战机，对他们的战斗力也是很大的补充。

　　草草吃了午饭，袁野便满脸凝重的召开了紧急作战会议，他非常清楚，明天的对手有多么可怕，从罗素第一次与他讲起纳萨飞行大队，袁野就已经深深体会到了那支部队的可怕性。

　　而这一次，普拉诺自由军将直面这个强大的对手，胜算能有几层？袁野不好说，但是这一战，袁野要拼，无论是为了今后的生存，还是为了故土，再或者是为了向艾布特报恩，袁野都要挡下纳萨飞行大队，这个迄今为止，普拉诺自由军遭遇的最强悍的敌人。

　　随着普拉诺自由军的飞行员，以及主要成员进入作战室，袁野率先讲述了一下关于去霍正廷那里的交易，以及描述了一下永恒号的特点。

　　袁野的描述，让众人的脸上纷纷流露出隐隐的兴奋之色，只要拥有了永恒号，绝对会给普拉诺自由军带来本质上的变化。

　　看着众飞行员的兴奋之色，袁野神色不动，接着便讲起了关于洛奇域的事情，另外就是，在这一场战斗之中，他们将要面对的敌人——纳萨飞行大队。

　　听到纳萨飞行大队的这个名字，原本窃窃私语的众飞行员，神色微微一变，整个作战室瞬间变得一片安静。

　　坐在角落之中的周倩，脸色则微微变得有些苍白，纳萨飞行大队她再清楚不过了，这个号称罗兰空战师绝对王牌的空战团队，战斗力绝对骇人，用所向披靡来形容，一点都不夸张，面对敌人，往往就是所到之处，片甲不留。

　　普拉诺自由军能抗得住吗？周倩的心中发出了这样的疑问，同样脸上也浮现出了担忧之色。

　　至于普拉诺自由军的飞行员，表情则没有想周倩那么复杂，短暂的沉静之后，飞行员的脸上，纷纷浮现出了凌厉之色。

　　“这样也好，老捏软柿子有什么意思？”法比亚诺开口说道。

　　其他飞行员虽然没有开口说话，但神色间，却没有一丝一毫的惧怕，可以说，他们这些人中，尤其是铁蹄空战队的成员，哪一个人不是跟随袁野从地狱里爬出来的。

　　而这一次的战斗，他们不只是拦截住纳萨飞行大队，还要为托雷斯，为了他们曾经死在罗兰手下的队友复仇！

　　更何况，这一战他们不一定没有一丝一毫的胜算，纳萨飞行大队虽然号称罗兰王牌，人数、整体的战斗等级都要比普拉诺自由军高出一个大块，但是普拉诺自由军也有着自身的优势，紫硅涂层、暗影飞弹以及子蝎龙，都是纳萨飞行大队所不具备的。

　　实在不行，他们还有三条凝冰龙呢？必要的时候，将它们放出来，绝对会吓纳萨飞行大队的飞行员一跳。

　　看到众飞行员坚毅的目光，袁野凝重的神色，也随之淡去，战斗既然无法避免，只能勇敢的去面对，退缩只有死路一条。

　　随后，袁野简单的布置了一下战斗任务之后，便拿起了手上的电子板，上面记录的正是刚从霍正廷那里购买的超级战机的信息，而这三架超级战机，分别名为“孤狼”、“鹰隼”以及“斑鸠”。

　　“孤狼”与“鹰隼”都属于K型机的范畴，“斑鸠”是U型机，而这三架超级战机，全部都是以进攻擅长。

　　“博尔特，从今天起，你驾驶‘孤狼’，你的‘亦琴K型’超级战机，交给纳林使用。”袁野开口说道，而袁野之所以作出这样的决定，是因为纳林的技术特点就是以牵制敌机擅长，“亦琴K型”可以抵抗住一枚飞弹的打击，这无疑让纳林的牵制少去了一份后顾之忧。

　　同样，“孤狼”也可以在博尔特的驾驶下，发挥出它本该有的作用。

　　对于袁野这样的调整，所有的人也没有过多的非议，袁野的用心他们还是可以完全体会到的。

　　“至于‘鹰隼’交给法比亚诺。”袁野接着说道，这个分配可以说是实至名归的，如今法比亚诺的战斗力，与博尔特已经不相上下。

　　剩余的一架U型机——“斑鸠”，袁野同样将它交给了铁蹄空战队的U型机飞行员巴瑞。

　　“长官，您的‘恶魔翼’，还有‘雄蜂’，全部已经修复完毕，而且也为‘雄蜂’加装了麟石芯片。”商琦小心翼翼走了进来，向袁野汇报道。

　　两架战机之所以能够修复的这么快，其实还多亏了周倩上午给出的修复方案，不要忘记，周倩可是战机设计系的高材生，而且经过了几年的学习，不显山不漏水的周倩，在战机设计理念上，已经完全可以称之为优秀。

　　听到“雄蜂”二字，袁野才把那个叫……内塔罗的家伙想起来，否则经过一连串的事件之后，袁野差点就把他给忘记了。

　　“那个家伙现在怎么样？愿意把‘雄蜂’的参数说出来了吗？”袁野开口问道。

　　“从他看到老大、老二、老三第一眼，他就同意把‘雄蜂’的参数说出来了，只是我们都没搭理他，现在他几乎无时无刻不在哭着喊着要见你呢。”商琦回答道。

　　“噢。”袁野应了一声，没有过多的表示，接着开始与迪安和众飞行员继续讨论着接下来的战术安排。

　　直到一个小时过后，作战会议才算结束，其他的飞行员纷纷回到房间休息去了，准备迎接接下来的大战。

　　而袁野则带着周倩和商琦，缓缓向老大、老二、老三所在的房间走去。

　　跟在袁野身后的周倩，这个时候也猛然感受到，面对大战降临，袁野身上散发出来的气势，与在阿亚空战学院那个羞赧的毛头小子，或是在医疗区时候的袁野，已经判若两人，毫无疑问，面前将要来临的大战，袁野已经将内心柔软的一面，再一次隐藏了起来。

　　当然，对于老大、老二、老三，周倩也充满了好奇，之前她听裴兰隐隐提起过，是袁野的宠物。

　　不过，到底是什么宠物，周倩还是充满了好奇。

　　来到存放凝冰龙的仓库旁，看了看面前的巨大金属墙壁，袁野示意商琦将金属墙壁开打。

　　吱，吱。

　　伴随着两声轻响，金属墙壁缓缓展开，透过金属墙壁展开的那一条缝隙，袁野可以清楚的看到，此刻三条凝冰龙，正轻咬着内塔罗，将内塔罗抛来抛去，相互传递，就如同玩传球一般。

　　内塔罗早已经蓬头垢面，头发凌乱，双眼布满了血丝，脸色一片苍白，现在他才真正的发现，这三条凝冰龙的智商与四五岁的儿童差不多，不但顽皮，而且还会变着花样的折磨人。

　　最让内塔罗无法忍受的是，这三条凝冰龙仿佛永远不知疲倦，也没有睡觉的时候，同样凝冰龙不睡觉，他也别想睡，这种不让人睡觉的“刑罚”，简直比杀了他还难受。

　　在袁野身后的周倩，看到金属墙壁后面的凝冰龙，俏脸瞬间变得一片苍白，她万万没有想到，袁野竟然会养着如此“变态”的宠物。

　　与此同时，正在饱受煎熬的内塔罗，看到袁野的出现，开始不顾一切地喊道：“袁野长官，您不是向知道‘雄蜂’的参数吗？我说，我说还不行吗？只要你把我从这里放出去，让我干什么都行。”

　　袁野没有应声，随即将目光对准了正在轻咬着内塔罗的老二，接着对它招了招手。

　　看到袁野招手，老二自然明白是什么意思，接着有些恋恋不舍的将内塔罗放在了袁野的面前，并望了周倩一眼，目光温顺，虽然凝冰龙第一次见到周倩，但是通过周倩散发出来的脑电波，它感受不到任何对自己，以及对袁野的敌视，如此一来，凝冰龙自然不会将她判定为敌人。

　　不由得，老二伸出巨大的脑袋，轻轻在袁野的身上蹭了几下，就如同一只温顺无比的小猫，而袁野也面露柔色，伸出手摸了摸老二巨大的脑袋，原本严肃的表情，流露出一抹轻松。

　　“关于‘雄蜂’的参数，现在可以说了吗？”片刻之后，袁野将目光对准了内塔罗开口说道。

　　“可以。”内塔罗连忙点了点头道，整个人已经显得相当顺从。

　　一旁的商琦，看到内塔罗如此模样，则显得不屑一顾，再他看来，早就摆出如此顺从的姿态，何必在这里受罪呢。

　　“周倩，麻烦你记录一下。”袁野从商琦手中接过一块军用电子板，递给周倩道，毕竟周倩是战机设计系的，记录参数也是相对比较专业的。

　　随后，内塔罗没有一丝一毫的停歇，一股脑便将“雄蜂”的参数说了出来，而且介绍的详细无比。

　　从内塔罗的口述之中，还是可以看出“雄蜂”还算是一架非常不错的超级下等战机，除了保持着超级战机该有的性能之外，还有一项绝技，那就是牵引牵引光束。


第525章 大战，无从逃避！

　　这种光束射在敌机上，会如同绳索一样，死死缠住对手，让对手在牵引力场的作用下，行动能力大幅度减缓，同样必要的时候，它也可以帮助失去动力的友机飞行一段距离，将它送到平安地点降落。

　　可以说，这种牵引光束，对袁野将要面对的战斗，多多少少还有有一些帮助的。

　　看着周倩将电子板重新递到袁野的手中，袁野微微思考了片刻，随即将电子板递给商琦，然后吩咐道：“将这份参数交给亚索，以后‘雄蜂’由他来驾驶。”

　　亚索同样是铁蹄空战队的成员，也是铁蹄空战队最为沉默寡言的一个，但是身体素质、战斗能力非常出众，当初在第二飞行大队的时候，这个家伙几乎每一次都是最先完成袁野安排的训练的。

　　由他来驾驶“雄蜂”同样也是名至实归。

　　随着将“雄蜂”的参数弄到手，内塔罗对于袁野而言，也就没有什么大用了，他并不是罗兰空战师的核心指挥官，因此，知道罗兰空战师的核心机密，同样也是少之又少。

　　“将内塔罗移交给霍正廷，任由他处置吧。”袁野对向一名士兵吩咐道，接着便带着周倩与商琦离开了，向王者号的主控室走去，并不断的嘱咐端木淳等人，尽可能充分的将战斗物资准备出来，例如战机的能源以及弹药等。

　　转眼一天过去，上午八点，普拉诺自由军的每一架战机，已经装弹完毕，除了之前的暗影飞弹与箭式飞弹这两种主战飞弹之外，每一架战机之中，还额外加装了两枚石化飞弹，T型机同样也装在了两百枚石化子弹，用于应付突发事件。

　　除此之外，从霍正廷那里拿来的四枚能量壁场发生器，也装载到了四架U型机上，一旦洛奇域的通道开启，它们将负责将着四枚能量壁场发生器投掷在通道的四周。

　　此时的袁野正在主控室之中，扫视着每一名飞行员，神色严肃，同样每一名普拉诺自由军的飞行员，也是目光凌厉，将要面对的是什么，他们在清楚不过了，大战，无从逃避的大战。

　　良久以后，袁野才缓缓开口道：“这一场战斗，意味着什么我就不说了，想必大家都很清楚，而我只有一个要求，那就是希望这场战斗之后，我们还能够齐聚在这里，我不想看到有人牺牲，因为我们不是百原，更不是罗兰和比斯曼，战机我们损失得起，但是飞行员，我们一个都损失不起。”

　　其他的飞行员没有说什么，只是去聆听，他们知道，对于普拉诺自由军而言，面对纳萨飞行大队，绝对是一场以寡敌众、以弱对强的战斗，至于为什么，这不需要多说，而且纳萨飞行大队的队长英吉，还是一名不择不扣的一等机师，实力绝对骇人。

　　普拉诺自由军所要做的，就是拼尽全力，抵挡住纳萨飞行大队，看似艰难，但是普拉诺自由军的飞行员，并不认为这是一件不可能完成的任务。

　　上午九点，王者号准时出发，一路向北，疾驰而去。

　　与此同时，全部出动的百原空战师，已经在最短的时间内，将北极圈内全部的敌机清理了出去，并布置了三条防线。

　　说是防线，由于时间仓促，这三条防线几乎没有任何地面防御武器，只有战机不断的在空中巡航，数架R型机，也结合成了强力雷达网，监视着附近的一举一动，全力戒备，等待着罗兰空战师的猛攻。

　　其中霍正廷、白子策以及王海山的战机，也分别出现在了三条防线之中，可以说，这一刻百原空战已经倾其所有，尽最大的可能守住北极圈。

　　看到袁野的战机出现在了北极圈的上空，路过的百原空战师的战机，纷纷向王者号发出了友好，或者是勉励的灯语。

　　只对这一场战斗而言，百原空战师不得不承认，普拉诺自由军已经成为了核心，或者说是百原空战师的一张王牌，而他们将要面对的，则是罗兰空战师的王牌，纳萨飞行大队。

　　“袁野，拜托了。”看到王者号，驾驶着“雷龙”的霍正廷，通过机载通话器，向袁野说道。

　　“我会拼尽全力的。”袁野回复道，大战降临，袁野的神色也随之平和下来，事到如今，一切不必要情绪，都需要纷纷抛弃掉，只需要冷静。

　　进入北极圈后，又经过了十多分钟的航行，王者号缓缓抵达了北极点的上空，这里到处可以看到皑皑的白雪，以及如同刀锋般棱角分明的雪山，而北极点的准确位置，就在两处山峰之间。

　　“王者号就近找一处地点隐蔽起来，另外对附近进行一下详细的扫描，包括地形、温度、湿度以及风力。”袁野下达如此命令道。

　　“是！”一名工作人员回答一声，便开始忙碌起来。

　　在曲馨市，黛丝已经将指挥部转移到了瑞尔号小型母舰之中，如果能够成功击退百原空战师，她也将亲自驾驶战机，进入洛奇域之中，完成她将要完成的任务。

　　对于黛丝的空战实力，这个不需要多说，无论是偷袭，还是利用其他卑鄙的手段，她是迄今为止唯一一个击落过罗素的人，巅峰时期，空战等级为一等机师。

　　虽然随着岁月的流逝，黛丝已经过了巅峰期，但是空战实力依然不容小觑。

　　对于这一场战斗而言，罗、比联合军，从实力上讲，依然占据这绝对的优势，细数一下就不难发现，现在的百原空战师只有三名机师，分别是霍正廷、白子策以及王海山，而罗、比联合军，除了黛丝、叶慕瑾、叶新之外，还有纳萨飞行大队的英吉，以及纳萨飞行大队中的一大批机师。

　　只从机师的占有量，百原空战师，想要守住，那就太难了。

　　除非他们有办法完完全全限制死纳萨飞行大队，但这貌似有些太痴心妄想了。

　　“报告长官，我们在对北极圈进行探测的时候，发现了王者号。”

　　就在黛丝刚刚坐到王座上的时候，佩斯的画面随即出现在了黛丝面前的光屏上，同时，在另一面光屏上，则显示出王者号的具体位置。

　　看到王者号出现在了北极点，黛丝的神色微微一动，原本严肃的表情中，流露出一丝轻笑。

　　从眼下的局势分析，王者号出现在北极点上，意图已经再明显不过了，那就是作为百原空战师的最后一道防线，或者说是专门为了拦截纳萨飞行大队。

　　有一点黛丝不得不承认，普拉诺自由军在袁野的带领下，已经成长成为了一支非常强悍的自由军，借助紫硅涂层以及其他非常先进的装备，足可以抵挡住3000架战机的同时打击。

　　但是，与纳萨飞行大队比起来，就有些小巫见大巫了，不要忘记，纳萨飞行大队最近的一次壮举，是200架战机，整整抗住了对手几万架战机的进攻，这并不是普拉诺自由军能够比拟的。

　　“看来百原空战师真的没有王牌可以用了，想不到堂堂一个百原空战师，竟然让普拉诺自由军充当防御核心，看来这场战斗，我们赢定了。”黛丝喃喃自语，虽然她已经数次因轻视袁野而吃了大亏，但是这一次，黛丝实在想不出来，普拉诺自由军该如何与纳萨飞行大队抗衡。

　　从超级战机的配比上，普拉诺自由军好像只有几架，总之没有超过十架，而纳萨飞行大队，可是清一色的超级战机。

　　再说空战等级，纳萨飞行大队除了英吉之外，还有数十名机师，其余的也都是顶级王牌飞行员，而普拉诺自由军，迄今为止好像连一名机师都没有，总体的空战等级，相差得可不是一般得大。

　　虽然袁野千里奔袭击杀钟敬舟，但是英吉可是一等机师，这个空战等级可不是纸糊的，而且只从战机数量上看，纳萨飞行大队就是普拉诺自由军的两倍。

　　当然，有一点不得不承认，普拉诺自由军的所有飞行员，不知道受了什么样的训练，操纵战机竟然能够达到像机师那样，如同身体一般灵活，这让他们的战斗力，远高于同等级别的飞行团队。

　　而且还有紫硅涂层、子蝎龙、暗影飞弹。

　　不过，黛丝并不认为，只凭这些手段，普拉诺自由军就能够挡住纳萨飞行大队，更不要说战胜了。

　　“英吉，带领着纳萨飞行大队，即刻出发，记住，面对百原空战师的防线，不要与敌机纠缠，只管一路杀到北极点，我会在你们杀到北极点的同时，开启通往洛奇域的通道，祝你们好运。”黛丝通过通话器，对英吉下达了这样的命令。

　　“明白。”英吉回答一声，便中断了联络，在罗兰空战师有着绝对地位的英吉，并不需要黛丝详细的部署，具体该怎么做，英吉自然有数。

　　与英吉中断了联络之后，黛丝随即也对其他部队下达命令，待纳萨飞行大队出发的十分钟之后，全体出动。

　　随着黛丝下达一系列的命令，也宣布，拉德星的决战，一触即发！


第526章 王牌VS王牌！！（一）

　　就在黛丝下达命令的五分钟之后，纳萨飞行大队的二百架超级战机，便迅速起飞，目标直指北极点。

　　驾驶着超级上等战机“战龙”的英吉，一直飞在队伍的最前端，对于眼下的战斗，英吉并没有什么过多的感触。

　　这也是长久以来的一种习惯，黛丝指到什么地方，他们就打到什么地方，而且战无不胜，攻无不克。

　　其实从某种程度上讲，英吉对袁野，多少还是充满一丝敬佩的，尤其是那种不屈的战斗意志，是普通飞行员很少有的，如果精心培养的话，凭借袁野的年龄，以后绝对会大有作为。

　　只可惜，他成为了纳萨飞行大队的又一个猎物，因此，在英吉看来，袁野必须死，已经没有以后了。

　　“各单位注意，我们的第一任务是争取以最快的速度，进入洛奇域，如果普拉诺自由军胆敢纠缠，五分钟横扫掉。”英吉做出了这样的战斗指示。

　　对于普通飞行团队而言，五分钟横扫普拉诺自由军，简直就是痴心妄想，不过，要是换做纳萨飞行大队，那就另当别论了。

　　“明白。”

　　“明白。”

　　纳萨飞行大队的成员纷纷回应道。

　　在主控室中的黛丝，自然能够听到纳萨飞行大队之间的交流，听到英吉下达五分钟横扫的命令，黛丝微微流露出一抹笑容。

　　她知道，英吉从来不是一个妄夸海口的人，之前普拉诺自由军的战斗视频他也有研究，能够发出这样的命令，显然英吉是信心十足的，同样在这信心的背后，也有着十足的把握。

　　与此同时，在王者号中，袁野同样做出了战术安排，那就是以攻代守，这也是迪安的意思，同时迪安也做不断修正着作战计划，尽可能让每一步都做到精确无误。

　　对于高速行进的战机，想要牢牢收住一个点，而不让强悍的对手穿过去，几乎是不可能的，即便他们有能量壁场，也很难做到，毕竟能量壁场能承受的攻击力实在有限，100枚飞弹，听起来很高，但是仔细思量一下，其实就是百架战机齐射一次，就足以破坏掉。

　　因此站在原地防守根本就不是办法，与其这样还不如对攻好了。

　　“曾几何时，纳萨飞行大队在联邦，一直被当做神一样存在，今天，我们就要让他变成凡人。”袁野望了一眼众飞行员，开口说道，语气坚定。

　　“是，长官！”站在袁野面前的飞行员齐齐回应道。

　　对于普拉诺自由军而言，他们遭遇的强敌无数，因此，对于强敌，他们本能的已经免疫，纳萨飞行大队也不例外，只从心理上讲，普拉诺自由军可以说毫无心理负担。

　　两个小时过后，纳萨飞行大队已经率先抵达了北极圈，直面王海山带领的第一道防线。

　　看着近在眼前的纳萨飞行大队，王海山随即命令附近的战机，展开全力拦截，虽然明知拦不住纳萨飞行大队，但是王海山现在也很清楚，能在这里纠缠住纳萨飞行大队一点时间，或是消磨掉一点纳萨飞行大队的锐气，那么普拉诺自由军就会减轻一点压力。

　　转眼之间，随着双方接火，北极湛蓝的天空，便被一层硝烟所笼罩。

　　对面百原空战师有五千架战机组成的拦截编队，英吉并没有将其放在眼中，换而言之，对于普通飞行大队如论大敌的场面，纳萨飞行大队已经看得有些麻木了。

　　而事实也同样证明，这样的如此数量的拦截机群，根本无法阻挡纳萨飞行大队的脚步。

　　面对王海山，英吉可以说没有丝毫的手下留情，操纵战机迎敌而上的同时，只是一个照面，便将王海山活生生的压制住了。

　　这也双方实力的真实写照，王海山二等机师，驾驶着超级中等战机，而英吉这是不择不扣的一等机师，实力与郁桑几乎不相上下，驾驶的则是超级上等战机——“战龙”。

　　同样这也是纳萨飞行大队比较常用的战术手法，英吉凭借超强的空战实力，死死压制住对方的指挥官，其他的战机，展开疯狂屠杀。

　　短短两分钟过去，百原空战师便有300架战机相继被击落，足可见纳萨飞行大队之强悍。

　　不过，与以往不同的是，这一次纳萨飞行大队并没有过多的与敌机纠缠，撕扯开对方的拦截阵型之后，便纷纷冲了过去。

　　这个时候，他们的目标就是北极点，这个进入洛奇域的唯一入口。

　　在瑞尔号之中的黛丝，看着纳萨飞行大队，轻易就撕扯开了第一道防线，嘴角不由得微微弯出一个弧度，很显然，纳萨飞行大队依然保持着极佳的战斗状态。

　　只要是这样，那就没有什么可担心的了。

　　“罗兰的其他飞行员注意，到达北极圈，只管拖死百原空战师布防的战机，其他的事情，全权交给纳萨飞行大队处理。”黛丝下达了这样的命令，还是那句话，无论何时何地，对于黛丝而言，没有什么比纳萨飞行大队更值得她信任的了。

　　可以说，迄今为止，纳萨飞行大队完全可以用无敌来形容，而且整整二十年，纳萨飞行大队还一直保持着零损伤的神话。

　　这也是纳萨飞行大队为什么会一直被当做“神”一样的空战团队。

　　“里格斯，到达北极点之后，立刻通过大型母舰之中的磁力变导装置，开启通往洛奇域的通道。”黛丝向身在维纳舰队的里格斯发布命令道。

　　“明白长官，我这就着手准备。”里格斯回应道。

　　在北极圈，几乎只用了短短二十分钟的时间，便成功突破了百原空战师的三道防线，径直向北极点极速而去，直面普拉诺自由军。

　　在纳萨飞行大队的身后，罗兰空战师的大批战机已经开始于百原空战师接火。

　　只是一瞬间，原本荒凉的北极圈，已经成为一个战机的绞肉偿，战机坠落的声，轰鸣声，不绝于耳，原本湛蓝无云的北极天空，已经被战火所笼罩。

　　毫不夸张地说，这是拉德星迄今为止，发生的最大规模的一次空战，双方共投入战机四十五万架。

　　不过，这一次，这四十五万架战机，只能成为配角，整场战役的核心，就是普拉诺自由军与纳萨飞行大队。

　　与此同时，突破了三道防线之后的纳萨飞行大队，距离北极点，仅有不到500公里的距离，对于战机而言，这样的距离完全可以用近在咫尺来形容。

　　但是，英吉并没有因此而掉以轻心，因为四周实在的太平静的，他知道普拉诺自由军绝对不会怯战。

　　那这种平静意味着什么？这再明显不过了，那就是普拉诺自由军并不打算与他们正面对抗，准备采用伏击战。

　　“各单位小心，将热感应雷达开至最大，随时随地防止敌机的闪电突袭。”英吉下达了这样的命令，目光则对准了四周嶙峋且高耸入云的山峰，毫无疑问，这里几乎每一处山峰，都是绝佳的伏击地点。

　　不过，有一点，对于纳萨飞行大队还是比较有利的，虽然普拉诺自由军的紫硅涂层非常的难缠，但是北极的温度非常得低，这样一来，普拉诺自由军引擎发出的热量，就很容易被热感应雷达捕捉到。

　　嗖，嗖，嗖，嗖……

　　就在英吉这样以为的时候，剧烈的空气摩擦声忽然响起，再看天际之间，猛然多出了密密麻麻的光点，如同繁星一般，疾驰向纳萨飞行大队射来。

　　“那是什么？”纳萨飞行大队的副队长马塞洛发出了这样的声音，语气之中没有惊讶，只有丝丝的疑惑，有着多年的空战经验，他知道，这绝对不是敌人的飞弹进攻，因为天空之中的光点，显得极其飘忽。

　　这样的飘忽的轨迹，别说纳萨，就算是面对普通的战机，都别想击中。

　　既然不是进攻又会是什么？

　　纳萨飞行员的心中，齐齐发出了这样的疑惑，战斗神经已经绷紧。

　　转眼之间，天空之中那密密麻麻的光点，已经近在眼前，接着这些拳头大小的莫名飞弹，纷纷飘落地面。

　　“普拉诺自由军到底想干什么？”英吉发出了这样的声音，不过，就在英吉发出这种声音的同时，神色却是猛然一动。

　　“难道是……”没等英吉的话说完，忽然只看到落在地面、山脊上的莫名飞弹纷纷开始自燃，形成一块块如同篝火一般的燃烧团，瞬间，纳萨飞行大队所经过的一大片区域，随处可见这样的燃烧团。

　　再看纳萨飞行大队的热感应雷达仪上，瞬间形成了密密麻麻的光点。

　　看到这样的一幕，纳萨飞行大队的飞行员目光齐齐为之一怔，他们仿佛意识到了，这些燃烧团的真正用途。

　　“各单位小心，普拉诺自由军正在用这种方式，干扰我们的雷达……”

　　英吉的话，还没有说完，这个时候，忽然只看到，普拉诺自由军的几十架战机，已经从身旁的山峰后面杀了出来，直奔纳萨飞行大队，冲在最前面的，正是袁野。

　　“普拉诺自由军，进攻！”随着袁野的一声令下，出其不意杀到纳萨近前普拉诺自由军，齐齐对准纳萨飞行大队，发射了数枚暗影飞弹！


第527章 王牌VS王牌！！（二）

　　如果是普通的飞行大队，面对普拉诺自由军如此闪电般的突然袭击，想必定会阵脚大乱，但是，纳萨飞行大队可不是那种鱼腩部队，面对尽在眼前的暗影飞弹，纳萨飞行员没有任何的慌乱，只凭目测，迅速做出飞行动作，极其迅捷的躲避了暗影飞弹的打击。

　　同时，并准备迅速咱开反击。

　　不过，就算纳萨的飞行员准备锁定住普拉诺自由军的时候，结果却猛然发现，他们通过热感应雷达的第一次锁定，纷纷锁定在了山坡上的燃烧团上。

　　当他们再切换锁定目标的时候，普拉诺自由军已经大摇大摆绕过了山脊，消失在了他们的视野之中。

　　在瑞尔号中的黛丝，看到这样的一幕，神色微微一动，眼睛也眯了眯，这一次普拉诺自由军虽然没有给纳萨造成任何的伤害，但是能够这么轻易就从纳萨飞行大队的身边横穿过去，无疑是对纳萨飞行大队的一种亵渎。

　　就如同一只老鼠猛然出现在老虎的身边，咬了老虎一口之后，便大摇大摆的溜掉了，虽然这一咬没有刺穿老虎的皮肉，但是却无疑是对老虎的一种戏弄。

　　迄今为止，还有没哪一支军队敢如此大摇大摆的横穿纳萨的空中编队，而且还没有受到一丝一毫的伤害。

　　这个时候的英吉，平静的神色之中，已经生出了一丝狠厉，他的想法与黛丝一样，普拉诺自由军刚才的进攻，是一种不择不扣的挑衅行为。

　　可以说，面对这样的挑衅纳萨飞行大队还从来没有遇到过，同样，英吉也意识到了一个问题，那就是普拉诺自由军根本就没有一丝一毫惧怕纳萨飞行大队的心理。

　　“关闭热感应雷达，以免受到燃烧团的干扰，并将锁定系统改为摄录手动模式，各单位要打起精神，下一次，不能放过他们。”英吉下达了这样的命令。

　　虽然没有了热感应雷达的支持，纳萨飞行大队几乎失去了所有通过仪器捕捉敌机行踪的手段，但对于战斗力超强的纳萨飞行大队而言，这不算什么。

　　与此同时，袁野率领着普拉诺自由军的所有K型机，则在山谷之中，快速的穿梭着，与纳萨飞行大队的航线几乎保持平行，方向全部直指北极点。

　　“各单位注意，这一次我们要来真的了，争取在这一次的战斗中，有所斩获，记住，还是那句话，战机可以不重要，但是我希望你们每一个人，都要活着离开这片战场。”袁野发布了这样的命令。

　　“明白。”

　　“明白。”

　　众飞行员纷纷回应道，面色严峻，对于纳萨飞行大队，他们虽然没有惧怕，但是纳萨飞行大队的实力，他们还是十分了解的。

　　“行动！”

　　随着袁野的一声令下，普拉诺自由军的所有K型机纷纷调转航线，再一次向纳萨飞行大队扑杀过去。

　　无论敌人是谁，普拉诺自由军的所有人都知道，他们只有拼，否则只有死路一条，与他们陪葬的，还有拉德星上的所有居民。

　　转眼之间，普拉诺自由军的K型机，已经再一次从山谷之中杀出，这一次没有任何的花哨，直接从正面，向纳萨飞行大队扑杀过去。

　　看到普拉诺自由军的几十架K型机从正面杀出，纳萨飞行大队的飞行员几乎有些不敢相信自己的眼睛。

　　不带有任何的阴谋诡计，只凭这几十架战机，就想与强悍的纳萨飞行大队硬拼？这有些太自不量力的吧。

　　这个时候的英吉也觉得有些不可思议，不过，这个时候，燃烧团已经熄灭，四周除了嶙峋的山峰以及皑皑的白雪之外，已经别无他物，根本就不可能布置什么有效的伏击手段。

　　而且之前他们早就探明，守护北极点的，只有普拉诺自由军的那不到一百架战机，就算布置了什么战术，也绝对不会起到什么显著的效果。

　　“杀！”经过了片刻犹豫的英吉，最终下达了这样的命令。

　　一瞬间，纳萨飞行大队的百余架战机，纷纷冲向前方，带着滚滚的气势向普拉诺自由军的战机群扑杀过去。

　　不过，随着双方不断接近，英吉神色猛然一动，并隐隐流露出惊讶之色。

　　“这到底是怎么回事？”英吉发出了这样的声音，因为他猛然发现，普拉诺自由军的战机群中，袁野的“恶魔翼”以及其他几架超级战机已经不见了踪影。

　　就在英吉发出这样疑问的一瞬间，英吉却猛然发现，两旁的山脊间，皑皑的白雪之下，猛然微微一动，下一刻就看到普拉诺自由军的十架型机，已经从皑皑的白雪之中，将重型轰炸炮探了出来，编者便对着英吉的方向火力全开！

　　如此毫无征兆的突然袭击，一直保持平和的纳萨飞行大队，终于感觉到了一丝惊讶，同样由于百余架战机已经去攻击前方的战机，他们的阵型多少有些薄弱。

　　一瞬间，纳萨飞行大队的战机群，出现了一丝微乱的迹象。

　　虽然这样的微乱只是一瞬间，但是就在这一瞬间，袁野带领着五架超级K型机已经猛然从山脊后方杀了出来，目标，英吉！

　　看到这样的一幕，不只是英吉身边的飞行员，就连英吉本人也吃了一惊，他们这是想干什么？难不成……

　　就在英吉发出这样疑问的时候，袁野带领着五架超级K型机，已经冲到了英吉的面前，随即便对其发动了疯狂的进攻。

　　“他们这是想干什么？”在瑞尔号中的黛丝发出了这样的声音，神色间也带有了一抹惊讶之色，难不成他们想用纳萨飞行大队最拿手的方式，压制敌方指挥官的战机，让其他战机展开屠杀吗？

　　黛丝一时间觉得有些不可思议，因为这是纳萨飞行大队常用的战术，但是这样的战术对于纳萨而言非常好用，但是对于普拉诺自由军也可行吗？黛丝敢肯定，这绝对不可行。

　　原因非常简单，这样的战术，是建立在单兵实力比敌方高出一大截的前提下，但是眼下的普拉诺自由军好像还没有这样的单兵实力，能够与纳萨抗衡。

　　换句话说，单从空战等级上看，纳萨飞行大队空战等级最低是顶级王牌飞行员，而普拉诺自由军空战等级最高的无非就是那几个人，而且也就是顶级王牌飞行员。

　　如此单兵实力的差距，可不是一般的大。

　　随着袁野等六架超级战机扑杀上来，纳萨飞行大队也快速展开了行动，十几架战机迅速收缩阵型，准备拦截住袁野，另外二十几架U型机也快速向奔向山脊，去对付普拉诺自由军的T型机，毫无疑问，如果让T型机彻底站住位置，无论是对于任何编队，都是非常难缠的，唯一的办法就是尽快消灭。

　　可是，就在纳萨飞行大队的二十几架U型机刚刚达到射程的时候，只见两处山峰顶部的积雪猛然脱落，下一刻，两只子蝎龙闪电杀出，与此同时，藏秘在山峰之后那密密麻麻的子蝎幼虫，也相继出现，纷纷向纳萨的U型机冲撞过去。

　　“这……”纳萨的U型机飞行员，看到这样的场景，纷纷发出了这样的声音，子蝎龙的威力，他们自然通过视频看到过，堪称绝对的难缠。

　　虽然他们已经想到了多种破解的方法，但是面对这种毫无征兆的突然杀出，还是让他们有些措手不及。

　　一时间，只好快速改变航线进行规避。

　　不过，就在他们改变航线企图规避的时候，数以千只的子蝎幼虫则径直向英吉的方向冲撞过去。

　　“中计了！”一名U型机的飞行员发出了这样的声音，现在他才猛然发觉，这些子蝎幼虫锁定的根本就不是他们，向他们冲来，只是虚张声势，他们真正的目标是他们的指挥官英吉！

　　可是现在说什么都晚了，再转向反杀，已经来不及了。

　　在瑞尔号中的黛丝，看到这样的一幕，心跳也猛然加快了许多，原本轻松的神色，也微微淡去，现在他猛然意识到了一点，纳萨飞行大队现在所在的区域，正是普拉诺自由军精心布置的战场。

　　之前那一波燃烧团，完全是故意诱导纳萨飞行大队，关闭热感应雷达，促使纳萨飞行大队无法准确、有效的探测四周的环境。

　　“好精确的算计啊。”黛丝发出了这样的自语声。

　　在王者号中的迪安，这个时候则是双手抵住下巴，静静的看着，双目之中没有任何的轻松之色，没错，这块战场就是迪安亲手布置的。

　　这也是面对比自身强大了无数倍的纳萨飞行大队，唯一的办法，能否成功，决定了普拉诺自由军能够托死纳萨飞行大队。

　　与此同时，在正面战场上，由于数千只子蝎幼虫的猛然杀出，纳萨飞行员也知道，子蝎幼虫是不可能通过飞行动作规避掉的，只能快速改变航线，寻找摆脱的机会。

　　不过，就在他们改变航线，阵型混乱的时刻，袁野带领着五架超级K型机，已经直面英吉，并齐齐向对手发动了凶狠的攻击！


第528章 王牌VS王牌！！（三）

　　包括袁野在内，普拉诺自由军的这六架超级战机，可以说是普拉诺自由军精华中的精华，加之他们本身不俗的空战实力，六架战机全力攻击英吉一人，就算英吉是一等机师，也无法轻视。

　　看着密密麻麻带有极强迷惑性的暗影飞弹，英吉也不得不摆出守势，操纵战机进行规避。

　　面对袁野等六名超级战机的打击，想必要是换做普通的飞行员，早就一命呜呼，甚至连逃生装置都不会来得及启动。

　　不过，不要忘记，英吉可是一等机师，面对铺天盖地真假难辨的暗影飞弹，没有雷达的指引，完全只是靠目测，英吉硬是活生生的通过非人一般的操作，躲了过去。

　　同样这一次的躲闪，也将英吉的空当完全暴露了出来，没有一丝一毫的犹豫，袁野迅速带领着五架超级战机团团将英吉围在中间，并再一次将对英吉发动狂轰滥炸。

　　现在这六架战机都非常清楚，他们的机会只有一次，如果不能成功，与纳萨飞行大队拼正面，约等于自寻死路。

　　可以说，现在的普拉诺自由军已经开始拼了。

　　几轮狂轰滥炸之后，就这样，英吉的“战龙”生生被袁野等六架战机剥离出了空战编队，整个过程，只用了不到五秒钟。

　　而在这五秒钟的时间里，其他的纳萨飞行员，正好是子蝎幼虫对他们干扰最为强烈的时刻。

　　普拉诺自由军对时间的把握可谓是刚刚好。

　　同样，如此措手不及的遭遇，也是纳萨飞行大队万万没有想到的，之前他们虽然有想过普拉诺自由军会采用相应的战术，但是却没有想到，战术竟然布置到了如此精细的水准，每一个环节几乎都要用秒来衡量。

　　看着英吉被剥离出编队，其他的飞行员心中微微一紧，如果是普通的六架超级战机，英吉还是完全可以对付得了的，但是眼前的这六架战机可就不一样了。

　　不但有紫硅涂层这样的难缠东西，还有暗影飞弹，更让人觉得惴惴不安的就是，别看袁野只是顶级王牌飞行员，但所能爆发出的能量，往往会出乎很多人的意料。

　　电光火石之间，十几架K型机已经纷纷开启引擎加力燃烧室，向英吉的所在的方向驰援过去。

　　不过，就在这一瞬间，两条子蝎龙再次生产出了大量子蝎幼虫，活生生拦住了驰援战机的去路。

　　但是，即便如此，还是有两名纳萨飞行员，凭借超级强悍的空战技巧，突破了的子蝎幼虫的拦截，疾驰向英吉的方向追击过去，他们分别是三等机师肖恩特，以及顶级王牌飞行员莫拉斯。

　　转眼之间，英吉、袁野等六架战机，以及肖恩特、莫拉斯先后冲出了战场。

　　袁野等六架战机这个时候已经摆出的封锁式阵型，亚索、法比亚诺分居英吉两侧，博尔特与纳林则位于上下，袁野与杰拉则死死咬住英吉的六点钟方位。

　　距离袁野等人有一段距离的，则是肖恩特和莫拉斯。

　　在瑞尔号中的黛丝，这个时候已是眉头微锁，毫不夸张地说，她现在的心中充满了惊叹与疑惑，惊叹是因为普拉诺自由军竟然能够在全面劣势的情况下，通过战术安排，竟然取得那么一点点微弱的优势。

　　疑惑的是，刚才她通过光屏，明显可以看到，在肖恩特与莫拉斯准备驰援的时候，子蝎幼虫完全可以阻挡住，但是为什么没全力阻挡？这是黛丝心中一个大大的疑团。

　　如果要是故意放过去的，那就有些说不过去了，因为从局势上看，只有阻挡住所有纳萨飞行大队的战机，才会给袁野等人压制英吉，创造出更加良好的环境。

　　隐隐之中，黛丝总是觉得有些不对劲，可是偏偏想不出，这不对劲的地方到底在哪里。

　　“袁野，迪安，你们的心理到底再想些什么？”黛丝在心中发出了这样的自语声，虽然很不愿意承认，但是身为罗兰空战师总司令的黛丝，还是不得不去面对，眼下普拉诺自由军的战术安排她有些看不懂了。

　　在主战场上，虽然有子蝎龙的加入，但是凭借纳萨飞行大队彪悍的战斗力，普拉诺自由军没有战到一丝一毫的便宜，几乎完全处在劣势局面。

　　而且纳萨飞行大队的飞行员，明显也从子蝎龙突然杀出的措手不及中摆脱出来，开始利用各种方式，对付子蝎幼虫，例如通过战机间的相互配合，利用机炮替队友干掉身后缠着不放的子蝎幼虫。

　　没有了袁野的普拉诺自由军，这个时候，依然在严格的执行着迪安的策略，确保自身免受伤害的同时，在子蝎龙的协助下，稳步后退，尽可能拖延住纳萨飞行大队的前进速度。

　　与此同时，在六架战机的追击下，英吉多多少少已经感受到了那么一点点的压力，可以说，袁野等六下战机的空中合作，确实英吉带来的一些麻烦，尤其是无法用雷达探测到的紫硅涂层和暗影飞弹。

　　而且袁野等六架战机空战等级也不弱，两名顶级王牌飞行，两名王牌飞行员，外加两名甲级飞行员。

　　要是单打独斗，英吉敢保证，完全可以轻易就将他们灭掉，但是正所谓好虎架不住一群狼，远处的肖恩特与莫拉斯，也根本就接不上一点力。

　　现在英吉所行驶的方向，正是霍正廷把守的第三道防线，可以说，要是一直照此发展下去，来到第三条防线，有了霍正廷的围追堵截，就算英吉这名一等机师，也是吃不消的。

　　“看来我必须要有所行动了。”英吉喃喃自语，接着猛然开启引擎加力燃烧室，冲了取出。

　　袁野等人的反应也不弱，同样齐齐开启引擎加力燃烧室追击了过去，不过，就在袁野等人刚刚追赶上英吉的一瞬间，只看到英吉猛然关闭了引擎加力燃烧室，几乎是以肉眼难辨的速度，做了一个眼镜蛇机动，接着又开启腹部的喷射口。

　　瞬间，整架“战龙”便立着，向后退去，顷刻间，袁野等人便被英吉让到了前方。

　　看到这样的一幕，袁野神色微微一动，接着便与其他的飞行员整齐划一的做了一个殷麦曼翻转机动，准备调转机头，再一次向英吉扑杀过去。

　　不过，就在这个时候，英吉已经闪电般将机头放平，接着便再次迅速开启引擎加力燃烧室，从袁野等六架正在做殷麦曼翻转机动的战机夹缝中，穿了过去。

　　毫无疑问，在英吉看来，他的一系列假动作，已经将袁野等人晃懵了，现在的英吉已经开启了引擎的加力燃烧室，六架正在做殷麦曼翻转机动的战机，再想追上他，根本是一件不可能的事情了。

　　“你们还太嫩。”英吉发出了这样的声音，嘴角微微弯出了一个弧度，在他看来，普拉诺自由军精心布置的战术，已经宣告破产，同样他们仅存的那么一丁点优势，也已经荡然无存。

　　可是，就在这个时候，英吉的脸色却骤然一变，原本微微的得意之色瞬间一扫而空，因为他发现已经被他甩开的六架战机，竟然没有一丝一毫再要追击他的意思，而且就那样无比自如的完成了殷麦曼翻转机动之后，径直向他的反方向扑杀过去，并开启了引擎的加力燃烧室。

　　“这是？放弃了吗？”英吉眉头微锁发出了这样的声音。

　　“不对！糟了！”一瞬间，在英吉的脸色忽然变得苍白一片，在这一刻他知道，他自以为聪明的做法，正好中了普拉诺自由军的下怀。

　　看着普拉诺自由军向反方向扑杀过去，他猛然意识到，袁野等人的目标根本就是不他，而是他身后的肖恩特与莫拉斯！

　　毫无疑问，现在袁野等人想要追击上他，已经是不可能了，但是他想要重新追击回去，也已经来不及了。

　　在瑞尔号中的黛丝，此刻双目已经长得老大，脸上的血色已经退得一干二净，一时间只觉得头皮发炸，心中发冷。

　　现在她终于明白了普拉诺自由军为什么要放肖恩特与莫拉斯过来，因为他们才是袁野等人真正的猎物。

　　“好阴险啊。”黛丝发出了这样的声音，同样他也知道，肖恩特与莫拉斯危险了，没错，虽然他们的战斗力并不弱，但是再看看袁野的那六架战机，轻松干掉他们，并不是难事。

　　肖恩特与莫拉斯这个时候并不知道自己已经身处险境，还是拼力追赶袁野等人的他们，看到袁野等人反杀回来，顿时就是一愣。

　　他们还没有反应过来，再看地面那厚厚的积雪之中，两架普拉诺自由军的U型机已经猛然杀出，接着便出现在了他们的身后，与袁野等人形成前后合击之势。

　　“坏了。”黛丝发出了这样的声音，如果说刚才他只是猜测，那么现在，这种猜测已经被坐实了。

　　这个时候的肖恩特与莫拉斯已经感受到了危险，但是已经为时已晚。

　　袁野与杰拉分别带领着两架战机，在U型机的协助下，瞬间便将肖恩特与莫拉斯合围住了。


第529章 王牌VS王牌！！（四）

　　别看肖恩特是一名三等机师，但如今的袁野，凭借种种装备上的优势，加上自身的实力，一个人便可以与一名三等机师对抗，更别说还有两架K型机和一架U型机的协助。

　　莫拉斯只是一名顶级王牌飞行员，杰拉也完全可以对付得了他，更何况她的身边也有三架强力战机支援。

　　顷刻间，没有一丝一毫的犹豫，没有一丝一毫的手下留情，袁野、杰拉等数架战机，便对准肖恩特与莫拉斯就是一顿疯狂的火力“大餐”。

　　几乎只是电光火石之间，被诱骗出来的肖恩特和莫拉斯，便相继被密密麻麻的暗影飞弹击中，两架战机瞬间便在湛蓝的天空之中，形成了两个火团。

　　同样也宣布，纳萨飞行大队保持了二十年零损伤的处女身，被普拉诺自由军给破了，而且还是连破了两次。

　　瑞尔号中的黛丝，看着天空之中的两个火团，整个人已经石化在了当场，额头之上，形成了一片晶莹剔透的汗珠。

　　毫无疑问，纳萨飞行大队的损失，对于黛丝而言是无法忍受的，每损失一架就如同用刀子，剐她的心头肉一般，更让黛丝无法忍受的是，纳萨飞行大队零损失的神话，就这样闪电般的被打破了，而且还是在对手比他们弱小很多的情况下。

　　不过，值得庆幸的是，战斗素质极强的肖恩特与莫拉斯已经快速启动了逃生装置，正缓缓落向地面。

　　黛丝随即便准备就近寻找部队，准备去将肖恩特和莫拉斯救援回来，比起战机，飞行员要显得珍贵得多。

　　可是，不幸的是，有人比黛丝的行动更快，就在肖恩特与莫拉斯的逃生装置刚刚接触地面的那一刻，山脚下的积雪之中，猛然出现了十几名黑影，领头的正是萧雄，紧随其后的是普拉诺自由军的空军陆战队员。

　　还没等肖恩特与莫拉斯有所反应，面前十几把磁力步枪已经齐齐对准了他们，并将他们团团围住。

　　从光屏中看到这样的一幕的黛丝，几缕汗水，纷纷从脸颊滑落，毫无疑问，肖恩特和莫拉斯被俘虏了。

　　不由得，黛丝的嘴角微微的动了动，纳萨飞行大队的飞行员被俘，想必这样的新闻明天就会轰动这个联邦的军事界，而让人无法接受的是，俘获纳萨飞行大队飞行员的，竟然是之前名不见经传、被罗兰打得屁滚尿流的普拉诺自由军。

　　耻辱啊。黛丝心中发出了这样的声音。

　　看着肖恩特与莫拉斯的逃生装置团团被空军陆战队员包围，英吉随即变向转入超低空飞行，准备予以火力支持。

　　不过，这个时候的袁野等人也已经转入超低空飞行，迎着英吉扑杀而去，如果英吉执意要救援，袁野等人共六架超级战机，并不介意与英吉火拼一次。

　　别看英吉是一等机师，但是袁野这边有六架战机，而且战斗装备先进，并不见得会失败。

　　英吉自然知道袁野的用心，如果说刚才袁野这个卑鄙、无耻、下流的家伙，是在用声东击西的计策，那么现在就是要直接纠缠住他。

　　有了之前的种种教训，英吉并不知道，袁野究竟还有多少阴险的手段没有用，而且与袁野等人硬拼，他也不见得能够占到多少的便宜，而且还要冒着再次进入圈套的风险。

　　心中做出如此的分析，英吉并不敢冒进。

　　“该死的！”英吉终于发出了这样气急败坏的声音，接着快速改变航线，准备与大部队汇合。

　　而袁野等人则进入了峡谷之中，再一次消失在了众人的视野之中。

　　与此同时，萧雄等人已经生生将肖恩特和莫拉斯的逃生装置强行撬开，并将二人从里面揪了出来，没错，这二人的空战实力确实彪悍异常，但是一旦没有了战机，回到了地面上，他们的战斗力与萧雄比起来，简直就不值一提了。

　　“跪下！”随着这二人被就出来，普拉诺自由军的空军陆战队员，上去就是每人一脚，踹在了肖恩特和莫拉斯的小腿之上，迫使他们跪在雪地之上。

　　昔日高高在上的肖恩特和莫拉斯，哪曾受过这样的待遇，不过，他们并不害怕，因为他们知道，普拉诺自由军是不会舍得杀他们这两条大鱼的。

　　而且他们在心中已经暗暗立誓，总有一天，要将袁野碎尸万段！想到这里，肖恩特和莫拉斯的脸上，微微流露出阴冷的目光，并不断扫视着眼前的空军陆战队员。

　　“长官，战俘已经控制住了，请问该如何处置？”萧雄通过通话器向袁野询问道。

　　“以背叛人类罪论处，就地正法！”在“恶魔翼”中的袁野，没有一丝一毫的犹豫，随即下达了这样令人震惊的命令，声音显得高亢无比，在袁野看来，肖恩特与莫拉斯或者说是整个纳萨飞行大队，都是凶残的刽子手。

　　不说其他地点，就说拉德星，被他们亲手毁掉的城市就多达二十七座，死在他们飞弹之下的无辜亡魂不计其数。

　　“什么？”随着袁野斩钉截铁、铿锵有力的声音从萧雄手中的通话器中传出，肖恩特与莫拉斯的神色骤变，原本阴冷的神色，随即荡然无存，取而代之的是惊讶、是恐惧，他们所梦也没有想到，袁野不闻不问，直接就判给他们死刑。

　　萧雄神色不变，没有一丝一毫的犹豫，放下通话器，随即做了一个斩首的手势。

　　“等一下！”莫拉斯发出了这样的声音。

　　但是空军陆战队员却不给他们一丝一毫求饶的机会，抬起磁力步枪，对准他们的脑袋，相继便扣动扳机。

　　砰！砰！

　　随着两声枪鸣在山谷中不断回荡，肖恩特与莫拉斯随即便倒在了血泊之中，鲜红的血液，染红的附近一大片的白雪，他们的双目依然张得老大，不可思议的表情，凝固在了他们的脸上。

　　在瑞尔号中的黛丝，看到空军陆战队员击毙肖恩特和莫拉斯的景象，身子不由得抖了两下，同样张大了不可思议的双眼，脸色惨白，整个人如同坠入冰窖一般，只觉得浑身发冷。

　　袁野能够这么不分青红皂白就击杀了两名战俘，这大大出乎了黛丝的预料，同样她再一次低估了袁野手段的狠辣。

　　同样两名高高在上的纳萨飞行员的死去，也深深刺痛了黛丝，而且死得竟然是如此窝囊。

　　不由得，黛丝已经紧握住了双拳，心中有震惊，也有愤怒。

　　在“战龙”之中的英吉在途中自然也通过机载摄像器看到了刚才的一幕，眉头不由得抖了抖，脸色变得铁青。

　　毫无疑问，在这一刻纳萨飞行大队零损失的处女身不但被破，还被普拉诺自由军狠狠的蹂躏了一把。

　　“我会让你们血债血偿的。”英吉发出了这样的声音，言语中没有咆哮、没有狰狞，平静之中却透发着丝丝狠厉，如今的英吉就如同被刺痛的野兽，并快速向纳萨飞行大队的方向疾驰而去，准备重新投入战斗。

　　与此同时，霍正廷正在外围与敌军展开激烈的交火，可以说，战斗来到了这个份儿上，谁也不可能做出任何的让步，只有死拼到底。

　　“报告长官，普拉诺自由军有最新的情况。”霍正廷的机载通话器中，传来了贝肯的声音。

　　“讲！”霍正廷简洁明了地说道，而心中则充满了忐忑之情，就如同小学生在听取考试成绩一般，毫无疑问，如果现在普拉诺自由军便开始溃败，那么整场战役，将会变得非常难打。

　　“据总部的探测器给出的消息称，普拉诺自由军正在稳步后撤。”贝肯说道。

　　听到这话的霍正廷神色不动，在他看来这算是什么消息，跟废话没有区别，这早就在他的意料之中，面对强大的纳萨飞行大队，要是普拉诺自由军能够牢牢顶住，那才是活生生的见鬼了呢。

　　“不过，在后退的过程中，普拉诺自由军在袁野的带领下击落了两架纳萨飞行大队的战机，纳萨飞行大队的两名飞行员，被袁野以背叛人类罪，就地正法了。”贝肯说道，话语中充满了惊叹。

　　“咳！咳！”霍正廷毫无征兆的咳嗽了两声，“雷龙”也不由的在空中颤了两颤。

　　一时间，霍正廷有些不敢相信自己的耳朵，击落了纳萨飞行大队的两架战机？天啊，毫无疑问，这样的消息，比普拉诺自由军抹杀了两个空战团，还让人来的吃惊。

　　不要忘记，这一下同样也就宣布，纳萨飞行大队零损失的神话，已经被普拉诺自由军彻底粉碎，那一顶神灵一样的光环，就这样被普拉诺自由军摘掉了。

　　“天啊。”霍正廷发出了这样的声音，这两个字足以代表他现在的吃惊程度，不由得，霍正廷的眼角不由得跳了跳，无比震惊的脸上，略带一丝兴奋的潮红。

　　想不到袁野那小子到了关键时刻，还真给劲啊，霍正廷的心中发出了这样的声音。

　　“通知罗比，把刚才的影像资料发给我。”霍正廷吩咐道，声音略带颤抖。

　　不多时霍正廷的战机中，便接受到了刚才的影像画面，袁野是如何击杀那两架战机的，完全反应在影像之中。

　　“好诡异的战术。”霍正廷发出了这样的声音，同样，这样的战术依然保持了普拉诺自由军一贯的风格，就如同在地下基地对罗兰空战师进行反击那样，让敌人一点点，不知不觉走入圈套之中，当他们过来的时候，什么都来不及了。


第530章 王牌VS王牌！！（五）

　　同样，看到视频的最后，袁野几乎毫不犹豫的处死了肖恩特和莫拉斯，霍正廷还是倍感心疼的，两名纳萨飞行大队的飞行员，那可是两条大鱼啊。

　　不过，下一刻，霍正廷便理解了袁野的用心，那就以此在纳萨飞行大队面前立威，昭示所有人，普拉诺自由军可以与纳萨飞行大队对抗，当然重要的是，为了扰乱纳萨飞行大队的军心。

　　一旦纳萨飞行大队的飞行员，得知这样的情况，定会有所顾忌，让他们知道，袁野是不留活口的，这无疑会给他们增加很大的心理负担，尤其是对于纳萨飞行大队，这个二十年没有损失战机的空中团队。

　　牺牲战友，定会给他们的自信心带来不小的打击，同样这样一来，纳萨飞行大队定会像刺痛的野兽一样，变得更加疯狂，但是疯狂的背后，往往会失去原有的步调。

　　这样一来，普拉诺自由军便会有机可乘，当然，这有一个前提，那就是普拉诺自由军必须要顶住对手的疯狂才可以，否则只会被敌人的疯狂淹没。

　　不过，既然袁野已经这么做了，想必他定有后招吧。

　　霍正廷在心中这样猜测着。

　　“将纳萨飞行大队两名飞行员被击杀的消息，以非加密的形式告知全军！”霍正廷即刻向贝肯发出了这样的指令。

　　所谓的非加密形式，说白了就是公开的方式，这样一来，不但是自己的部队会接收到这样的消息，敌人也会轻易截获，当然，现在的霍正廷还巴不得敌机全部截获到这样的消息呢。

　　随着如此的消息纷纷发送到百原空战师的每一架战机之中，看到如此消息的飞行员，几乎同时就是一愣。

　　“我的天啊。”

　　这几乎是每一名飞行员看到如此消息的感叹。

　　毫无疑问，只从这样的情报来看，普拉诺自由军已经占据了绝对的优势，同样这样的消息，也是对百原空战师的也是极大鼓舞。

　　因为他们知道，他们的王牌在这一刻，正占据上风。

　　由于消息是非加密的，很多罗兰空战师的战机，也截获到了这样的情报，不由得，罗兰空战师的飞行员，心中就是“咯噔”一下，纳萨飞行大队对于罗兰空战师而言，意义非凡，他们不但是罗兰空战师的顶梁柱，而且还是罗兰空战师的灵魂，乃至精神寄托。

　　这样的一支部队，是不允许失败的，而眼下战斗仿佛还刚刚开始，就被普拉诺自由军击落了两架，肖恩特和莫拉斯被正法，这样的心理打击，对于罗兰空战师的飞行员是不言而喻的。

　　同样带来的后果就是，罗兰空战师在北极圈的战机，士气明显开始低迷。

　　此消彼长之下，原本还处在优势局面的罗兰空战师，瞬间被百原空战师压制住了。

　　在瑞尔号中的黛丝，看着前线的状况，已经有些坐不住了，肖恩特与莫拉斯的死，其实对于纳萨飞行大队的整体战斗力，并没有太大的影像，但是对于飞行员的心理震撼却是极其强烈的。

　　“各单位注意，不要被百原空战师的假消息迷惑，肖恩特和莫拉斯并没有死，他们依然在全力作战，现在的普拉诺自由军已经岌岌可危了。”黛丝通过机载通话器，对前线的战机道。

　　与此同时，英吉已经回归到了纳萨飞行大队的编队之中，别看袁野等人在局部取得一场胜利，但是在正前方与纳萨飞行大队对抗的普拉诺自由军，依然在不断的后撤，被纳萨飞行大队压制的死死的，几乎毫无还手之力。

　　而且这还是在两只子蝎龙的协助与紫硅涂层的保护下，否则，没有了袁野等人的普拉诺自由军，早就被击溃了。

　　至于普拉诺自由军之前的十架T型机，老早就在子蝎龙的掩护下，撤出的战斗，他们还有其他的任务要做。

　　看着眼前普拉诺自由军被压制的惨状，英吉原本阴霾的心情，终于得到了一丝安慰。

　　“长官，前去增援肖恩特和莫拉斯呢？他们怎么没有跟回来？”马塞洛开口问道。

　　听到这话，英吉的神色不由得就是一动，停顿了片刻后，开口道：“他们的战机，不小心被机炮的子弹打中，机身出现了破损，已经返回到大部队中，进行抢修。”

　　英吉的话，自然也传到了其他纳萨飞行员的耳中，不由得，这些飞行员神色就是一变。

　　“想不到普拉诺自由军还有两下子嘛，竟然能够击伤肖恩特和莫拉斯的战机。”说话的是拉内蒂，他是纳萨第二飞行中队的队长，三等机师。

　　英吉听到这样的话，心中已经可谓五味杂陈，但眼下的欺骗是必要的，如果让纳萨飞行大队的飞行员得知真相，绝对会给飞行员的心理，带来强烈的冲击，这对纳萨飞行大队是相当不利的。

　　在另一边，与纳萨飞行大队进行正面死磕的飞行员，看到英吉再一次回归，已经纷纷意识到，他们的第一套战术方案已经完成。

　　接着，没有一丝一毫的停歇，对面前的敌机疯狂的发射了几枚飞弹之后，纷纷调转机头，准备开溜。

　　已经来到的战机群后方的子蝎龙，也生产出大量的子蝎幼虫，向敌人撞击的同时，调转方向，跟随着战机，一左一右，向两个方向逃窜而去。

　　原本子蝎龙的行动速度并不快，但是装载了金属外衣和引擎之后，速度还是可以勉强跟得上战机的速度的。

　　看着普拉诺自由军虚晃一枪，便向两个方向撤离，并为他们让开了通往北极点的道路，这个时候的英吉再次陷入了犹豫。

　　是空城计？还是另有什么伏击的手段？

　　英吉在心中发出了这样的声音，同样陷入了艰难的抉择之中。

　　该怎么办？是直径冲向北极点，还是分兵两路死死的追击企图逃遁的敌人。

　　在王者号中的迪安，这个时候则是双手合十，盯着眼前的光屏，心中则在不断的祈祷着，毫无疑问，现在英吉的选择，将直接决定了战斗的胜败。

　　如此将胜败的交到敌人的手中，让迪安的感觉很不好，但是真的没有办法，纳萨飞行大队的实力，真的太强大了。

　　战斗能够被拖到这里，迪安已经拼尽全力了。

　　从战术的安排上讲，现在普拉诺自由军已经胸口大开，心脏就暴露在敌人的面前，敌人如果全力刺下去，普拉诺自由军基本上就玩完了。

　　而迪安赌得就是，在之前一系列精心安排的战术下，给英吉造成一种假象，那就是直径通往北极的这条道路，已经被设下了种种精心编制的埋伏，说不定还会给予纳萨飞行大队重击。

　　可实际上，径直通往北极的这条道路上，什么都没有，完全是门户大开，如果纳萨飞行大队就这样保持着整齐的编队冲杀进来，毫无疑问，普拉诺自由军将没有任何能力阻止纳萨飞行大队进入通往洛奇域的通道之中。

　　不由得，迪安的额头上，已经生出了一层汗水，接着缓缓拿起通话器道：“所有的撤退的战机听好，全部开启引擎的加力燃烧室，不要有任何的迟疑，千万不要让敌人看出来，你们是在有意引诱他们追赶。”

　　下达这样命令的同时，也宣布迪安要放手一搏了，如果在余下的几秒中内，英吉依然没有做出决断，那么，英吉很有可能会径直杀往北极点，因为只要再迟疑几秒，他们根本就不可能追击上“逃跑”的战机。

　　“长官，您看逃跑的战机！”马塞洛通过机载通话器，向英吉说道。

　　只见，分成两拨逃离的战机，已经纷纷开启了引擎的加力燃烧室，单纯从场面上看，逃离的普拉诺自由军明显是急于撤离战斗，准备去部署下一次伏击。

　　看了看那些“急于逃离”战场的敌机，又看了看正前往，径直通往北极点的路，那里平静异常，貌似一片坦途。

　　“这里面一定有问题。”英吉发出了这样的自语声，心中依然在徘徊不定，英吉自己也知道，他现在面临艰难的抉择，选择正确，普拉诺自由军必死无疑，选择错误，很有可能陷入苦战。

　　“马塞洛，你带领第三、第四中队负责追击右方的敌机，我带领第一、第二中队，向左边的战机追击，记住，千万不要放过那些战机，让他们有重新布置战术的机会，并争取在追击中，将他们全部干掉。”英吉终于做出了抉择。

　　“是，长官。”

　　随着马塞洛回应一声，纳萨飞行大队快速分成两拨，一左一右快速追击而去，并试图对敌机展开新一轮的打击。

　　“得救了。”看着光屏上的画面，迪安发出了这样的自语声，整个人瞬间瘫软在了椅子上，不过，下一刻，他便快出从椅子上弹了起来，接着拿起通话器道：“开始执行二号作战方案。”

　　望着眼前的光屏，迪安目测了一下，马塞洛率领的第三、第四飞行中队，战机数量是九十八架，而且马塞洛本人的战斗等级，也没有英吉那样变态，而且他们所追击的，正是黎卿等人，铁蹄空战队大部分的成员呢，都围绕其周围。


第531章 王牌VS王牌！！（六）

　　“黎卿周围的战机注意，现在你们快速向北极点的方向行驶，可以稍微放缓一下速度，与敌机进行简短的纠缠，符海带领你的部队，加快速度，摆出一副试图摆脱敌机的姿态，将敌机引导其他地方去，距离北极点越远越好！”迪安快速做出了这样的战略部署。

　　与此同时，袁野等人以及两家U型机已经回归到了北极点，附近并准备去驰援黎卿等人。

　　肖伦等四架装载有能量壁场发生器的战机，则一直隐藏在北极点附近的积雪之中，只要北极点的通道开启，他们就会立刻出动，将能量壁场发生器投掷在通道周围，将其封死。

　　十分钟过后，黎卿所在的战机群，带着马塞洛的部队在空中兜了一大圈之后，已经将方向对准了北极点。

　　另一边的符海等人，一直在拼命加速，不断的在峡谷与山峰间穿梭，摆出一副急于摆脱对手的姿态，可以说，符海等人越是摆出这副姿态，英吉就越不可能放过他们。

　　马塞洛看着他追击的敌机，已经开始向北极点靠近，神色不由得微微一动，那里正是他们想去的方向。

　　而且他也敢肯定，普拉诺自由军的主力战机已经被他与英吉牢牢的牵制住了，不可能在有什么作为。

　　“长官，敌机依然在我们的牵制中，我们现在的方向正是北极点！”马塞洛通过机载通话器向英吉汇报道。

　　这个时候的英吉依然在死咬着前方的二十几架战机，不给对方一丝一毫喘息的机会。

　　听到马塞洛的汇报，英吉神色不动，有一点他的分析与马塞洛一样，那就是敌机的主力已经纷纷被他们控制住了，不可能在有什么大得行动。

　　“在距离北极点还有100公里的时候，放弃追击，直接进入洛奇域的通道之中，只要有一架战机进入，普拉诺自由军之前所有的计划，就算破产了。”英吉向马塞洛下达命令道。

　　并向黛丝发送消息，三十秒中之后开启洛奇域通道。

　　接到英吉消息的黛丝，没有停留，随即将消息转发给了维纳舰队中的里格斯。

　　很显然，关键性的环节已经到来，同时，黛丝也吩咐瑞尔号的舰长，随时准备却起航，目的地北极圈。

　　转眼之间，在天空之中的马塞洛已经隐隐可以看到天际之间北极点的位置。

　　与此同时，大型母舰中的里格斯，也随即开启了启动洛奇域通道的程序，瞬间只看到一抹淡绿色、直径足有两公里的光柱，径直向拉德星射去。

　　待光束抵达拉德星，拉德星的南极点与北极点，开始不断的汇集着能源。

　　几乎只是一瞬间，南极点与北极点便形成了两个巨大的旋涡状“云彩”，云彩之中不断的散发着电丝，就如同带点的云层，而这些电丝则不断向漩涡云的中心汇集。

　　隐藏在积雪之中的肖伦，看着眼前这个直径足有两公里，距地大概有三百米的“云彩”，眼角不由得动了动，这样的奇景他平生还是第一次见到。

　　不过，肖伦并没有忘记自己的使命，随即吩咐自己率领的三架U型机道：“行动！”

　　随着肖伦的一声令下，四架U型机纷纷冲积雪中腾空而起，进入到超低空飞行，然后各占据一角，将能量壁场发生器准确投掷在了预定地点。

　　“长官，货以准确送达。”肖伦通过机载通话器向袁野汇报一声之后，便带领四架战机迅速隐遁到了附近的山脊之中，整个过程没有超过五秒钟，而且在山脊的遮蔽下，整个过程可以说是相当的隐秘。

　　马塞洛这个时候已经可以清楚的看到，远方那一团巨大的漩涡状云彩，不由得神色间，微微闪过一抹凌厉之光。

　　“第三、第四飞行大队，停止追击前方敌机，目标洛奇域通道。”马塞洛发出了这样的指令。

　　瞬间，马塞洛率领的纳萨战机，齐齐降低高度，以超低空的姿态，在山峰间穿梭的同时，快速向通道疾驰而去。

　　“行动！”隐藏在山峰之中的袁野，快速下达了这样的命令，并再一次开启“恶魔翼”的主引擎，从山峰之中冲杀出来，出现在了马塞洛的面前。

　　同时，处在高空中的托玛、黎卿等人，也纷纷降低高度，向马塞洛扑杀过去。

　　在王者号中的迪安，这个时候则缓缓将手背到了，现在他已经做了一切自己该做的，利用二十多架战机与一只子蝎龙，将英吉等一百架战机分流走了，尽最大的可能为正面战场减轻了压力。

　　现在胜败，全在这一战上了，任何战术均以无效，拼的就是实力，拼的就是意志与信念。

　　“听好，绝对不能放他们过去！”袁野开口说道，并带领的六架战机，向马塞洛扑杀过去，与此同时，其余的战机也开始拦截，老早之前，就隐藏在山脚下的T型机，也随即对着高空发射重型轰炸弹！

　　马塞洛看到袁野等人的再次出现，又看到隐藏在山脚下的T型机，神色微微一动，他仿佛已经意识到了，普拉诺自由军的小算盘，将英吉等一百架引开，削弱纳萨飞行大队的战斗力，然后在这里，与马塞洛展开决战。

　　没错，这样的战术，在马塞洛看来非常不错，但是，那要看对手是谁，别看眼下马塞洛只率领不到100架战机，但是普拉诺自由军又能好到什么地方？只有不到六十架战机而已，实力方面还是与马塞洛率领的战机群，有着非常之大的差距。

　　“杀过去！”望着疾驰而来的“恶魔翼”，马塞洛微微眯了眯眼睛，下达这样的命令。

　　在瑞尔号中的黛丝，同样注意到了袁野的举动，眉头微微动了动，惊讶之色只是一扫而过，不可否认，普拉诺自由军的战术安排，非常得体，也貌似非常的行之有效，成功让纳萨飞行大队分散了兵力。

　　不过，只凭普拉诺自由军这么点兵力，就算面对纳萨飞行大队的100架战机，他们有机会赢吗？

　　黛丝发出了这样的疑问，在她看来，答案就是，不能，绝对不能。

　　这仿佛也正应了那句话，在绝对是实力面前，任何的阴谋诡计，都是徒劳的。

　　“一只蚂蚁，是绝对不可能绊倒大象的。”黛丝轻声自语道，神色间则流露出了一抹轻松，一丝狠厉。

　　此时黛丝依然没有下达任何的命令，还是那句话，她对纳萨飞行大队的每一名成员，都有着绝对的信任，同样，战斗一旦开始，黛丝并不想用命令，干涉他们的战斗思路，她只需要告诉纳萨飞行大队，她想达成什么样的目的，这就足够了。

　　看着不远处袁野的战机已经与其他的战机汇合，马塞洛微微眯了眯眼睛，随即吩咐道：“屠杀吧。”

　　随着马塞洛的一声令下，双方战机便正式交上了火。

　　毫不夸张地说，只是一个照面，被分流的纳萨飞行大队，便占据了绝对的优势，生生的将普拉诺自由军压制住了。

　　“赢定了。”黛丝发出了这样的自语声，看到这样的战局，他终于可以松一口气了，虽然损失了两名纳萨飞行员让她心痛不已，但不管怎么说，眼下距离胜利，仿佛只有一步之遥，灭掉眼前的这些部队，进入洛奇域通道之中。

　　马塞洛看着袁野如同老鼠一般，在战机群中乱穿，不由得流露出一抹轻笑，随即轻轻松松要住了袁野，并发动议论凶狠的攻击。

　　“你不是很强吗？反击啊？告诉你，这就是纳萨飞行大队的实力。”马塞洛用灯语向袁野发出了这样的信息，极具挑衅的味道。

　　“反击？可以。”袁野用灯语如此回应道，非常的简单明了。

　　“老大、老二、老三，出来吧。”袁野发出了这样的轻吟声。

　　由于凝冰龙收集的是袁野的脑电波，因此，就算再轻微的轻吟也能够收集得到。

　　轰，轰，轰！

　　就在袁野发出这样声音的同时，只看到附近的三座冰山之中，纷纷发出这样了这样巨响，伴随而来，就是滚滚而落的积雪以及巨大的冰块，接下来，就是三条凝冰龙震耳欲聋的嚎叫声。

　　就算在战机之中的纳萨飞行员，也能够感受到，声波带来的隐隐震动。

　　“这到底是怎么回事？”马塞洛发出了这样的自语声，不过，下一刻，他的疑惑，便解开了，只看到三座冰山之中，三条凝冰龙已经缓缓从冰缝之中爬了出来，并展开了硕大的翅膀，由于北极现在的温度是零下四十摄氏度，因此凝冰龙的皮肤再一次变成了幽蓝之色，如同剔透的水晶。

　　“那到底是什么东西？”黛丝此时自然也从光屏之中，发现了凝冰龙，不由得发出了这样的惊叹声，不过，由于凝冰龙是爱丁星特产的一种生物，因此，除了爱丁星人以及普拉诺自由军的成员之外，几乎无人认识。

　　一直在追击袁野的马塞洛，同样也是吃惊不已，他对拉德星已经有了不少的了解，看到凝冰龙那庞大的身躯，以及奇特的外貌，他敢肯定，凝冰龙不是拉德星上的生物，那么眼下只有一个可能，这三条大怪物，是袁野安插在这里的。


第532章 王牌VS王牌！！（七）

　　分居在三座冰山上的凝冰龙，扫视了一眼眼前的激烈交火的战机，不需要视觉上的分辨，只需要脑电波的收集，它们就可以准确的判断出到底谁是自己人，谁是敌人。

　　哗，哗，哗。

　　忽然之间，三条凝冰龙相继展开双翼，双眼之中的幽蓝，也变得明亮起来，接着便一飞冲天，杀入硝烟弥漫的天空之中。

　　对于突然出现的这三个大怪物，纳萨飞行大队的飞行员几乎一点准备都没有，甚至它们连这三个大怪物的习性都没有了解。

　　此时的马塞洛，虽然不知道三条凝冰龙的战斗力如何，但是袁野能够在最关键的时候，拿出来，绝对并非凡品。

　　“第四飞行中队，分出一部分战机，以最快的速度，消灭掉那三个怪物。”马塞洛开口吩咐道，虽然他现在心中充满了惊讶，但是还是保持了绝对的冷静，他非常清楚，必须要尽快解决掉那三个不安分的因素。

　　“明白。”纳萨第四飞行中队扎加洛回应一声，便带领着十二架战机，分成三路，径直向凝冰龙扑杀过去，并纷纷利用摄录手动模式，锁定了三条凝冰龙。

　　这种摄录手动模式，纳萨飞行大队的飞行员并不常用，因此用起来并不顺手，往往一下子就可以锁定敌机，结果却需要浪费那么零点零几秒，在这一环节，无疑让普拉诺自由军占据了一些优势。

　　同样这也是普拉诺自由军之所以没有被瞬间击垮的一个因素。

　　片刻之后，这十二架战机，已经分别锁定了正疾驰而来的凝冰龙，接着没有任何的迟疑，随即便纷纷发射各自的机载飞弹。

　　这些飞弹形态各异，性能上照比普通的箭式飞弹，也要这里强大上很多，但是由于纳萨飞行大队这一次的任务，就是空中搏杀，因此并没有携带大威力飞弹，其威力，仅限于能够摧毁敌人的战机。

　　轰，轰，轰，轰！

　　凝冰龙还没有反应过来是怎么回事，便被这十二枚飞弹轰个正着，转眼间，便被飞弹爆炸的火光淹没。

　　“报告长官，如数命中。”扎加洛向马塞洛汇报道，原本紧张的神色已经淡去，整个过程，执行的，要比他们想象的顺利得多。

　　“很好。”一直紧咬袁野的马塞洛，发出了这样的声音，神色间流露出一丝轻松之色，在他看来，刚才出现的变故，只是虚惊一场而已。

　　吼！吼！吼！

　　不过，就在纳萨飞行员刚刚松了一口气的时候，火团之中猛然传来了这样的嚎叫声，刺耳的声音，不断在山谷之中回荡。

　　“怎么回事？”从火团附近飞过去大的扎加洛，神色微微一变，不过，下一刻他就看到，渐渐暗淡的火团之中，猛然出现了一抹幽蓝之色。

　　接着，三条凝冰龙瞬间从火团之中穿了出来，身体完好无损，只是双目之中的幽蓝，变得更加明亮，将表情衬托的更加狰狞，那些奇形怪状的飞弹，虽然没有让它们受到伤害，但是已经让它们感觉到了疼痛。

　　“怎么会这样？”扎加洛发出了这样的惊叹声，能够扛得住飞弹打击的生物，他虽然见过，但那通通都是强悍无比的宇宙生物，在行星上，他还没有见过哪个生物能够抗住数枚飞弹的打击，竟然完好无损的。

　　在瑞尔号中的黛丝，双目也是微微张了张，之前她已经想过，这三只大怪物会很难对付，但是却没有想到，这些生物的抗击打能力竟然如此强悍。

　　“各单位不要慌，我们再试一次。”扎加洛向身旁的战机吩咐道，随即便准备调转机头，再次对凝冰龙展开进攻。

　　不过，这个时候的凝冰龙，却没有再给他们一丝一毫的机会，快速转身，口中已经形成了一抹幽蓝之色，下一刻，三大片蓝色霜雾，随即从凝冰龙的口中喷出，目标，扎加洛等人的十二架战机。

　　“那是什么？”看到三大片蓝色霜雾径直向他们喷来，一直在扎加洛身旁飞行的飞行员，开口问道，语气略带惊讶。

　　可以说，对于凝冰龙习性没有一丝一毫了解的扎加洛等人，明显有些措手不及，而且他们明显可以看到，随着蓝色霜雾的喷出，四周的温度瞬间便下降到了100摄氏度以下。

　　只从这一点上，就完全可以判断出，这些蓝色霜雾绝对不简单。

　　“规避，规避！”扎加洛快速下达这样的命令。

　　如果换做普通的飞行员，面对这样事先毫无准备的忽然袭击，想必早就被击中，不过，纳萨飞行大队，还是凭借着自身超高的空战技巧，强行规避开来。

　　不过，由于蓝色霜雾的波及面积实在太大，所以还是有纳萨两架战机因躲闪不及，机翼之上被蓝色霜雾波及到，瞬间形成了两小片晶莹剔透的寒霜层，在寒霜层之上，凝结出了点点如同萤火虫般的蓝色光点。

　　“没事，只是普通的寒气。”一名纳萨飞行员看了看机翼上的寒霜层，又看了看战机的各项数据，一切正常，向扎加洛汇报道。

　　咔，咔，哗啦。

　　就在这名飞行员刚刚汇报完毕的一瞬间，只看到他的机翼之上，出现了数道裂痕，接着机翼连同寒霜瞬间崩裂，无数的残片从机身之上滑落。

　　“怎么会这样？”两名被蓝色霜雾波及到的飞行员齐齐发出了这样的声音，还没等他们有所反应，被蓝色霜雾覆盖的机翼，已经从机身之上脱离。

　　两架战机顷刻间，便失去控制，在空中疯狂翻滚的同时，齐齐向地面坠去。

　　面对这种情况，纳萨飞行员的反应也是非常的及时，快速启动的逃生装置。

　　不过，这个时候，凝冰龙的反应要更加的迅速，老大、老三见到战机之中弹出了两个逃生装置，不顾三七二十一，便收紧翅膀俯冲下去。

　　接着便张开大口，分别咬住一个逃生装置的同时，头颅一甩。

　　轰，轰！

　　瞬间，两个逃生装置便如同皮球一般，被甩到了冰山之上，相继引爆，两名纳萨飞行员，已经死得不能再死了，整个过程没有超过5秒钟。

　　“这……”

　　看到这一幕的纳萨飞行员，齐齐发出了这样的声音，表情之中微微浮现出一抹震惊之色。

　　而他们震惊的不只是凝冰龙那种变态的杀法，还有他们终于看到了同伴被击杀的情形，还是那句话，如果是普通的飞行团队，面对同伴的死去，也许是不会有太多的感触，战争嘛，怎么可能没有牺牲？

　　不过，纳萨飞行大队就不一样了，还是那句话，纳萨飞行大队已经保持了二十年零损失的记录，这里的飞行员从未见到同伴被击落过，更别说面对同伴的牺牲，而且是被用如此变态的杀法干掉的。

　　毫无疑问，眼前的一幕，对纳萨飞行员的心理冲击是巨大的。

　　在王者号的上的迪安，自然看到了这样的一幕，神色依旧严肃，随即转过头，对一名工作人员说道：“启动电影院计划。”

　　“明白。”工作人员回答一声，随即在眼前的控制台上快速操纵一番。

　　与此同时，只看到马塞洛所处的战场下方，一架U型机猛然出现，接着向地面投掷了一个超大型的立体影像器。

　　下一刻，超大的立体影像形成，立体影像之中，只是反复不断的播放着肖恩特与莫拉斯被枪杀的画面。

　　原本心理已经受到极大冲击的纳萨飞行员，看到这样的一幕，无疑是在燃烧的小火苗上，浇了一桶汽油。

　　毫无疑问，这样的心理冲击，是相当巨大的，一时间，纳萨飞行员的脸色，齐齐一变，神色也变得相当的复杂。

　　更重要的是，他们已经感受到了，普拉诺自由军有能力击落他们，这绝对是对信心的一种动摇。

　　在瑞尔号之中的黛丝，这个时候，已经眉头紧锁，最开始那种轻松愉悦的表情，早就已经荡然无存，纳萨飞行大队已经陷入了苦战，这一点，黛丝虽然无法相信，但是她不得不去面对。

　　而且更让她没有想到的是，普拉诺自由军为了拖住纳萨飞行大队，连这种下三滥的手段都用上了。

　　“真是卑鄙啊。”黛丝发出这样的自语声。

　　与此同时，干掉了两名纳萨飞行员的老大与老三，则迅速调转方向，按照迪安预先的指示，纷纷飞到普拉诺自由军的编队之中，协助作战。

　　只有老二，看了看眼前的状况，又看了看正在被马塞洛欺负的袁野，随即不顾一切，向马塞洛扑杀过去。

　　对于这三条凝冰龙，老二可以说是身体最为强悍的，也是最为调皮，最不听话的，同样，它也是跟袁野最好的一个，而袁野对这个老二，也是或多或少要偏爱那么一点点。

　　因此，看到主人被欺负了，老二自然不会坐视不管，即便迪安之前有所吩咐，仿佛也无法动摇它保护主人的决心。

　　一直被马塞洛紧咬不放的袁野，看到老二不按照之前的战术走，向他这边疾驰而来，眉头微微的皱了皱：“老二，回去！”

　　吼！

　　老二发出了一声轻吟，但并没有听从袁野的话，随即向马塞洛喷吐出了蓝色寒霜。


第533章 王牌VS王牌！！（八）

　　对于这种蓝色寒霜，马塞洛自然已经有所认识，同样也知道，这种东西的威力到底几何。

　　虽然他现在心里的冲击同样不小，但是依然保持着绝对的冷静，随即便放弃追咬袁野，开始发幅度的改变航线，进行躲避。

　　看到这样的一幕，袁野无奈的摇了摇头，望了一眼老二，无奈道：“好吧，那你就跟着我吧。”

　　吼！

　　老二应了一声，随便跟在袁野的后面齐齐向马塞洛追击过去。

　　身为二等机师的马塞洛，即便袁野有种种的看家本领，压制住袁野还是没有问题的，但是，多了一条凝冰龙，那就难说了。

　　而且，据马塞洛的初步估计，凝冰龙的战斗力，最起码相当于一名三等机师，更要命的是，这些大块头，仿佛对飞弹有着免疫的效果。

　　随着老二的加入，原本一直被马塞洛压制的袁野，已经开始与马塞洛纠缠在了一起，互不相让，而老二的每一口蓝色寒霜，也都会给马塞洛带来极大的危险。

　　在其他的地方也是如此，由于三条凝冰龙的加入，原本全面劣势的局面，已经渐渐被普拉诺自由军搬了回来。

　　毫无疑问，在这一刻，马塞洛率领的第三、第四飞行中队，陷入了苦战之中，这已经完完全全出乎了任何人的意料。

　　百原空战师与罗、比联合军在北极圈展开大规模的会战，自然逃不过拉德星各大军事频道的眼球。

　　而且当听说普拉诺自由军正在对抗纳萨飞行大队，各大军事频道更是大吃一惊，心中，情不自禁的也开始为普拉诺自由军捏了一把汗。

　　纳萨飞行大队强悍程度，几乎只要还算是一个人类，都有着深刻的了解，绝对是战无不胜，吃人不吐骨头的空中团队。

　　近二十年零损失的记录，已经让人们忘记了他们还是人，通常都会为他们冠以“神之军队”的称号。

　　反观普拉诺自由军，虽然很强大，但是与纳萨飞行大队比起来，简直就不值一提了。

　　现在，各大军事频道的空间转播器，已经纷纷向北极圈移动，他们急于知道战场上的情况，或者说是普拉诺自由军现在到底怎么样了。

　　拉德星的居民，同样焦急的等待着，“Y”已经成为了拉德星每一个人心中的英雄，无时无刻不在牵动着他们的心灵。

　　尤其是这个时候，得知了普拉诺自由军对抗的纳萨飞行大队的时候，更是如此，那绝对是一个不可逾越的对手啊。

　　很多人，都已经不再期待，普拉诺自由军在纳萨飞行大队面前能够有什么作为，他们只希望普拉诺自由军不要被纳萨飞行大队横扫，留下一缕火种，也无时无刻不再祈求着，“Y”不要出事才好。

　　很快，各大频道的空间转播器已经就位，转播画面也纷纷形成。

　　早已经守候在大屏幕旁的拉德星居民，看到转播画面，瞬间，就是一愣，原本的窃窃私语，戛然而止。

　　几乎所有的拉德星市民，在这一刻都倒吸了一口冷气，震惊的双目之中，充满了难以置信。

　　“我没看错吧，怎么会这样？”一些人纷纷发出了这样的惊叹声。

　　只看到，画面之中，普拉诺自由军正在与不到100架纳萨战机，陷入了胶着战，原本不可一世的纳萨飞行大队，甚至一度在普拉诺自由军面前显得狼狈不堪。

　　虽然，这只是纳萨飞行大队一半兵力，但依然让人觉得震惊无比。

　　“我的天啊，我没有看错吧？那还是那个战无不胜的纳萨飞行大队吗？”一些人已经纷纷发出了这样的惊叹声，浑身的血液仿佛也在这一刻开始沸腾起来。

　　不过，这只是让所有人惊讶的开始，不多时，一行字幕让所有人几乎齐齐背过气去。

　　“刚刚得到消息，纳萨飞行大队已经有四名飞行员被普拉诺自由军击杀，普拉诺自由军没有获得伤亡报告。”

　　“这……这……怎么可能？”看到这样的字幕，很多人都发出了这样的声音，一时间只觉得头皮发麻，大脑也仿佛陷入了停滞，毫无疑问，这样的消息，绝对是超级骇人的。

　　四名飞行员不多，但是足以摘掉了纳萨飞行大队所有的光环，他们不可战胜，无坚不摧的神话，仿佛已经成为了过去。

　　“字……字幕没有出错吧，该不会是打反了吧。”一些人竟然提出了这样的质疑。

　　“消息已经得到确认，无误。”

　　军事频道在这一刻已经猜到了众人的心理，接着又打出了这样的字幕。

　　一瞬间，整个拉德星变得一片寂静，这一刻所有人都沉浸在了无尽的震惊之中，毫无疑问，普拉诺自由军在这一刻，几乎创造出了奇迹。

　　在普拉诺自由军的正面战场上。

　　马塞洛现在已经充分尝到了苦战的味道，战前他做梦也想不到会有这样的事情出现，同样他也意识到了，再这么发展下去，纳萨飞行大队很有可能还会有战机被击落。

　　这不但是他自己，也是整个罗兰空战师，无法接受的。

　　“扎加洛，带领两架战机脱离战场，争取以最快的速度进入洛奇域通道。”马塞洛下达了这样的命令。

　　马塞洛知道，一旦下达这样的命令，仿佛就已经宣布，纳萨飞行大队已经被普拉诺自由军逼迫到了迫不得已的地步，但是马塞洛现在已经开始务实了，什么名誉上的纷争，先放在一边吧，眼下还是务实一些比较好。

　　可以说，马塞洛有了这样的心态，也就证明了，普拉诺自由军真的让纳萨飞行大队感到了压力，而且不是一星半点。

　　“明白。”扎加洛没有任何迟疑的回复道，随即在同伴的掩护下，带着两架战机降低高度，径直向远处，那一片漩涡状的云彩冲了过去，只要由上而下穿过漩涡的中心，就会进入到洛奇域中。

　　嗖，嗖，嗖。

　　看着三架战机从不远处穿了过去，径直向洛奇域通道狂奔而去，袁野只是微微转动眼球，看了一眼，随即便开始专心与老二，对抗马塞洛，神色不为所动。

　　其他的飞行员亦是如此，没有任何反应，就如同没看见一样。

　　“这到底是怎么回事？难道就这么不管不顾了吗？”已经冲出了战场的扎加洛，看了看身后竟然没有一架战机前来拦截，发出了这样的疑惑声。

　　看着前方一片坦途，扎加洛有些发懵，面对之前普拉诺自由军一系列成出不穷的诡异战术，现在扎加洛已经有些拿不准，这到底是空城计？还是对方还有什么招数没有用出来。

　　一直在与袁野苦苦纠缠的马塞洛自然也注意到了这一点，心中同样充满了疑惑与忐忑，毫无疑问，纳萨飞行大队的空战实力确实彪悍，但是在智斗方面，他们已经输了。

　　尤其是普拉诺自由军那种虚虚实实、陷阱套着陷阱的战术，更是给每一名飞行员带来的极大的心理负担。

　　在瑞尔号中的黛丝，内心也充满了纠结，她现在也无法猜透，普拉诺自由军为什么要这么轻轻松松放他们过去。

　　现在黛丝心中充满了悔恨，当初在俘获迪安的时候，为什么不直截了当将他杀掉，或是直接灭掉整个勃朗军事大学，现在好了迪安已经给她带来的极大的麻烦，别看没有直接参战，但是他的指挥，他的部署，绝对可以称之为是联邦顶尖。

　　而顶级指挥人才的匮乏，也正是罗兰空战师的一大弊端。

　　“冲吧。”经过了片刻的思考，马塞洛发布了这样的命令，虽然有点冒险，但是面对一片前方的一片坦途，好像没有不冲的道理，总不至于被吓回来吧，那就未免太丢人了，而且他们的终极目的，不就是冲过去，进入到洛奇域之中吗。

　　“明白。”扎加洛开口说道，随即吩咐身旁的两架战机，加快行驶速度，就算有什么伏击，也不要理会，尽管冲过去便是。

　　一时间，只看到扎加洛带领的两架战机，猛然提速，疾驰向洛奇域通道疾驰而去。

　　距离洛奇域通道还有五十公里，一切平静如初，没有看到任何的阻拦，十公里，亦是如此。

　　看到这样的一幕，扎加洛原本警觉的神色，微微流露出一抹喜悦，莫非这真是普拉诺自由军的空城计？

　　而且据扎加洛判断，还有十公里，按照战机的行动速度而言，就算对方有什么拦截的手段，仿佛也来不及了。

　　“听好，开启引擎加力燃烧室，冲进去！”扎加洛对身旁的两名飞行员下达了这样的命令。

　　五公里……两公里……一公里！超高速行驶的扎加洛，身旁依然平静如初，而扎加洛脸上的喜悦之色，也是越来越重。

　　“赢了。”

　　就在扎加洛发出这样声音的同时，袁野神色不动，快速从衣服之中，掏出了能量壁场启动器，随手按了一下。

　　再看早已经被肖伦安插好的能量壁场发生器，瞬间散发出奇异的光泽，接着四面透明状的能量壁便瞬间形成，如同巨型的金字塔一般，将洛奇域通道团团包裹其中。


第534章 神秘光束！！

　　一直超高速行进的扎加洛，看到眼前的景象，脸上的血色瞬间退去，双目张得老大。

　　“这是什么？怎么可能会这样？”扎加洛发出了这样的声音，震惊的语气中，略带惊恐。

　　之前，他已经做好了各种应对伏击的准备，并且拼命加速，但是万万没有想到，普拉诺自由军竟然回来这么一手。

　　他与同伴的疯狂加速，这个时候反倒成为了他们致命的举动。

　　距离能源壁场只有不到三百米，在高速行进中，战机想要躲过去，实在太难了，几乎是不可能的，想做魅影机动？时间同样不允许，而且他们之前冲得太猛了，即便做出魅影机动，也会产生向前的惯性，撞上能量壁。

　　“改变航线，快！快！”扎加洛几乎用喊的方式下达了这样的命令道，并用尽全力，快速的拉动战机的操纵杆，并不断用翻滚的形式，给战机减速。

　　在瑞尔号中的黛丝，同样看到了这一幕，身子不由自主的从座位上弹了起来，严峻的目光死死的盯着眼前的光屏。

　　心中充满了震惊与恐惧，能源壁场虽然不常见，但是她自然知道那是什么东西，同样也知道，其造价完全相当于一艘大型母舰。

　　“普拉诺自由军从哪里弄来的这种东西？”黛丝发出了这样的惊叹声。

　　同时，心也提到了嗓子眼，她自然知道，扎加洛这个时候危险了，距离只有三百米，战机还开着引擎加力燃烧室，想要躲过去，太难了。

　　拉德星上的居民，这个时候也已经张大了双眼与嘴巴，一刻不停的盯着眼前的屏幕，几乎已经忘记了呼吸。

　　难道纳萨飞行大队又要损失三架战机了吗？

　　这是众人心中共同的想法，他们也知道，如果纳萨飞行大队再损失三架战机的话，那可就不是名誉上的问题了，而是会促使战斗力有所下降。

　　这种战斗力的下降，足可以让胜利的天平不断的向普拉诺自由军一方倾斜。

　　不过，令人稍感失望的是，纳萨飞行大队的飞行员，绝对不是普通的飞行员，就在众人都以为扎加洛等三架战机必死无疑的时候。

　　扎加洛与身旁的两架战机，硬是依靠各种强悍的操作，改变了航线，不过，战机的主体虽然躲开了，但是机翼还是刮蹭到了能量壁。

　　啪，啪，啪。

　　能量壁形成三片淡蓝色的能源波纹，同时扎加洛等三架战机的机翼，纷纷受到了不同程度的损伤，只见机翼之上，纷纷开始龟裂，并有残片开始脱落。

　　三架战机极尽失控，在空中如同喝醉的人一般，不断的摇晃着，战斗力已经完全丧失。

　　不过，看到这一幕的黛丝，则微微舒了一口气，可以说，眼前的情形，已经是她所能预计的最好的结果了，至少能够保住三名飞行员的性命，此时的纳萨飞行大队，已经再也损失不起飞行员了。

　　拉德星上的居民，这个时候确实倍感失落，并齐齐发出了失望的声音，显然只差那么一点点，扎加洛等人就挂掉了，但是他们还是不得不承认，纳萨飞行大队的飞行员，空战技术之强悍。

　　如果换做普通的飞行员，想必早就挂掉了。

　　可是，这个时候，谁也没有想到，普拉诺自由军依然还有后招。

　　“鱼已经上钩了，拉线吧。”隐藏在峡谷缝隙中的肖伦，对身旁的三架U型机吩咐道。

　　随着肖伦的一声令下，隐遁在峡谷缝隙中的肖伦等四架U型机，猛然杀出，直奔扎加洛而去。

　　“还有后招？”看着天空中的四架U型机猛然杀出，黛丝微微张了张双目，发出了这样的惊叹声。

　　战斗已经打到了这个份上，黛丝原本以为普拉诺自由军已经拿出全力，但是她做梦也想不到，这个时候的普拉诺自由军还会留上一手。

　　不由得黛丝原本严峻的神色，变得更加严峻，接着微微眯起了双目，看着四架U型机如同饿虎扑食一般，向扎加洛狂奔而去，黛丝已经无能为力了。

　　有一点黛丝不得不佩服，那就是普拉诺自由军已经将北极点附近的区域，变成了他们不择不扣的主场，而且虽然兵力不多，但是在迪安的安排下，几乎已经将每一枚棋子的用途，发挥到了最大。

　　在扎加洛这一边，看到四架U型机猛然杀出，双目已经张得老大，震惊、恐惧、不甘接连浮现在了脸上。

　　如果换做平时，凭他们三架战机，干掉四架U型机，简直是绰绰有余、轻松愉快，但是现在三架战机的机翼已经有了不同程度的损伤，别说战斗、规避，就连将机身控稳，都是一件非常难的事情。

　　现在几乎每一名纳萨飞行员，都万万没有想到，面对看似比他们弱小了很多的普拉诺自由军，战斗竟然进行的如此艰苦。

　　轰，轰，轰！

　　三声爆炸声接连响起，赶上扎加洛的肖伦等人，没有一丝一毫的犹豫，随即发动了一轮齐射，扎加洛的三架战机，纷纷在空中化成火团。

　　面对战机眼中受损的扎加洛，肖伦等人几乎没有费任何的力气，就如同击落靶机一般。

　　“又是三架，天啊。”

　　“这普拉诺自由军到底有多强啊。”

　　在拉德星观看的人们，齐齐发出了这样的声音，目光之中充满了震惊之色，能够利用各种手段，让傲视整个联邦的纳萨飞行大队，接连损失了七架战机，这几乎是之前，每一个人无法想象的事情。

　　“普拉诺自由军能赢。”很多人在心中纷纷发出了这样的声音，同样脸上也流露出希冀之色，普拉诺自由军用行动告诉了他们，这个世界上没有不可能的世界，也没有不可能战胜的对手。

　　与此同时，肖伦看了看扎加洛等人的逃生装置缓缓向地面飘了，神色不动，也没有下令击杀，因为在地面上，空军陆战队员会收拾他们的。

　　“长官，鱼已经进网。”肖伦通过机载通话器，向袁野汇报道。

　　“回归主力部队，投入战斗。”袁野吩咐道。

　　“明白！”肖伦回复一声，随即带着三架U型机，与主力部队汇合，投入到了战斗。

　　原本纳萨飞行大队的不到百架战机，与普拉诺自由军便陷入了苦战之中，现在少了扎加洛等三架战机，无形间普拉诺自由军有多了四架U型机，此消彼长之下，马塞洛率领的部队，已经开始出现了败退的迹象。

　　能够将纳萨飞行大队逼迫到这个份上，是之前其他部队不敢想象的。

　　在另一边的英吉，这个时候心中也是焦急不堪，从他们现在的这个位置出发，想要驰援马塞洛最快也要十分钟，而这十分钟，足可以改变一切。

　　更何况，眼下被他们追赶的战机，就如同影子一样，英吉一旦下达追击命令，他们就落荒而逃，不顾一切在峡谷之中乱窜。

　　如果放任不管，准备调转航线返回，他们就会回过头追击上来，展开骚扰性进行，这几乎是不择不扣的苍蝇打法。

　　“第一飞行大队继续追击敌机，第二飞行大队跟我返回增援马塞洛。”英吉下达了这样的命令，他知道，现在再继续拖延下去，纳萨飞行大队很有可能还会继续损失下去，这是他无法忍受的。

　　“明白。”

　　“明白！”

　　随着纳萨飞行员齐齐应了一声，100架战机瞬间分成两股，一面负责追击，另一面在英吉的带领下，负责驰援马塞洛。

　　能够迫使英吉下达这样的命令，足以说明，普拉诺自由军给纳萨飞行大队带来的压力，已经容不得英吉忽视了。

　　“使用高空漫雨飞弹，对英吉展开狂攻，不要顾及弹药，尽可能拖延英吉驰援的步伐。”迪安快速对身边的工作人员下达命令道，迪安知道，现在拖延住英吉一分钟，就会让袁野的胜算多上一分。

　　“明白。”负责王者号火控系统的工作人员，回应一声后，快速在面前的控制台上操作一番，瞬间，王者号上的飞弹发射器全部开启，并齐齐对准天空，射出密密麻麻的飞弹。

　　随着高空漫雨飞弹飞到最高空，弹体纷纷开裂，形成密密麻麻的子飞弹，向英吉坐在的方向落去，如同雨点一般。

　　对于强悍的纳萨飞行大队而言，这种飞弹虽然没有太大的威胁，但是足以迫使英吉等人改变航线，如此一来，时间就被浪费在了途中。

　　这一刻，战斗已经进入到了白热化，也可以说，普拉诺自由军阻击纳萨飞行大队的战斗，所表现出来的战斗力，出乎了所有人的意料，生生将纳萨飞行大队拖入到了泥潭之中。

　　不过，就在这个时候，奇异的一幕却忽然出现，原本已经进入深夜的曲馨市，天空之中，猛然形成一抹光亮。

　　嗖！

　　一声剧烈的空气摩擦声，响彻云霄，这样的声音，几乎整个曲馨乃至周边的城市都可以听得到。

　　接着这个光点已经茫然变成了一抹光束，径直射向曲馨市，明亮异常，几乎只在这一瞬间，原本幽暗的世界，变成了白昼。

　　而这光束也只是一闪而过，市民还没有反应过来是怎么回事，光亮已经消失，整片大地再次陷入了黑暗，就如同经历了一场闪电。


第535章 强敌，安柏莉！！

　　在瑞尔号中的黛丝，自然看到了这一缕光束，原本严峻的神色，瞬间便被一扫而空，取而代之，就是双目中的惊讶，还有那丝丝不易察觉的恐惧之色。

　　“来了，想不到真来了。”黛丝脸色苍白，整个人仿佛瞬间傻掉了，纳萨飞行大队的情况如何，她仿佛也已经无心顾及了，只是怔怔的望着前方。

　　同样在主控室中的叶慕瑾，自然也注意到了黛丝离奇的反应，并微微流露出惊讶与疑惑的表情。

　　他非常清楚，能够让黛丝摆出这幅表情，那一抹看似毫无破坏力的光束，绝对非同寻常，而且从事战斗多年，叶慕瑾绝对可以判断出，那一抹光束并不是联邦武器发出来的。

　　那一抹光束，到底是怎么回事？叶慕瑾的心中发出了这样的疑问，不过，接下来，叶慕瑾的眉头却微微一动，他仿佛想到了什么。

　　“你是谁？你是怎么进来的，立刻推出去，否则格杀勿论！”正在这时，主控室外忽然传来警戒兵的咆哮声。

　　而这个时候的黛丝，则下意识的，将头快速对准了主控室的入口，双目圆睁，脸色苍白，额头之上已经渗出了一抹汗水，之前高高在上的罗兰总司令形象，已经荡然无存，取而代之的，只有恐惧、卑微与无尽的忐忑。

　　嗒，嗒，嗒……

　　几声轻微的脚步声渐渐清晰起来，从这声音明显可以听得出来，发出这个声音的人，脚步平稳，显得不紧不慢。

　　缓缓的，一个白影飘然走入主控室中，从白影的轮廓上看，此人应该是女子，穿着一身白纱衣，如同淡淡的烟雾萦绕在她的周围，给人一种若隐若现的感觉，巨大的连衣帽，遮住了她大半张脸，只有秀美的朱唇袒露在外。

　　“什么人？退出去！”

　　与此同时，紧随白纱女身后的警戒士兵也纷纷冲了进来，团团将她包围住的同时，抬起了手中的磁力步枪。

　　白纱女没有应声，举止也看不出任何的慌乱，停顿了片刻，微微抬起了纤细的手，手背之上散发着隐隐的银光，昭示着她并非普通的人类。

　　兹啦，兹啦……

　　就在这白纱女抬起手臂的瞬间，警戒兵手中的磁力步枪，瞬间形成无数条电芒，接着警戒兵发出一声惨叫的同时，不由得将磁力步枪丢在了地上。

　　再看磁力步枪，已经纷纷冒起黑烟，报废掉了，警戒兵虽然安然无恙，但却向白纱女投去了恐惧的目光，他们在这一刻，仿佛也意识到了，这白纱女绝对不是普通人。

　　“不要拿这种原始的武器对着我。”白纱女缓缓开口道，声音显得有些特别，总给人一种深邃、空灵之感。

　　“安柏莉大人。”微微回过神来的黛丝发出了这样的声音，声音很轻，但却在明显可以听出恭敬与惧怕的味道。

　　“你们几个，通通退下，不要对安柏莉大人无礼。”黛丝对警戒兵沉声道，接着便站起身，小心翼翼向这名被唤作安柏莉的女子走去，从行走的动作上看，明显带有一些卑躬屈膝的味道。

　　警戒兵看到高高在上的黛丝，居然在眼前这名女子面前摆出这副模样，自然知道这其中意味着什么，没敢再有废话，乖乖的退了出去。

　　“安柏莉大人，您什么来了？”黛丝说着，缓缓半跪在安柏莉面前，昔日罗兰空战师总司令那威严的模样已经荡然无存，取而代之的只有极度恭敬之中，带有的丝丝惧怕。

　　坐在不远处的叶慕瑾一直不动声色，尽可能让表情做到不卑不亢，现在他也能够猜得到，这个名叫安柏莉的女子，应该控制整个罗兰空战师的幕后组织的成员之一。

　　这样的消息，在联邦已经流传的很久，只是一直都被当成是谣言，只有少数几个人才知道，例如比斯曼空战师的高层，以及百原空战师的高层。

　　微微低下头看了一眼黛丝，安柏莉并没有开口说话，而是缓步绕过了黛丝，将目光对准了主控室中心的光屏。

　　“进展得如何？”安柏莉忽然轻声说道。

　　“原本一切还算顺利，只是突然杀出来一个袁野，搅了局，不过，一切还在我们的控制之中。”黛丝如实回答道，不敢有一丝一毫的隐瞒，语气略带颤抖。

　　“袁野……袁野……”安柏莉反复咀嚼着这个名字，仿佛对这个名字有些印象。

　　“想起来了，应该是袁逸的儿子吧，想不到都长这么大了。”过了好一会儿，安柏莉发出了这样的声音。

　　这样的声音同样传入到了黛丝与叶慕瑾的耳中，不由得，他们的脸上齐齐泛出了震惊之色。

　　袁野是袁逸的儿子？天啊！黛丝与叶慕瑾的心中，齐齐发出了这样的惊叹声，袁逸这个人，他们自然听说过，曾几何时，是雷斯组织的首席科学家，也被联邦誉为足可以让改变联邦未来的科学家。

　　不过，这个科学家却莫名其妙的失踪了，原因，不得而知，之前人们也听说过，他有一个儿子，但是是谁，叫什么，没有人知晓。

　　同样，这个时候黛丝，也已经坐实了心中的另外一个疑问，那就是罗素来拉德星找袁野，并不是误打误撞，而是他精心选择的人。

　　原因很简单，当初罗素还在纳萨飞行大队的时候，他与袁逸就是好友。

　　“安柏莉大人，接下来想怎么办？”黛丝尽量让心情放得平稳一些，接着开口问道。

　　“我对袁野不感兴趣，我的目标是洛奇域，是萨尔塔大人。”安柏莉缓缓开口说道：“当然，如果他继续捣乱，我不介意顺手将他除掉。”

　　一直半跪在原地的黛丝，没有回音，但是从安柏莉的言语之中，黛丝明显可以听得出来，安柏莉要亲自动手了，同样心中也充满了忐忑，安柏莉的实力多强，她虽然没有亲眼见识到，但是绝对不是联邦所能比拟的。

　　同样，她也非常清楚，这一下，袁野要是在不识相的话，必死。

　　缓缓将目光从光屏上移开，安柏莉随即向主控室外走去，黛丝则恭恭敬敬的跟在了身后。

　　走出瑞尔号，安柏莉没有再说什么，再一次微微抬起手，食指上幽蓝色的戒指猛然一闪，一道淡绿色的光束猛然射出。

　　下一刻，一台纯白色的机甲，猛然出现在了安柏莉的身旁，整台机甲崭新异常，护甲如同刀削一般，棱角分明，如同宝石的切面一般，轮廓也近似女性的躯体，而这台机甲正是安柏莉驾驶的，名为“白夜”。

　　从联邦的角度上讲，这台的机甲的做工，精细的令人咋舌，不过，要是与艾布特的“凌空”比起来，就要略逊一筹了。

　　没有给予黛丝任何的交代，微微晃动手中的蓝水晶戒指，安柏莉便消失在了黛丝的面前，进入到了“白夜”之中。

　　接着通体便再一次覆盖上了一层白色的能量场，下一刻便化成一条白色光束，直奔北极，转眼之间，便不见了踪影。

　　看到这样的一幕，黛丝并没有过多的犹豫，回到主控室中，随即下达命令，瑞尔号起航，以最快的速度赶往北极。

　　与此同时，在北极点附近，袁野依然在与马塞洛率领的纳萨战机，进行着激烈的交火，并且占据的优势，已经越来越明显。

　　此刻的袁野，在老二的协助下，已经死死的压制住了马塞洛的战机，其余的两条凝冰龙，也同样给战机带来的极大的麻烦。

　　“各单位听好，尽可能少让凝冰龙承受飞弹。”袁野对普拉诺自由军下达了这样的命令，他非常清楚，凝冰龙虽然可以抗住威力普通的飞弹打击，但是要是源源不断承受这种打击，还是会给凝冰龙带来伤害的。

　　不过，正在这时，在北极圈作战的霍正廷以及所有的飞行员，猛然看到，天际之间忽然出现了一道白光，如同太阳一般明亮，速度奇快。

　　“那是什么东西？”霍正廷发出了这样的声音，目光之中充满了惊讶，不过，就在他发出这样声音的一瞬间，白光已经来到他的近前，并且擦着他的机身，一晃而过，下一刻便消失得无影无踪。

　　看到如此一幕，霍正廷眉头微皱，产生了一种不祥的预感。

　　这个时候，那一缕白色光束已经出现在了北极点，一直在进行激烈交战的袁野，自然有所察觉。

　　“那是什么？”袁野发出了这样的惊讶声，神色骤变。

　　哗啦。

　　几乎就在袁野发出惊叹声的同时，白色光束顷刻间便撞碎了能量壁场，闪电般进入了洛奇域的通道。

　　可以说，从霍正廷发现白色光束，到袁野发现白色光束，再到白色光束进入到洛奇域通道之中，整个过程，用时没有超过十秒钟。

　　一切来得太突然了，根本就没有给普拉诺自由军，以及百原空战师一丝一毫的反应机会。

　　“糟糕了！”袁野发出了这样的声音，同样他已经意识到了，那一缕白色光束百分之九十九不是朋友，很有可能是袁野从未经历过的强大敌人。


第536章 放手一搏！！

　　其实，这个时候，不只是普拉诺自由军，就连纳萨飞行大队也彻底懵掉了，对于那一缕白色光束的忽然出现，他们也是一点准备都没有，同样更不知道那一缕白色光束究竟代表着什么。

　　不过，有一点无论是普拉诺自由军，还是纳萨飞行大队，都完全可以肯定，那就是白色光束的威力绝对巨大。

　　原因很明显，能够承受100枚飞弹打击的能源壁场，就那么轻轻松松就被它撞碎了。

　　片刻之后，随着有外物进入到洛奇域中，洛奇域的通道瞬间产生了变化，原本漩涡状的“云彩”已经变成了黑色，其中条条电丝，也开始产生了剧烈的波动，变得更加强烈。

　　毫无疑问，洛奇域通道的这种变化，在无情的告诉袁野，如同洛奇域通道开启的第三天，不能够将洛奇域通道毁掉，那么拉德星、麦斯执政区就完了。

　　袁野的神色虽然没有太大的波动，但是心中却已经失望之极了，也许这就是他之前对霍正廷说过的“意外”吧，只是没有想到，他们精心布置的战术，费劲千辛万苦的拦截，到最后，就这么被神秘物体轻易的破解掉了。

　　“该死的。”袁野发出了这样的轻语声，可以说袁野非常不喜欢说脏话，但是这个时候，他真的有些控制不住了，同样对那么神秘物体也充满了敌视。

　　与此同时，纳萨飞行大队也已经接到了黛丝的消息，白色光束是自己人，并命令他们全力通过洛奇域通道，给予协助。

　　听到这话的纳萨飞行大队，心才微微放了放，接着开始全力摆脱普拉诺自由军，向洛奇域通道疾驰而去。

　　这个时候的普拉诺自由军，明显已经无心阻拦，换而言之，阻拦也失去了意义，几乎就是看着纳萨飞行大队从他们的身旁擦了过去，钻入到了洛奇域通道之中。

　　“我们回航，讨论一下再做打算。”微微调整了一下心态，袁野吩咐道，接着操纵战机，朝王者号的方向疾驰而去，其他人也跟在了后面，但是脸色并不好看。

　　在另一边，英吉与符海也分别接受到了各自指挥官的命令，接着看似非常默契的分头行动，符海带着部下赶往王者号，英吉着疾驰像北极点疾驰而去。

　　回到王者号中的袁野，走下战机，脸色并不好看，一切的努力，在一瞬间功亏一篑，这样的事情，换做谁，谁的心情也会变得非常糟糕，不过，袁野并没有放弃。

　　跟随在袁野身后的其他飞行员，脸色同样难看至极。

　　进入到主控室中，袁野与迪安对望一眼，彼此没有说什么，一切尽在不言中。

　　就在这个时候，霍正廷已经与王者号达成了联络。

　　“袁野，刚才的事情我已经知道了，你们的表现已经很出色了。”霍正廷向袁野安慰道，语气之中也略带沮丧之情。

　　“别说那些没用的，现在该怎么办？”袁野开口问道，依然是单刀直入，不喜欢弯弯绕。

　　“原本第二套方案是进入到洛奇域中，与罗兰空战师硬拼，但是现在……对手太强了，我们也许……输了。”霍正廷开口说道，话语中充满了无奈与悲凉，罗比刚才已经将画面发给了他，能够轻易撞破能源壁场，这样的实力，已经让人胆寒，加之纳萨飞行大队的助战，百原空战师想要在洛奇域中有所作为，几乎是不可能的事情。

　　“输？没有，我们没有输。”袁野发出了这样的声音，语气坚定：“给我讲一讲，关于洛奇域的事情，越详细越好。”

　　袁野这话，霍正廷自然明白是什么意思，那就是他想进入洛奇域中，与罗兰空战师硬拼。

　　“袁野，我劝你别干傻事，事到如今，我们已经不可是罗兰空战师的对手了，还是放弃吧。”霍正廷尽量将语气放平和道。

　　“我让你讲！”袁野的语气忽然高亢起来，给人的感觉，在这一刻，袁野仿佛变成了霍正廷的上司。

　　既然战斗打到了这个份儿上，袁野怎么可能轻易放弃，这不但关乎着普拉诺自由军的未来，还关乎着拉德星上十几亿人的生命，这里是他的故土，他不想坐视不管，他们回来干什么？不就是为了这个吗？

　　而且现在普拉诺自由军逃了，那以后怎么办？因为这个敌人是无从逃避的，普拉诺自由军也别无退路可言。

　　听到袁野的声音，霍正廷也吓了一跳，他还是第一次听到袁野这么说话，神色微微动了动，霍正廷的目光随即再一次平和下来：“好吧，穿过洛奇域，所有的个体会被随即传送到外围的某个点，而放置觉醒图文的地方，就在洛奇域的正中心，同样那里也是洛奇域的出口，换而言之，进入到洛奇域中，只有到达中心，才可以退出来。”

　　“知道了。”袁野的语气再一次回复了平和，随即吩咐飞行员，抓紧时间休息，工作人员为战机补给，二十分钟后王者号整体进入到洛奇域中，准备与敌人放手一搏。

　　其他飞行员纷纷应了一声，便分头行动，同样他们也知道，眼下的战斗，无从逃避，或者说，躲得了初一，躲不过十五，与其这样，还不如像男人一样勇于面对，在这里，做一个了断。

　　即便他们在这一刻牺牲，也是会像英雄一样死去，而不是懦夫。

　　二十分钟过后，普拉诺自由军已经再一次整装待发，经过了片刻休息的飞行员，已经纷纷进入到了战机发射平台之中，并快速进入到战机之中。

　　另一边，迪安也下达命令，王者号起航，进入洛奇域。

　　“报告长官，普拉诺自由军已经起航，向洛奇域进发了，我们该怎么办？”在地下基地中的罗比，向霍正廷汇报道。

　　“嘘……”霍正廷微微舒了一口气，停顿片刻后，便下达命令道：“子策，海山，带领你们身边的精英部队，跟随我进入到洛奇域中，与敌开战！”最后四个字霍正廷咬得额外的重。

　　这一刻霍正廷也深受袁野的触动，既然普拉诺自由军都不怕，那么堂堂的百原空战师，能做缩头乌龟吗？而且袁野的抉择很对，如果就这么让罗兰空战师轻易的达成了他们的目的，那么他们今后谁也活不了，而且既然战斗打到了这个份上，一旦退缩，霍正廷也无法向在拉德星死去的飞行员交代。

　　“明白！”

　　“明白！”

　　白子策与王海山分别应了一声，带着身旁的十几架战机，前去与霍正廷汇合，其他的飞行员则继续负责拦截罗兰空战师，尽可能阻止罗兰空战师的战机进入洛奇域，这样一来，洛奇域的压力，也会小上很多。

　　与此同时，王者号已经缓缓出现在了洛奇域通道的入口处，接着缓缓向漩涡的中心驶去，最终，消失在了人们的视野之中。

　　在瑞尔号中的黛丝，自然通过探测器也看到了这样的一幕，不由得觉得匪夷所思，安柏莉刚才的举动，想必袁野也能够看到了，想必袁野也能够初步评估出她的实力。

　　如果说，纳萨飞行大队是被冠以“神”的名号，那么安柏莉的实力，几乎就是真真正正的神。

　　面对这样的敌手，袁野还敢前进，继续战斗，这好像与送死没有区别。

　　不过，袁野执意要送死，她还是求之不得的，有安柏莉出手，袁野以及他的普拉诺自由军，没有一丝一毫的活路，毫不夸张地说，袁野与安柏莉的实力差距，就如同凡人与神灵。

　　再一次看了一眼眼前的光屏，黛丝便脱掉统帅制服，露出了里面的紧身空战服，这一次，黛丝也决定亲自驾驶战机进入洛奇域，她知道有安柏莉大人的存在，这一去她很有可能帮不上什么忙，但是她还是得去，她要向安柏莉乃至整个罗兰的幕后组织，表现出足够的诚意。

　　在另一边，叶慕瑾也站了起来，她也打算跟随黛丝一同前往，原因，比斯曼早就知道了罗兰幕后组织的消息，面前如此强大的组织，比斯曼空战师没有理由不去讨好，以求更大的发展空间。

　　片刻之后，黛丝与叶慕瑾分别驾驶着各自的超级战机从瑞尔号中驶离，疾驰向北极点全速进发。

　　在北极圈上，百原空战师与罗、比联合军依然在进行着激烈的交火，现在百原空战师的将士们只有一个目的，尽可能少得让罗兰空战师的大部队进入到洛奇域之中。

　　霍正廷、白子策以及王海山，分别带领着十几架战机已经出现在了北极点，准备跟上袁野的步伐。

　　与此同时，随着王者号进入到洛奇域通道的之中，在战机发射平台之中的袁野，明显可以通过观景窗看到附近的光线、景物全部开始扭曲起来，接着四周开始变得漆黑一片，只有四周不规则的能量点，时而从眼前划过。

　　这样的景象只持续了两秒钟的时间，下一刻，观景窗确实猛然一亮，略有些刺眼的光线从观景窗射入，如同夏日的阳光一般。

　　但是袁野知道，他们现在已经进入到了另外的一个世界之中。


第537章 初入洛奇域！！

　　通过不远处的观景窗望去，只看到外面已经是另外一副景象，原本北极的冰天雪地，已经荡然无存。

　　这里的天空已经不再是蔚蓝，而是淡绿色的，并且时不时可以看到电芒划过，显得极其的不稳定。

　　现在王者号所处的正下方，这是一望无际的沙漠，以及沟壑，四周隐隐还可以看到，一些奇怪建筑的影子，也有片片水晶，不过，早已经是断壁残垣，大部分也已经被沙漠掩埋。

　　将目光从观景窗外收回，袁野缓缓从衣服之中，取出了那枚标有“X”字样的裂谷空间粉碎单，看了几眼，便再一次将它放了回去。

　　“迪安，对四周进行一下环境扫描，所有飞行员，进入战斗状态。”袁野下达了这样的命令，目光也开始变得警觉起来，并缓缓将圣戟臂铠，插在了大腿之上，这样好方便自己取出，可以说，圣戟臂铠是袁野最大、也是最后的杀手锏了。

　　“温度55摄氏度，氧气含量12%，风力5级，空气湿度0%，勉强适合人类生存。”迪安像袁野汇报道，但声音并不是非常清晰，仿佛受着某种干扰，也许是洛奇域中到处弥漫的电离子再作祟吧。

　　“知道了，开始进行定位。”袁野再次向迪安下达命令道，并将目光对准了观景窗外若隐若现的断壁残垣，现在这里有建筑，那么就代表着这里曾经有人居住，那又会是什么样的人在这里居住？袁野发出了这样的疑问。

　　而洛奇域正中心的觉醒图文，又有什么作用？那里除了觉醒图文，还有什么？这一切也许很快就会解开吧，袁野心中发出了这样的声音。

　　“由于附近各种能量场的干扰，扫描系统的波及距离有限，但是，在我们的正后方，是一片巨大的混沌区域，由此可见，那里应该是洛奇域的尽头，反方向行进，就有可能进入到洛奇域的中心。”迪安向袁野说道。

　　毫无疑问，迪安的话中，已经印证了一点，那就是洛奇域并不是一个星球，仿佛是从某个地方，开辟出来的一个空间，但具体在什么地方，就不得而知了。

　　“好吧，就按照你的话做，出发。”袁野向迪安吩咐道。

　　随着王者号开动主引擎，地面上的景物也开始不断的变换着，随着不断深入洛奇域的中心，袁野等人明显可以看到，破败且奇异的建筑，开始越来越多，原本荒凉的沙漠景象，也渐渐开始变得有了生机，地面上隐隐还可以看到星星点点的植物，不过，植物通通都是金黄色的。

　　而且这里到处都是漫天的黄色粉尘，四周的能见度始终不高，总给人一种身处在黄色雾气之中的感觉。

　　“长官，前方100公里处，发现敌机。”迪安忽然响袁野汇报道，同时将雷达扫描到的画面发送给了袁野。

　　从画面之中，袁野明显可以看到，有三架战机正在四游弋，领头的正是马塞洛。

　　“好啊，真是冤家路窄，想不到在这里有碰上你了。”袁野发出了这样的声音，目光之中一抹凌厉之色一闪而过。

　　“铁蹄空战队注意，出发！先干掉那三架战机再说，勃朗飞行大队以及桑榆空战队负责保护王者号的安全。”袁野下达命令道。

　　片刻之后，铁蹄空战队的战机便快速从王者号中驶出，目标直指左前方的马塞洛等人，精心布置的计划，就那么轻易的被“白色光束”破解掉了，可以说，袁野心中已是满腔怒火，看到刚才的劲敌马塞洛，袁野自然不会轻易的放过他。

　　更何况，从局面上看，马塞洛好像与大部队失散，落单了。

　　由于进入洛奇域之后，所有的个体会被随机传送到外围的某个区域，因此，进入洛奇域中之后，马塞洛、英吉等人便失散了，现在他们正在努力的让纳萨飞行大队汇集在一起。

　　此时的马塞洛，压根就不知道王者号已经距离他们非常之近，并且企图对他们展开进攻，因为在这里雷达系统已经受到了强烈的干扰，能见度也是非常之低，加之刚刚与马塞洛汇合的三架战机中并没有R型机。

　　种种条件的制约下，他们的战机仿佛已经变成了睁眼瞎，雷达所能够波及的范围，只有十公里，而且图像也是极其的不清晰。

　　进入到了洛奇域之中，几乎每一个外来者，都显得非常的不适应。

　　在另一边的袁野，依然在不断的盯着极其模糊的雷达仪，现在袁野非常清楚，普拉诺自由军的优势所在，就在于他们是通过王者号进入的，所有的战机并没有分散开来，这样一来，他们碰上零散的敌人，就可以一哄而上，将分散的敌人逐个击破。

　　随着马塞洛进入到了铁蹄空战队的射程之中，袁野果断的下达命令，全力向马塞洛等人发动进攻。

　　一瞬间，十几枚暗影飞弹纷纷从K型机中射出，接着便消失在了漫天在天空的黄色尘埃之中。

　　由于这里的雷达系统受到了强烈的干扰，加之紫硅涂层的缘故，马塞洛想要通通过战机上的雷达仪捕捉到普拉诺自由军的战机，几乎已经变成了不可能。

　　直到暗影飞弹出现在身后一公里的地方，马塞洛等人才有所察觉。

　　“长官，看我们的身后！”一名纳萨飞行员向马塞洛说道。

　　马塞洛自然也有所察觉，神色不由得微微一动，对于暗影飞弹，他自然认识，让他没有想到的是，普拉诺自由军竟然会这么快追进洛奇域，并向他们展开了进攻。

　　从飞弹的数量上看，向他们发动进攻的最起码有七八架K型机，要是这样的话，那就麻烦了，普拉诺自由军的战斗力，马塞洛已经深有体会，要是战机数量等同，他们对付起来，还是有把握的，但是要是七八架战机，那他们可就危险了。

　　“规避、规避！”马塞洛快速下达命令道，目光之中充满了严峻之色。

　　而事实上，事情比马塞洛想象的更加糟糕，就在马塞洛等人忙于规避的时候，黄色的尘埃之中，将近二十个黑点渐渐形成。

　　看到这样的一幕，马塞洛微微张了张双眼，他意识到了，他们将要面对的，不是七八架普拉诺自由军的敌机，而是十七八架。

　　别看马塞洛是一名二等机师，身边还有两名顶级王牌飞行员，但是想要与那十七八架战机抗衡，几乎是不可能的。

　　原因是多方面的，其一普拉诺自由军自身的战斗力本来就不俗，其二，四周的能见度极低，雷达系统受到强烈干扰，普拉诺自由军的紫硅涂层几乎可以发挥到最大的功效，其三，也是最重要的一点，那就是对面的敌机之中，有R型机，在这种环境下，R型机超强雷达的作用，是不言而喻的。

　　就在马塞洛等人忙于躲闪之际，袁野率领着铁蹄空战队，已经出现在了他们近前，接着没有一丝一毫的迟疑，上来就又是一轮狂轰滥炸。

　　一瞬间，原本昏黄的世界，开始变得火光四起，毫无疑问，面对只有三架战机组成的纳萨飞行编队，铁蹄空战队已经完全取得了压倒性的优势。

　　而马塞洛等人，也只有抱头鼠窜的份儿了，很难看出这是堂堂纳萨飞行大队的成员。

　　“不要手下留情，狠狠的打！”袁野下达了这样的命令。

　　此时的马塞洛，虽然在接触的一瞬间，便毫无悬念的被完全压制，但不可否认的是，马塞洛的空战经验，在这儿时候起到了很大的效果，在被追击中，反复命令飞行员尽可能保持编队飞行，并且不断向高空爬升。

　　这样一来，一是不会被逐个击破，二是进入高空，会有更为广阔的躲闪空间。

　　而普拉诺自由军则不管三七二十一，一直紧咬不放，刚才精心布置的计划，就那么轻易的被“白色光束”毁掉，每一名飞行员的心中都觉得憋屈无比，现在这是找人泄愤的时候。

　　很不幸，马塞洛成为了铁蹄空战队的泄愤工具，而且现在的铁蹄空战队，仰仗种种的优势，打法上，已经没有了在北极点附近时候的小心翼翼，能够锁定马塞洛就锁定，然后尽可能多的发射飞弹。

　　争取将马塞洛淹没在暗影飞弹以及箭式飞弹组成的海洋之中。

　　“刚才你不是挺嚣张的吗？反击啊？”法比亚诺打出了这样的灯语，嘲讽之意十足。

　　在法比亚诺的感染下，其他飞行员也相继发出了这样的灯语。

　　毫无疑问，迄今为止普拉诺自由军好像是第一个，敢向纳萨飞行大队打出这种灯语的飞行团队。

　　看到身后的战机打出了这样的灯语，马塞洛的心中还是有些气愤的，但是这种气氛已经被他压制在了心中，而他则反复告诫身旁的飞行员，不要被敌机这种下三滥的挑衅手段影响，全力摆脱敌机。

　　马塞洛非常清楚，在这里一旦被击落，即便不被对手击杀，在这种任何信号都会受到强烈干扰的地方，也很难被同伴找到，那么后果只有一个，活活被困死在这里。


第538章 淡红色的光芒！！

　　虽然马塞洛以及身旁的两名飞行员，已经用尽了浑身解数，但是想要彻底摆脱掉普拉诺自由军谈何容易？

　　而且普拉诺自由军的每一轮疯狂的攻击，也给马塞洛等战机带来了极大的麻烦，更让马塞洛感到一丝绝望的是，敌机的攻击力，几乎是一波比一波凶狠！

　　转眼之间，在普拉诺自由军的疯狂攻击下，马塞洛等三架战机，便被铁蹄空战队活生生的包围其中。

　　上下左右以及后方，全部都是普拉诺自由军的战机，而且普拉诺自由军也开始不断收缩阵型，试图将马塞洛等战机的航道固定住，然后由身后的袁野与博尔特等人将其击杀！

　　看到铁蹄空战队除了正前方之外，其他方向全部都是铁蹄空战队的战机，马塞洛的心中，已经感觉到了寒意。

　　“糟了。”马塞洛发出了这样的声音，眉头也纠结在了一起，毫无疑问，如果在任由铁蹄空战队收紧阵型，他们将失去任何的躲闪空间，到时候面对他们的，只有死路一条，无论是被对手直接击中，还是利用撞机的手段都是如此。

　　事到如今，马塞洛心中所有的感叹，都完全可以归结到两个字上，那就是倒霉，在洛奇域通道的随机传送中，落单的他们，撞上了普拉诺自由军。

　　看着身后穷凶极恶的袁野与博尔特等人，依然在源源不断的向他们发射着暗影飞弹，能够给予马塞洛躲闪的空间，已经越来越小，不由得，马塞洛的心中产生了一丝绝望。

　　不过，就在这个时候，马塞洛却惊讶的发现，在他的正前方，猛然出现了一片淡红色的光芒，如同风中的轻纱，在缓缓向他们这边“飘”来。

　　“那是什么东西？”马塞洛发出了这样的声音，从这一片淡红色的光芒外观上看，绝对大有玄机。

　　一直在紧咬马塞洛的袁野，自然也注意到了那一抹红光，不由的眉头微皱，随即下达命令：“各单位注意，躲闪红光。”

　　随着袁野下达这样的命令，铁蹄空战队战机纷纷闪开，尽可能躲避那一片淡红色的光芒。

　　由于先前马塞洛一直被铁蹄空战队牢牢锁定住了航道，面对近在眼前淡红色的光芒，想躲闪已经来不及了。

　　无奈之下，只好带着身后的两架战机冲了进去。

　　唰，唰，唰。

　　就在马塞洛等人冲进去的一瞬间，三架战机便奇异便消失在袁野的视野之中，雷达仪上也找不到任何踪迹，与马塞洛同时消失的，还是他身后那十几枚暗影飞弹。

　　“这到底是怎么回事？”袁野心中微微一惊，开始的时候，他虽然已经做好了那淡红色的光芒并非普通光芒的准备，但是袁野却万万没有想到，这些光芒竟然会让物体凭空消失。

　　而且这个时候的袁野还看到，随着铁蹄空战队的战机不断爬升高度，这样的淡红色光芒越来越密集。

　　“长官，那种淡红色的光芒到底是什么？”托玛开口问道。

　　“不也不清楚，下降高度，躲避开这些淡红色的光芒。”袁野下达命令道，让马塞洛凭空消失，可以说袁野的心中多少有些失望，但是眼下这种失望，已经完全被淡红色光芒所带来的惊奇所淹没。

　　随着铁蹄空战队的战机下降到5000米的高度，四周淡红色的光芒也随之不见了踪影，显然，这种淡红色的光芒只有高空才有。

　　“端木淳，刚才的淡红色光芒你看到了吗？”袁野通过机载通话器向王者号中的端木淳道。

　　“看到了。”袁野的机载通话器中，传来了端木淳的声音，声音显得很不清晰，四周的干扰依然很强烈。

　　“你怎么看？”袁野开口问道，并命令战机回航。

　　“刚才我对高空中那些淡红色光芒进行了一下扫描，发现其中包含着极其复杂的能量波动，我初步估计，他们很有可能就类似虫洞，穿过他们的物体，会被随机传送到其他的地点。”端木淳做出了这样的猜测。

　　而事实上，事情也正如端木淳猜测的那样，穿过红光的马塞洛等人，便随机被传送到了其他地点，四周已经变成了一片空旷，能够看到的，只有昏黄的尘埃。

　　同样，被随即传送走的，还有袁野等人的暗影飞弹，现在它们已经飞到了洛奇域的各个角落。

　　与此同时，在洛奇域的另外一端，这里并不想王者号所处的位置，虽然四周依然被昏黄的尘埃所笼罩，但明显要略淡一些，地面之上也不是一望无际的沙漠，而是一篇金黄色的草地，不远处甚至还可以看到连绵不绝的山峰。

　　英吉正在整片区域，有条不紊向中心缓慢行进的同时，寻找着失散的队友，如今在“战龙”的身后，已经跟上来了十几架战机。

　　“喂，你说，普拉诺自由军会跟着进来吗？”

　　“如果他们识相的话，应该乖乖的撤走，现在他们逃命还来得及，刚才那一抹白色光束的表现，已经很说明问题了。”

　　跟随在英吉身后飞行员，纷纷议论道，语气多多少少显得有些轻松，毕竟“白色光束”的出现，已经达成了他们第一步的作战方略，而且他们不认为普拉诺自由军有能够与白色光束对抗的实力。

　　“我看不一定，袁野就是一个疯子，掌管着一群精神病，没有他们不敢的，那就是一群亡命徒。”又一名纳萨飞行员说道，他名叫比伦，第四中队的成员，同样刚才也是与普拉诺自由军进行过正面交火的飞行员，因此，他对普拉诺自由军的了解，更为直观、深刻。

　　“得了吧，比伦，刚才你们的战斗打得非常糟糕，这是不争的事实，我就不相信，普拉诺自由军还有胆追杀到洛奇域中。”又一名飞行员道。

　　嗖，轰！

　　就在这名飞行员的话刚一出口的瞬间，昏黄的天空之中，猛然光芒一闪，“三枚”暗影飞弹从天而落，轰在了他们不远处的山峰之上。

　　对于这样的暗影飞弹，纳萨飞行大队自然认识，不由得齐齐色变，毫无疑问，这一枚暗影飞弹，足可以证明普拉诺自由军就在洛奇域中，同样，在这些飞行员看来，普拉诺自由军就在附近。

　　“各单位，注意规避，做好战斗准备。”英吉快速下达命令道，现在他已经不敢对普拉诺自由军有一丝一毫的藐视了。

　　“明白。”

　　“明白。”

　　众飞行员回应一声，随即启动了战机上的全部火力系统，并绕入嶙峋且怪异的山峰之中，尽可能逃避普拉诺自由军的打击。

　　一时间，英吉率领的这十几架战机，一个个都变得无比警觉，并且不断寻找着普拉诺自由军的踪迹。

　　不过，令他们百思不得其解的是，只这一枚暗影飞弹过后，普拉诺自由军并再有发射一枚飞弹，一片变得平静如常。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“很有可能又是圈套。”比伦开口说道。

　　“各单位不要掉以轻心，保持警觉的同时，寻找普拉诺自由军的下落。”英吉下达了如此的命令。

　　然后，就看到这十几架战机，开始不断的在附近乱窜，一个个显得紧张兮兮的，他们都清楚，这个时候，要是碰上普拉诺自由军的大部分，或者说是凝冰龙，那他们可就难办了。

　　这个时候的袁野，自然不知道被淡红色光芒随即传送走的暗影飞弹，让英吉等人变得警觉无比，事实上，王者号距离英吉的编队，还有十万八千里呢。

　　重新回到王者号中的袁野，随即命令王者号进入低空飞行，以免受到淡红色光束的波及。

　　至于袁野等人，则依然停留在各自的战机之中，四周的机械手臂以及各种机关，则在每一架战机之间不断的忙碌着，为其补充能源以及弹药。

　　与此同时，进入到洛奇域的安柏莉，行进的速度，已经有所减缓，不过，即便这样的速度，也要比纳萨以及袁野等人，快上一大截。

　　如今她已经驾驶着“白夜”从洛奇域的外围，进入到了中心区域。

　　洛奇域的中心区域，昏黄的尘埃明显已经淡去，淡绿色的天空，变得明亮起来，四周的能见度，已经大幅度的提高。

　　在其地面上，除了金黄色的树木之外，随处可以见到破败的建筑群，这些建筑通通都是由水晶状的物资制成，在光线的反射下，显得晶莹剔透，无论是材质还是建筑风格，与联邦迥然不同。

　　“应该就是在这里。”安柏莉发出了这样的自语声，随即操纵“白夜”轻盈的落向地面，接着操纵“白夜”在附近缓缓走动，并不断的四处张望。

　　忽然，安柏莉将目光对准了距离自己不远，已经没了半截的水晶塔，嘴角微微的动了动，接着操纵“白夜”快速走了过去。

　　来到这半截的水晶塔前，安柏莉没有停歇，随即将机甲巨大的手臂伸入到了残破的水晶塔中，并开始翻找起来。

　　不多时，在“白夜”巨大的手掌之中，多出了一个透明状的水晶手骨，正常的人手大小。

　　看到“白夜”手心的这个东西，安柏莉的嘴角微微一弯：“就是它。”

　　“嗯？”就在安柏莉发出这样声音的时候，神色却忽然一变，微微转过头，只看到，天际之间，两抹光点正疾驰而来。


第539章 时间紧迫！！

　　片刻之后，光点的轮廓已经显现，接着两枚暗影飞弹纷纷坠落到不远处，接着引爆。

　　“想不到，他们还真的敢跟进来。”微微停顿了片刻，安柏莉发出了这样的自语声，语气没有任何惊讶之色，更没有像纳萨飞行大队那样的警觉，显然她对淡红色光芒在可以随机传送物体，已经有所了解，而且她也知道暗影飞弹是普拉诺自由军的特产。

　　通过操纵机甲，将那块人手大小的水晶头骨，小心翼翼放进了机甲的大腿之中，安柏莉便操纵“白夜”直起身子，并四处看了看，然后伸出纤细的手指，在面前操纵台的一个水晶按钮上轻轻触碰一下。

　　唰。

　　一瞬间，安柏莉的面前便出现了一个平面图，上面正是整个洛奇域的平面图，整个洛奇域呈一个不规则的圆形，看上去像是某片大陆，但实际上，洛奇域根本就不是建立在某个星球上，而是在次元夹缝从开辟出来的世界。

　　在安柏莉所在的那个文明，开辟这样的次元夹缝，往往是用于建造避难所，或是关押对文明威胁巨大的邪恶人物。

　　“纳萨飞行大队是吗？袁野的王者号在A39区域，拦截住他，我不想有人打扰。”安柏莉开口说道，接着便操纵机甲，向中心区域行进。

　　随着安柏莉发出这样的声音，纳萨飞行大队的所有战机几乎在同一时间，全部接收到，与这声音同步接到的，还有安柏莉发过来的平面图。

　　“这到底是怎么回事？”落单的马塞洛发出了如此疑惑的声音，并且将目光对准了眼前的平面图，洛奇域的各个区域，在这里已经标注的清清楚楚，而且王者号与纳萨战机散落的区域也标注的清清楚楚。

　　显然，有了这个东西，纳萨飞行大队在洛奇域中，就不会变成瞎子了。

　　微微犹豫了片刻，马塞洛便操纵战机，开始与最近的队友汇合，然后向王者号发动进攻。

　　刚才的那个声音，他多多少少也能够猜测得到，很有可能就是“白色光束”发出来的。

　　与此同时，霍正廷等人，带领着近六十战机，也已经先后进入洛奇域，结果依旧如此，被随即分配到了各个地点，但是霍正廷之前已经有所交代，那就是无论到了什么地方，尽可能向中心区域行进。

　　在王者号中，袁野虽然不知道安柏莉的任何消息，也不知道安柏莉给予了纳萨飞行大队一个平面图，但是袁野从始至终也没有放松警惕，方向一直朝着洛奇域的中心行进。

　　还是那句话，这一次，袁野不只是为了自己，还为了拯救整颗拉德星，这里是他的故乡，他不能眼睁睁的看着他就这么毁掉，即便袁野知道这一战非常的难打。

　　“长官。”袁野的通话器中，忽然传来了迪安的声音，语气之中多少带有一丝异样。

　　“怎么了？”袁野开口问道，眉头微皱，他从迪安的话中，感受到了一些异样。

　　“刚才端木淳通过一系列的物理计算与推测发现，这里的时间进程与拉德星的时间进程存在着很大的差异，粗略估计这里的时间要比拉德星上的时间快上三倍之多，换而言之，霍正廷之前说的只有三天时间，而实际上我们只有一天的时间。”迪安向袁野说道。

　　听到这话，袁野神色骤变，迪安这话意味着什么，再明显不过了，简单明了点讲，他们将凭空少了整整两天的时间。

　　而且就在洛奇域通道开启的时候，他们还拖延了纳萨飞行大队最起码能有一个小时的时间，这样一来，在洛奇域就过去了三个小时，或者说，如果端木淳的计算是正确的，那么他们现在只有二十一个小时可以用了。

　　“通知王者号，加快行进速度，争取尽快到达中心区域。”袁野下达了这样的命令，虽然端木淳的时间计算，并没有得到百分之一百的确定，但是事关重大，袁野宁可信其有，不可信其无。

　　同时，袁野也给机载计时器重新设定了一个时间，时间为二十一个小时倒计时，可以说，现在的时间已经变得紧迫了。

　　大概经过了四个小时的航行，袁野等人终于行驶出了洛奇域的外围区域，这个时候，袁野看到的场面，与刚才安柏莉看到的场面几乎如出一辙，四周浓密的黄色尘埃瞬间消散，取而代之的则是一片晴朗的天空。

　　地面之上，破败的建筑已经不再是若隐若现，而是随处可见，还有横七竖八的植被萦绕其中。

　　看到这样的景象，袁野已经可以清楚的意识到，呈几何时，这里仿佛有大量的人在这里居住，可那些人到底是什么人？他们现在又在什么地方呢？袁野心下发出了这样的疑惑。

　　不过，就在王者号刚刚驶入核心区域、摆脱黄色尘埃的时候，这个时候，王者号之中却忽然警报声四起。

　　“报告长官，距离我们100公里处，发现大批纳萨飞行大队的战机，正在向我们疾驰而来，数量近100架。”迪安快速向袁野汇报道，语气显得非常吃惊。

　　袁野听到迪安的话，亦是如此，怎么可能会这样？袁野发出了这样的惊叹。

　　很显然，王者号遭遇这些这近100架纳萨飞行大队的战机，绝对并非巧合，而是有蓄谋的，或者说，他们老早之前，就已经游弋在了王者号雷达探测的边缘，寻找时机，向普拉诺自由军发动进攻。

　　但是这样的举动，对于纳萨飞行大队而言，实在太反常了，因为在这种侦测仪器都受到强烈干扰的情况下，纳萨飞行大队想要汇合兵力，已经非常困难了，怎么可能还会准确的游弋在王者号的“视线”之外。

　　由此袁野不难推断出，纳萨飞行大队很有可能掌握了一种非常特别的侦测手段。

　　想到这里，袁野额头之上不由的渗出一层汗水，要是不幸被他猜中了的话，那么普拉诺自由军就有麻烦了，原因非常简单，一旦纳萨飞行大队可以准确知道他们的地点，将会有源源不断的部队汇集过来。

　　假如面对整支纳萨飞行大队，普拉诺自由军是不可能应付得了的。

　　当然，如果这要是在洛奇域的正中心，袁野也不会这么担心，启动“凌空”他有信心与纳萨飞行大队正面对抗，并且取得胜利。

　　但是这里并不是洛奇域的正中心，如果现在启动“凌空”，那么“凌空”所剩不多的能源，很有可能就会在这里被消耗掉，到时候，面对那条“白色光束”该怎么办？

　　毫无疑问，这种突如其来的情况，无形间让普拉诺自由军陷入了被动之中，而且按照端木淳的理论，他们现在所拥有的时间并不多。

　　“普拉诺自由军全体出动！争取以最快的速度，将对手击溃！”袁野下达了这样的命令，假如只面对这不到100架纳萨战机，袁野还是有信心能够战胜的，不要忘记，当初袁野在少了一只子蝎龙和二十多架战机的时候，还能够压制住近百架纳萨飞行大队的战机。

　　显然面对近百架纳萨战机，普拉诺自由军全体出动，胜算的把握，还是非常大的。

　　而现在对于袁野而言，最大的敌人就是时间，如果让纳萨飞行大队的其他战机源源不断汇集在这里，或者是战斗拖上几个或是十几个小时，那就难办了。

　　因为一旦要是这样，那么道“白色光束”早就把他想做的事情全部完成了，而且留给袁野摧毁洛奇域的时间，也会所剩无几。

　　随着普拉诺自由军的所有战机，以及凝冰龙和子蝎龙全部脱离王者号，这个时候，马塞洛率领的进百架战机，也已经出现在袁野等人的视野之中。

　　“又是那个家伙。”看到马塞洛的战机，袁野发出了这样的自语声，同样心中也充满了丝丝的火气，从战斗之初，这个马塞洛仿佛就如同苍蝇一般，不断的在袁野的眼前晃来晃去。

　　“长官，尽可能让战斗一开始就变得激烈一些。”在主控室中的迪安，向袁野说道。

　　听迪安这么说，袁野的神色忽然一动，原本无比严峻的神色，瞬间淡了不少，经过迪安这么一提醒，袁野猛然意识到了一个问题，那就是从战斗打响之处，纳萨飞行大队的战机，好像从来没有经过像样的补给，这样一来，他们的弹药储量就会成为他们很大的一个问题。

　　迪安让战斗变得激烈，无疑就是在尽可能消耗掉敌方的弹药，一旦战机没有了弹药，那几乎就与靶机别无二致。

　　看着纳萨飞行大队那近百架战机距离自己越来越近，袁野的目光之中，微微闪过一丝凌厉之色：“普拉诺自由军，全力猛攻！”

　　随着袁野的一声令下，一项以战斗风格严谨的普拉诺自由军，随即摆出攻击阵型，几轮疯狂的齐射之后，普拉诺自由军便向着纳萨飞行大队扑杀过去！

　　转眼之间，普拉诺自由军便再一次与纳萨飞行大队纠缠在了一起，原本中心区域明亮的天空，再一次被战火笼罩。


第540章 恶战！！

　　看着铺天盖地的暗影飞弹以及普通的箭式飞弹，马塞洛微微吃了一惊，虽然他事先已经做好了敌人会疯狂反扑的准备，但是让他没有想到的是，敌人的反扑会这么凶猛！

　　毫不夸张地说，战斗一开始，便进入到了白热化。

　　由于普拉诺自由军事先已经有了与纳萨飞行大队交锋的经历，普拉诺自由军完全省去的试探的过程，而且也不需要再防守什么，只要全力进攻就可以，至于王者号，一直拖在后方的两只子蝎龙，完全可以起到策应保护的作用。

　　马塞洛现在率领的这些飞行员，绝大多数都是第一与第二飞行中队的成员，虽然心中已经做好了充分的准备，但是面对普拉诺自由军这种疯狂，还是有些措手不及。

　　一时间，面对普拉诺自由军的疯狂，纳萨飞行大队这近百架战机，一个照面，也变狠狠的压制住了！

　　空中相互策应的阵型，瞬间便被冲的七零八落。

　　造成这一现象最直接的原因就是，纳萨飞行大队自身，也意识到了弹药量不足的不利因素，几乎每一架战机的弹药储备量，只有二十枚左右，如果像普拉诺自由军那样无所顾忌的进攻，估计几分钟过后，他们的弹药就会告罄。

　　在另一边，袁野在法比亚诺与老二的协助下，已经再一次杀到了马塞洛的面前，经过了多次的交手，毫无疑问，他与马塞洛已经成为了“老朋友”。

　　在北极点附近的那一场战斗，在老二的协助下，袁野与马塞洛的战斗力几乎持平，而现在又多出来一个法比亚诺，战斗的天平，顷刻间便倒向了袁野这一边。

　　马塞洛一时间也只有招架之功，毫无还手之力。

　　不由得，马塞洛的额头之上，生出了一层汗水，不过，马塞洛的脸上，却没有一丝一毫的慌张。

　　虽然马塞洛率领的这近百架战机，被普拉诺自由军压制的死死的，但是这不代表着宣判马塞洛等人的死刑。

　　原因很简单，他们现在的目的，就是拖住普拉诺自由军，等待援军的到来。

　　只要纳萨飞行大队能够在这里汇合，即便弹药量不足，战胜普拉诺自由军，还是不成问题的。

　　现在问题的关键点就在于，无论局面如何，只要能够拖死普拉诺自由军，就算达成了他们最终的目的。

　　有了这样的想法，马塞洛的心中，多少变得平衡一些。

　　“各单位注意，尽可能减少飞弹发射次数，尽可能拖住普拉诺自由军便可，只要我们的援军一到，普拉诺自由军必死！”马塞洛通过机载通话器下达了这样的命令。

　　轰，轰。

　　几乎就在马塞洛下达这样命令的一瞬间，天空之中，猛然形成了两个火团，纳萨飞行大队的两架战机，在老大的协助下，被杰拉与亚索先后爆掉。

　　看到如此一幕，马塞洛的心中微微一紧，还没等他反应过来是怎么回事，另一边又有一架纳萨飞行大队的战机被爆掉了。

　　只是一转眼的工夫便有三架战机被普拉诺自由军击落，这完全出乎了马塞洛的意料。

　　而且正所谓兵败如山倒，失去了三架战机的纳萨飞行大队，瞬间便败相尽显，原本还能够苦苦支撑，现在已经有了溃败的迹象了。

　　很显然，如果马塞洛再不拿出什么切实可行的办法，那么在这一场战斗之中，纳萨飞行大队很有可能损失惨重。

　　不过，就在这千钧一发之际，马塞洛的机载通话器中，响起了一个仿佛是他这辈子听到的最悦耳的声音。

　　“马塞洛，我现在正带领着三十五架战机向你那么方向赶去，三十架战机一分钟后到达，另外我会率领五架战机，绕道王者号的另一边，偷袭他们的母舰，只要没有了王者号，普拉诺自由军就会失去根基，不攻自破，而你所要做的就是，在我偷袭王者号的时候，拖死普拉诺自由军的主力部队。”英吉通过机载通话器向马塞洛吩咐道。

　　“明白！”马塞洛干脆的回应道，毫无疑问，只要再有三十架纳萨战机的加入，拖死普拉诺自由军绝对不成问题，同时，马塞洛也开始命令战机，稳步向援军的方向撤离。争取让普拉诺自由军的大部队与王者号拉开一定的距离，这样一来普拉诺自由军再想回援，就难了。

　　看着纳萨飞行大队这不到一百家战机边打边撤，袁野自然有所意识，同样他也知道，纳萨飞行大队很快就会有支援的战机了。

　　眼下，虽然普拉诺自由军取得了不少的优势，但是在交战的将近半个小时里，只击落了三架战机，这实在太少了。

　　“各单位注意，继续猛攻！不要给敌人留下喘息的机会！”袁野再次下达命令道，毫无疑问现在的普拉诺自由军只有猛攻这一条路可以选择。

　　放弃战斗，退回到王者号，那么纳萨飞行大队肯定还会压上来。

　　一分钟，可以说是稍纵即逝，就在马塞洛等近百架战机已经到了溃败的边缘时，不远处，增援而来的三十架纳萨战机，纷纷冲黄色的尘埃中杀出，接着便十分训练有素的投入到了战斗之中！

　　顷刻间，便将马塞洛等人的溃败只是生生的扭转了过来，一时间，双方陷入了胶着状态。

　　不由得，袁野的额头之上已经渗出了一缕汗水，这个时候的袁野，也已经深刻的意识到了，别看现在场面胶着，但实际上对于普拉诺自由军而言，已经相当不利了。

　　眼下是胶着，但是过不了多久，还会有纳萨飞行大队的战机前来增援，到了那个时候，普拉诺自由军定会全线溃败。

　　“现在必须要想一个办法才行。”袁野用眼角的余光扫视了一下四周的局势，心中不断发出了这样的声音。

　　有一点，是不得不承认的，别看普拉诺自由军利用种种的手段，能够在纳萨飞行大队的身上占得一些便宜，但是从总体实力上讲，普拉诺自由军与纳萨飞行大队还是有着本质上的差距的。

　　“报告长官，在王者号的正左方，发现了五架纳萨战机，其中领头的正是英吉！”迪安向袁野汇报道，语气显得非常严峻。

　　这样的发现几乎是令人绝望的，袁野的大部队正在王者号右侧较远的地方与敌机混战，这个时候的王者号，几乎已经到了孤立无援的境地，而且从距离上看，普拉诺自由军派出战机回援已经来不及了。

　　更重要的是，如果现在从前线撤出战机，与纳萨飞行大队胶着的普拉诺自由军定会溃败下来，到时候面临的很有可能是腹背受敌。

　　“糟糕了！”有了这一系列的分析，袁野发出了这样的自语声，眉宇间也流露出了严峻之色，现在袁野已经处在了进退两难的境地。

　　如果现在王者号有所损伤，对于普拉诺自由军而言，无疑是致命的，那可是普拉诺自由军的根基所在，而且这里并不像在拉德星，一旦王者号受损无法行动，很有可能会被困死在这里，还有时间只有十几个小时，想要在这里修复王者号，根本来不及。

　　与此同时，王者号已经全面展开了火力，不过，母舰上的武器系统，本身就不强大，加之大部分武器都是超远程的，面对近距离目标根本发挥不出他本来的功效。

　　更不用说面对极度灵活的战机了，而且对手还是英吉这样的超级飞行员。

　　几乎只是转眼之间，王者号便已经进入到了英吉等人的射程之内，接着英吉没有任何迟疑，随即吩咐身旁的四名K型机飞行员，对王者号展开第一轮齐射。

　　看着五枚形态各异的飞弹，拖着长长的尾眼，疾驰向王者号轰去，袁野的目光不由得动了动，其他的普拉诺自由军的飞行员，双目也是微微张了张，不屈的目光之中闪过一抹绝望。

　　毫无疑问，这个时候，他们已经无能为力了，他们已经做了他们能够做到的一切。

　　“真是该死！”法比亚诺发出了这样的声音，冷峻的双目之中，变得有些微红，毫无疑问，王者号毁了，那么普拉诺自由军也就约等于毁灭，里面不但存放着大量的补给物资，迪安、端木淳等这些对于普拉诺自由军至关重要的人物，也都在里面。

　　毫不夸张地说，如果王者号被毁，那么普拉诺自由军这几年来的辛勤努力，也将毁于一旦。

　　“难道上天真的眷顾那些屠杀了无数生灵的刽子手吗？”

　　普拉诺自由军的飞行员在心中纷纷发出了这样的声音，而心中则是充满了悲戚。

　　而这个时候的纳萨飞行大队，则微微流出了轻松之色，毫无疑问，如果英吉这一下能够成功，那么他们也总算是啃下了普拉诺自由军这根硬骨头。

　　不过，就在这时候，令人意想不到的事情发生了，就在英吉等战机发射的飞弹飞行到一半的时候，王者号附近的黄色尘埃之中，猛然飞出了十几枚飞弹，向英吉等人的飞弹拦截而去！

　　看到这样的一幕，所有人都是微微一愣！


第541章 萨尔塔出现！！

　　“那些飞弹是怎么回事？”马塞洛发出了这样的声音，双目微微张了张，满脸的不可思议。

　　在他看来，普拉诺自由军的全部主力都在这里，怎么可能还会有多余的战机进行拦截。

　　一旁的袁野与普拉诺自由军的成员，同样也是满脸的惊讶，显然这些飞弹的出现也让他们倍感意外。

　　轰，轰，轰……

　　众人还没有反应过来，横空杀出的十几枚飞弹，已经准确的将英吉等人的五枚飞弹拦截在了途中。

　　下一刻，就看到十几架战机猛然从尘埃之中杀出，径直向英吉等人轰杀而去，气势滚滚。

　　与此同时，袁野等人也已经可以看清来者到底是何人，领头的正式霍正廷的“雷龙”，在身后是白子策，与百原空战师的十架精英战机。

　　进入到洛奇域中的霍正廷等人，虽然也被随机传送到了不同的地点，但是之前霍正廷已经下达命令，全部向中心区域汇合。

　　而这十几架战机，正是在行驶途中汇集在一起的。

　　“抱歉，我们迟到了。”霍正廷通过子机载通话器，向普拉诺自由军的飞行员说道，略显轻松的语气中，夹杂着隐隐的凌厉。

　　对于英吉，霍正廷可谓恨之入骨，因为他正是杀害徐翼的凶手。

　　面对霍正廷等十余架战机杀出，纳萨飞行大队的飞行员在倍感惊讶的同时，也感到了阵阵的失落，霍正廷的出现，摧毁了他们将要到手的胜利。

　　而绝处逢生的普拉诺自由军，则是士气大振，毫无疑问，霍正廷在这个时候出现，绝对成为他们的一棵救命稻草。

　　“不晚。”袁野回应一声，绝处逢生之后，袁野等人也是士气大振，随即下达命令，向纳萨飞行大队展开狂攻。

　　一时间，原本已经非常激烈的战斗，已经开始变得惨烈。

　　在敌机猛烈的攻击下，普拉诺自由军也已经动用了百分之一百二十的能力，与敌人殊死搏斗，可以说，在这一刻普拉诺自由军已经没有退路可言，只有战斗下去，结局只有两个，胜利，继续活下去，失败，覆灭。

　　在这种信念的触动下，原本已经略显疲态的普拉诺自由军，再次焕发了生机，就如同一只被逼迫到墙角的野兽，展开了疯狂的反扑。

　　面对对手这种局势，纳萨飞行大队再一次感受到了压力，另外一方面就是，他们已经出现了体力下降的迹象。

　　只从这一点上，就可以看出，袁野在王者号上让飞行员休息二十分钟有多么的重要，别看只有二十分钟，但有些时候，却可以大幅度的让飞行员缓解精神与体力上的疲劳，而且每个人在休息的过程中，还服用了一瓶机能营养液。

　　在另一方的霍正廷，对着高空发射了一枚高光合金弹之后，便带领着白子策等人，向英吉等五架战机扑杀过去。

　　单论空战实力，霍正廷不如英吉，这是一个不争的事实，但是霍正廷这一方，毫无疑问，取得了绝对的数量优势，加之白子策也是二等机师，二人合力对付英吉，还是可以对付的，而其余的四架纳萨战机，交给十名百原空战时的优秀飞行员，也是可以应付的。

　　至于射向高空的那一枚高光合金弹，它的性能就是，射向高空之中，会在天空之中停留数个小时，并且可以如同太阳一般，持续的发出光芒。

　　这样一来行驶出黄色尘埃的百原战机，就完全可以看到，并前来支援。

　　与此同时，王者号上的迪安也快速下达命令，利用王者号中存量不多的急梭飞弹，对敌机展开进攻。

　　急梭飞弹是端木淳刚刚研制出来的一种飞弹，数量只有100枚，特点就是速度快，但是追踪能力并不高，在出其不意的时候发射，往往会起到很好的效果。

　　可以说，现在无论是普拉诺自由军还是百原空战师，都竭尽所能在与纳萨飞行大队拼！

　　面对突如其来的霍正廷，这大大出乎了英吉的预料，因为安柏莉之前随手给他们的平面图中，没有一丝一毫关于百原空战师战机的动向。

　　至于为什么，英吉本人也不是很清楚，想必只有安柏莉本人才知道，而据英吉猜测，应该是安柏莉给它们的平面图，只锁定了普拉诺自由军的缘故。

　　不过，无论怎么说，英吉现在的目的就是，即便击不垮普、百联合军，也要活生生将他们拖死在这里。

　　既然已经击杀了五战将之一的徐翼，那么英吉不介意再击杀两个，甚至是三个，反正既然局势已经发展到了这个份上，无论今后的走向如何，罗兰与百原已经成为了死敌！

　　在另一边，黛丝、叶慕瑾突破了北极圈的混战之后，也成功进入到了洛奇域中，自然也被随机传送到了某个地点。

　　“安柏莉大人，我已经成功赶到了洛奇域，请问您有什么需要帮忙的？”黛丝通过特定的联络器，向安柏莉发送恭敬道。

　　“在我没有完成任务之前，我不想受到任何人的打扰。”安柏莉回答道，语气不紧不慢，随即再一次将洛奇域平面图发送给了黛丝。

　　对于安柏莉的话，黛丝自然明白，言外之意就是将袁野等人拦截在洛奇域正中心之外，不要让他和霍正廷影响到安柏莉完成她在洛奇域的任务。

　　看着平面图上，纳萨飞行大队与普拉诺自由军正在中心区域进行着激励的交战，虽然距离黛丝还是非常之遥远，全速行驶，至少也需要两个小时，但是黛丝依然没有一丝一毫的迟疑，操纵战机，向交战地点赶了过去。

　　由于叶慕瑾并不是罗兰空战师的人，因此他并没有接到安柏莉的平面图，只能一路摸索着，向洛奇域中心地带前行，由于没有雷达与任何指引仪器，所以他的行进速度并不是非常的快。

　　与此同时，安柏莉驾驶着“白夜”已经不断接近洛奇域的正中心处，这里与她刚刚经过的地带，景象略有不同。

　　这里的建筑的破坏程度，明显比刚才要大上一些，给人的感觉，明显经过了一场惨烈的战斗，残破的水晶碎片与建筑的残骸随处可见，距离安柏莉不远，已经依稀可以看到，一座巨大的黑紫色山峰。

　　整个山峰略微呈现野兽的形状，有明显人工开凿的痕迹，在“兽口”处，还有一个直径足有五十米的圆形洞穴，洞穴之上覆盖着一层黄绿交织的能量膜。

　　看到那一处黑紫色的山峰，安柏莉的嘴唇微微动了动，接着关闭了“白夜”的推进器，径直落在了地面之上。

　　再一次打量了一下四周，安柏莉开始操纵“白夜”，缓缓朝着黑紫色的山峰走去，绕过一动残破的椭圆形水晶建筑，这时，呈现在安柏莉面前的，是一个巨大的水晶防护罩，罩壁之上不断闪烁着六边形的线条，如同蜂巢的横截面一般。

　　而在能量罩之中，正停放着一台纯黑色的机甲！

　　与艾布特在虚拟世界中，训练袁野所用的机甲一模一样，只不过，也已经变得残破不堪，损坏的程度，比袁野最开始发现“凌空”时候的模样，好不到哪里去，显然，也是经过了一场惨烈的战斗。

　　在这机甲的旁边，一个黑影正坐在一旁，这个黑影正是之前与黛丝通话的那个，不过，现在他显得非常虚弱，整个人就那样，靠在机甲的脚踝处，半垂着头，一动不动。

　　只有一只右手袒露在外，残破的皮肤之下，隐隐可以看到水晶状的元件，这仿佛在昭示着，他并非普通的人类。

　　“萨尔塔大人，让您久等了。”安柏莉缓缓来到能量罩旁，接着便操纵“白夜”半跪在了黑影的面前。

　　“圣王的手骨找到的吗？”这名被唤作萨尔塔的黑影，没有动，只是微微发出了这样的声音。

　　“只找到的右手的，左手的安放在了其他方向，我等一下，就会去取的。”安柏莉恭敬地说道。

　　“记住圣王的手骨非常重要，其程度不亚于觉醒图文。”萨尔塔缓缓开口道：“对了艾布特现在怎么样了？一场大战之后，他利用封印能量场，整整将我关在这里足有1000年了吧。”

　　“从他离开洛奇域之后，就消失了，一直没有他的下落，不过，估计八层已经死掉了，因为他的寿命并不同于我们，只有两百年而已。”安柏莉回答道。

　　“无论艾布特是死是活，一定要找到他的下落，因为他的身上还藏匿觉醒图文最重要的一块残片。”萨尔塔接着道。

　　“是，大人。”安柏莉恭敬道。

　　“余下的事情，以后再说，你先把我将封印能量场打开吧，我的体内以及我驾驶的‘暗恒’存储的能源已经不多了。”萨尔塔开口说道。

　　“知道了，大人。”安柏莉说着，便操纵着“白夜”快速来到了封印能量场的一端，那里插着一根大概有两米长的锥形物体，水晶与合金制成，并且明显可以看到，一条条蓝色的电芒，正源源不断的输送进封印能量场之中。


第542章 向前冲！！

　　咔。

　　“白夜”的指尖，快速伸展出一个遍布着密密麻麻细小元件针状物，接着便将它插入锥形物体的接口之中。

　　随着“白夜”与锥形物体对接，安柏莉驾驶舱的光屏上，密密麻麻的数据开始不断的滚动着，足足过去了两分钟，这种数据滚动才算结束。

　　拔出手指，安柏莉随即从机甲之中，取出了一个大概只有半米长的梭形物体，将刚才获取的数据传送进去之后，便将它与锥形物体对接。

　　接着就在看到对接完毕的梭形物体的中心部分，开始发出刺眼的光芒，并开始剧烈的旋转起来，并伴随着“嗡，嗡”的声响。

　　这个梭形物体，名为合化干扰器，可以扰乱锥形物体内部的数据，使其在一段时间之后，彻底瘫痪。

　　而这个锥形体，正是封印能量场的核心部件，它不但生成了那个如同囹圄的能量膜，还会源源不断为其提供能源。

　　当然，那个锥形体不能利用最直接的手段进行破坏的，否则在封印能量场将会瞬间爆裂，给里面的萨尔塔带来巨大的伤害。

　　这也正是为什么安柏莉不想让袁野等人打扰她的重要原因所在。

　　“萨尔塔大人，六个小时后，封印能量场将会被彻底解除。”安柏莉向萨尔塔恭敬道。

　　“想不到要这么久。”萨尔塔轻声道，声音显得有些虚弱：“现在，你去圣王之地，将觉醒图文的其他残片收集来，然后再去找寻圣王左手的手骨。”萨尔塔向安柏莉吩咐道，并轻轻抬起一根手指，指向了不远处，那黑紫色的兽形山峰，那里正是圣王之地，“兽口”那黄绿交织的能量膜就是入口。

　　“是，大人。”安柏莉应了一声，随即操纵机甲，向不远处那黑紫色山峰疾驰而去。

　　与此同时，在洛奇域中心区域的边缘地带，战斗已经持续了很长时间了，王海山以及二十几架百原空战师的精英战机，也在源源不断加入，纳萨飞行大队也有支援战机前来增援。

　　从始至终，战局就一直处于拉锯阶段，战斗的优势也在不断的变换着，规模也是越来越大，双方都有战机损伤。

　　“袁野。”奋战之中的霍正廷，忽然通过机载通话器开口道。

　　“什么事？”袁野说道，目光则一直关注着马塞洛的一举一动，神色严肃，额头之上也不断的有汗水滑落，毫无疑问这绝对是一场非常艰苦的战斗。

　　“再这么下去，不行啊，时间会被不断的浪费在这里，再这么拖延下去，想必罗兰空战师一方会毫不受干扰的达成他们所有的目的。”霍正廷提出了自己的顾虑，同样经过端木淳的提醒，他也意识到了，这里的时间，并非与外面的世界同步。

　　“那怎么办？”袁野通过机载通话器问道。

　　“现在我们应该分出一小部分兵力，快速赶往洛奇域的正中心处，对敌人进行干扰。”霍正廷说道。

　　袁野并没有很快给出答复，微微思考了片刻之后，才回复道：“事到如今，只有这么一个办法了，我去吧，胜算能够大一些。”

　　“让王海山陪你一起去，这样你也要有个帮手。”霍正廷开口说道。

　　“知道了。”袁野应了一声，没有躲过的耽搁，在法比亚诺的掩护下，随即脱离战斗圈，准备向洛奇域的正中心奔去，同时王海山也接到命令，在同伴的掩护之下，脱离了编队，准备跟在袁野的身后。

　　一直在与霍正廷和白子策缠斗的英吉自然注意到了袁野、王海山的举动，同样也不难猜测出他们的目的。

　　“德斯，带领两架战机拦截住袁野和王海山，无论如何不能放他们过去！”英吉快速下达命令道。

　　“明白。”

　　德斯应了一声，随即带领两架战机改变航道，拦在了袁野和王海山的正前方。

　　对于拦截，最简单也是最常用的办法，就是利用飞弹猛攻，迫使敌机改变航道，但是眼下，纳萨飞行大队的弹药量已经所剩不多，根本负担不起这种方式的拦截。

　　无奈之下，他只能与身旁的两名飞行员摆出“一”字形的紧密阵型，企图用机身挡住袁野与王海山。

　　同样，德斯也已经认定，袁野和王海山并不敢用相撞的方式同归于尽，原因很简单，无论是袁野还是王海山，都可以说是这场战斗的中流砥柱，而德斯等人在纳萨飞行大队，只能算是实力排在中游的飞行员。

　　如果要是同归于尽，毫无疑问普、百联合军的损失，照比纳萨飞行大队，会大上许多。

　　此时的袁野，自然已经深深的意识到了时间的紧迫，距离倒计时，也只剩下了不到十四个小时的时间，再这么纠缠下去，而不采取行动，一切的努力，将付之东流。

　　看着前方拦截的三架战机，袁野微微眯了眯眼睛，随即开启了引擎的加力燃烧室，径直冲了过去。

　　“袁野那个家伙，到底想干什么？”

　　“难道真的想同归于尽吗？”

　　德斯身边的队友，纷纷发出了这样的惊叹声。

　　一直跟在袁野右后方的王海山，神色也微微动了动，他老早之前就听说过袁野空战时候的疯狂，今天算是亲眼见到了。

　　“放心好了，他不敢撞的，大家尽可能守住自身的位置，并防止袁野忽然绕行。”德斯通过机载通话器，对身旁的队友道，并看着高速行进中的“恶魔翼”不断在眼前放大。

　　还有一公里，袁野依然毫无减速，或是改变航向的意思，就这么径直的冲来。

　　对于撞机战术，往往只是鱼腩部队迫不得已的自杀式打法，作为罗兰空战师的超级精锐部队，纳萨飞行大队可从来没有受过这方面的训练。

　　因此，面对急速而来的袁野，还是给他们带来了不小的心理压力。

　　五千米。

　　这对于战机而言，已经是一个相当近的距离了。

　　英吉、马塞洛自然也看到了这样的一幕，神色不由得微微一动，难道袁野还真的要与德斯等人来一次同归于尽吗？

　　他们无法相信，同样他们也知道，袁野应该不会干出这种愚蠢的事情，不过，从袁野的举动上看，他仿佛真的就想这么干了！

　　“德斯，守住你的位置，放心如果你的战机这么毁掉，回去我给你配一架超级上等战机！”英吉对德斯说道，现在他也知道，德斯能够拦住袁野，对于整个战局的意义。

　　一千米！

　　袁野依然没有改变航线，或是减速的举动，就如同一只狂奔的犀牛，直直的向德斯的右侧疾驰而去，这个时候的袁野，则无时无刻不在保持着全神贯注。

　　五百米！

　　这个时候，就看到德斯右侧的战机，无形间与德斯拉开了一点距离，而这完全是这名纳萨飞行员的本能反应，就如同有人出拳打向自己，自己会本能的抬起胳膊格挡一般。

　　嗖！

　　下一刻，就看到袁野斜着机身顺着这个不大的缝隙穿了过去，接着闪电般冲出了战场。

　　“这……”德斯看到这样的一幕，只发出了这样的一个字，虽然事先他已经猜到袁野会采用这样的战术，但是当他真的看到这一幕的时候，还是感觉到了吃惊与震撼，他敢保证如果刚才他身旁的战机不躲，袁野真的敢撞上去，而且袁野操纵的精准度，也绝对是高的竟然咋舌。

　　就在德斯愣神的这一瞬间，一直跟在袁野身后的王海山，也顺着袁野的行进的轨迹，冲了过去。

　　“拦截，拦截！”英吉此时的心中虽然也带有那么一点点的惊讶，但还是保持的绝对的冷静，快速命令战机道。

　　同样，纳萨飞行大队的战斗素质也是非常过硬的，由于王海山没有开启引擎加力燃烧室，速度本身就比袁野慢上很多，所以就在他刚刚冲过德斯拦截的一瞬间，没有了袁野压制的马塞洛，摆脱法比亚诺之后，已经再一次拦在了王海山的面前，并死死的纠缠住了他。

　　至于袁野，由于速度太快，已经远远的将马塞洛甩在了身后。

　　看到王海山没有跟上来，袁野的目光不由的动了动，不过，他并没有停止步伐，现在他只有一条路，那就是向前冲。

　　“第一飞行中队，派出两架战机，追击袁野！”英吉快速下达命令道。

　　这个时候的霍正廷，看到王海山被拦截住了，不由得流露出微微的失落之色，同样他也知道，让袁野一个人去应付前方未知的敌人，是非常危险的。

　　不过，这个时候的霍正廷已经别无选择，有一架战机离开战场，总比全部被拖死在这里强，同样他自然也注意到了纳萨有两架战机企图追击袁野，于是快速下令道：“第二飞行小队，挡住那两架纳萨战机，别让他们纠缠住袁野！其他飞行员，全力猛攻！”

　　随着霍正廷的一声令下，第二飞行小队准时出现在了，企图追击袁野的两架纳萨战机之前，并开始全力向对手发动进攻，同时，普、百联合军也开始尽可能提高攻击的节奏，不给他们一丝一毫的喘息机会！


第543章 遭遇黛丝！！

　　而这个时候的袁野，由于开启引擎加力燃烧室的缘故，已经行驶出了好一段距离，看着身后没有战机追击上来，袁野微微舒了一口气，但是他并不敢降低速度，同样他也知道，眼下能够阻止罗兰空战师达成目的，很有可能就要靠他自己了。

　　想到这里，袁野微微咬紧牙关，疾驰像洛奇域的正中心狂奔而去，现在已经没有时间让袁野耽搁了，必须要抓紧每一份每一秒的时间。

　　不过，这个时候，让袁野没有想到的是，黛丝也已经进入到了洛奇域之中，同时也已经从安柏莉发过来的平面图中，注意到了袁野，已经摆脱了主战场，径直向洛奇域的正中心处驶去。

　　对于袁野的这个举动，黛丝自然不会让袁野得逞，于是，黛丝立刻改变航线，向着袁野疾驰的方向拦截而去。

　　在另一边，安柏莉已经顺利的穿过了“兽口”处的能量膜，进入到了圣王之地中。

　　圣王之地，其实就是一个用黑紫色水晶铺成的巨大广场，四周同样镶嵌着黑紫色水晶，每一块水晶的接缝处，都会散发着隐隐的光芒，仿佛在昭示着，他们并非普通的水晶，这里也并非只是用水晶铺成那么简单。

　　在广场的正中心，是一出黑色的雕像，轮廓是一台巨大的机甲，由于年代久远，仿佛只能够看到它是机甲，但却无法辨认细致的模样。

　　在这机甲雕像的左手之中，则握着一柄淡紫色的阔剑，不过，剑身之上，明显有了一块三角形的缺口，剑身之上雕刻有密密麻麻的符文，并隐隐散发出淡淡的光芒。

　　如果细心比较，就不难发现，那块缺口与袁野在紫燃森林捡到的那块残片，可以严丝合缝的对上，而这并阔剑正是觉醒图文。

　　“没错，就是它。”站在广场边缘的安柏莉望着在巨像手中的阔剑，喃喃自语，接着操纵接下，小心翼翼踏入广场之中。

　　“外来者，后退，警告！”

　　就在安柏莉刚刚踏上广场的一瞬间，这样的声音凭空响起，不过，安柏莉神色并没有任何变化，并从“白夜”的身后，抽出了一把散发着隐隐白光的能量棍。

　　“警告无效，启动防御机制！”

　　如此的声音再一次凭空而起，接着就看到扑在广场之上的黑紫色水晶纷纷发出刺眼的紫光，而紫光之中，一台台高度足有二十米的机甲轮廓渐渐形成，最终变成了实体，手中持有各式各样的武器。

　　面对这样的情形，安柏莉没有一丝一毫的吃惊之色，显然这样的情形，老早就在她的预料之中，随即便操纵“白夜”紧了紧手中的能量棍，然后闪电出击向面前足有十余架机甲冲杀过去！

　　与此同时，由于安柏莉留下的平面图缘故，黛丝自始至终都可以准确的捕捉到袁野的位置，因此想要成功拦截住袁野，也就变得非常的容易，即便袁野的“恶魔翼”拥有着紫硅涂层的保护。

　　十几分钟过后，从袁野右前方拦截而来的黛丝，距离袁野只有不到三十公里。

　　虽然洛奇域中雷达会受到强烈的干扰，但是这个时候，袁野依然通过不太清晰的雷达仪，看到了敌机从右前方疾驰而来。

　　看到这样的一幕，袁野的神色微微一动，他自然知道，现在还有敌机拦截他，意味着什么，很有可能会将大把的时间，浪费在途中。

　　不由得，袁野的表情中，闪过一丝严峻之色，接着便操纵“恶魔翼”向左前方驶去，试图摆脱掉对手。

　　不过，这个时候的黛丝，虽然很久没有碰战机了，但毕竟曾经是一名一等机师，空战经验非常老道。

　　从平面图上看到袁野向左前方驶去，随即操纵战机，迅速改变航线，向袁野横插过去，这也是拦截的最短路线。

　　三十公里，对于战机而言，并不算是一个很长的距离，几乎可以说是转眼之间，黛丝的战机便出现在了袁野的右侧，而且已经进入到了视距范围之内。

　　通过机载摄像器，袁野可以清晰的捕捉到敌机的轮廓，不由得脸色骤变，那架战机袁野虽然没有亲眼目睹过，但却通过以往的视频、图片还是见过的，而且可以用非常熟悉来形容，它正是“影鸾”，超级上等战机，黛丝的专属战机。

　　“黛丝？糟了。”袁野发出了这样的自语声，对于眼下的局势，袁野已经有了很明确的认识，他遭遇到了一等机师，虽然这个机师已经过了巅峰状态，但是袁野想战胜她，几乎是不可能的。

　　对于自身的实力评估，袁野还是有着清醒的认识，凭借着麟石芯片、紫硅涂层，还有在爱丁星学到的技巧，以及艾布特的特训，虽然袁野没有成就机师，但是还是可以与三等机师叫板的。

　　碰上二等机师，袁野绝对会陷入苦战，而且会牢牢的被对手压制住，但是并不会被对手瞬间秒杀，要是碰上一等机师，袁野敢肯定他毫无胜算可言，而且毫无还手之力。

　　不幸的是，袁野现在碰上的就是黛丝这个一等机师，虽然已过巅峰时期，但是袁野也不可能战胜。

　　嘀，嘀，嘀……

　　就在袁野做出如此评估的时候，他的机舱之中，猛然传来了一阵刺耳的警报声，接着袁野就看到，三枚飞弹，已经疾驰向他射来。

　　不由得，袁野的神色再一次动了动，眉头紧皱，接着便操纵战机降低高度，并深入到地面上，那破败的建筑群中，躲避飞弹的同时，试图将黛丝摆脱掉。

　　而这个时候的黛丝，看着袁野如同老鼠一般，钻入破败的建筑群之中，表情冷冽，随即也下降高度，向袁野追击过去，并通过摄录手动锁定模式，将袁野牢牢的锁死。

　　加之还有平面图的指引，袁野想要从黛丝的手中摆脱，太难了。

　　转眼之间，就看到，两架战机如同游鱼一般，在残破的建筑中，快速穿梭着，动作流畅无比。

　　单纯从驾驶技巧上看，袁野并不差，但是与一等机师，还是有着不小的差距，而且黛丝在纳萨飞行大队服役的时候，就是以追击著称的，并且受到过罗素的真传。

　　“今天你跑不掉的。”黛丝通过灯语打出了这样的字样，并且不断向袁野发动一轮又一轮极其刁钻的飞弹，使得袁野根本就没有一丝一毫还击的可能。

　　被黛丝穷追猛打的袁野，自然看到了黛丝的灯语，不过，他并没有做出一丝一毫的回复，换而言之，面对黛丝这个一等机师，他必须要全身心的投入到操纵战机上，一不留神，就很有可能被击落。

　　“嗯？”

　　就在袁野被黛丝穷追猛打之时，袁野却忽然发出了这样的声音，他想到了一个可以摆脱黛丝的办法，那就是高空之中的淡红色光芒，它好像可以随机将物体传送到某个地点，而且刚才他又看到了马塞洛，这就证明淡红色的光芒没有任何危险。

　　有了这样的想法，袁野没有迟疑，迅速拉动操纵杆准备爬升，不过，下一刻，他却不得不放弃了爬升，再一次降低高度，接着一轮机炮子弹，从他的机背上扫射过去。

　　显然，黛丝是不会让袁野得逞的，作为黛丝，她虽然不知道袁野到底为了什么爬升，但是眼前那个家伙，经常可以做出让人吃惊的事情，同样黛丝经过了多次教训之后，也摸出了一定的规律。

　　那就是利用强力的空战技巧，将袁野所有看似不经意的动作，全部压制住，尽最大可能，让袁野在自己的掌控范围内。

　　而且有了安柏莉给她的平面图，洛奇域的地形，完全是一览无遗，低空作战，对她再有利不过了。

　　忽然之间，黛丝的眼角微微一动，从平面图中，她忽然发现附近有一条马蹄形的峡谷，在黛丝看来，那里正是绝杀袁野的好地点。

　　脑海之中，快速生成一套组合杀法之后，黛丝便有意的将袁野向马蹄形峡谷的方向，驱赶而去，如果一切顺利的话，那么袁野百分之一百死定了。

　　短短一分钟过后，在黛丝的逼迫下，袁野已经出现在了马蹄形峡谷的附近，而这个时候的黛丝，则猛然火力全开。

　　面对一等机师的火力全开，可以说，袁野的规避已经显得越来越力不从心，而且黛丝的每一枚飞弹，仿佛都经过了严格计算。

　　如果不是紫硅涂层的保护，想必袁野现在早就被击落了。

　　看着身后密密麻麻的飞弹，袁野紧皱的眉头，再一次蒙上了一层严峻，毫无疑问，面对着七八枚极其刁钻的飞弹，想要只通过飞行动作躲闪，是非常困难的，而且从这架势上看，黛丝还有在发动进攻的迹象。

　　更要命的是，四周除了那个马蹄形峡谷之外，一马平川，没有任何障碍物可以借助。

　　虽然心中知道，一旦进入峡谷，凭借黛丝的空战水平，自身将陷入大大的不利，但是除了钻入峡谷，已经没有其他的规避办法了。

　　百般无奈之下，袁野只要硬着头皮钻入马蹄形的峡谷之中，不过，就在袁野刚刚进入峡谷时候，袁野的神色却猛然一动，并流露出惊讶的表情。


第544章 真实的幻化通道！！

　　随着袁野的战机进入到峡谷之中，袁野猛然发觉，这里并非普通的峡谷，四周到处都是人工开凿的痕迹，而且岩壁之上铺满了各式各样的水晶，在这些铺设的水晶之上，还可以看到数量不少的类似防御武器的东西，不过，已经全部坏死，在山谷之下，还有密密麻麻的机甲残骸。

　　只从这些防御系统上看，曾经这里绝对是戒备森严的。

　　而这里又是干什么的？袁野心中发出了这样的疑问。

　　不过，现在并不是袁野感慨的时候，因为黛丝已经紧随其后，同样进入到了马蹄形峡谷之中。

　　当然，进入到马蹄形峡谷的黛丝，也是微微一惊，但是这种惊讶只是一扫而过，她知道现在要干什么，首要目标是击落袁野。

　　因此，没有任何的犹豫，尽可能将袁野压制在马蹄形峡谷的同时，向袁野展开了猛烈的进攻。

　　看着身后五枚飞弹，袁野的目光微微动了动，在狭窄的峡谷之中，躲闪的空间本来就少之又少，袁野也知道，峡谷往往是空战决胜之地，但是袁野与黛丝的空战等级差距实在太大。

　　凭借他现在的空战实力，想要在峡谷之中抓住黛丝的破绽显然，太难了，几乎是不可能的。

　　“该怎么办？”袁野发出了这样的声音？眉宇间充满了严峻之色，四周的空间狭小，这不利于躲闪飞弹，即便躲避过去，也会将空当暴露出来，让黛丝有机可乘，给予自身致命一击。

　　而现在袁野所能做的，就是拼命加速，目光不断在四周寻找，企图找到合适的规避地点。

　　不过，不幸的是，四周除了密集且残破的武器之外，没有任何的障碍物。

　　转眼之间，袁野的战机已经来到了马蹄形峡谷的弯角，可以说，利用弯角躲闪，是袁野唯一可以借助地形躲闪的机会。

　　看着袁野加速要通过马蹄形峡谷的弯角，黛丝的脸上微微流露出一抹笑容，直到现在，袁野的一切举动都在她的掌握之中。

　　看准时机，黛丝猛然拉动战机的操纵杆，急速从峡谷中跃升出来，朝峡谷那个最大的弯角疾驰而去。

　　由于从峡谷中脱离的黛丝，是直线行驶，因此如果全力的加速的话，她完全可以与袁野在峡谷弯角的中心汇合，如此一来，如果袁野想要在弯角的中心处利用地形躲避飞弹，她可以抓个正着，在袁野疲于躲避飞弹打击的同时，抓住袁野的破绽，予以击杀！

　　通过雷达仪，袁野自然注意到了黛丝的动向，心中不由得就是一紧，他知道黛丝的企图，那就是通过身后的五枚飞弹，迫使自己做飞行动作，然后她在猛然杀出，给予自身致命一击。

　　而且，根据袁野的判断，如果现在也从峡谷之中冲出来，同样不可行，那样绝对会被黛丝抓个正着，同样是死路一条。

　　毫无疑问，现在袁野的处境几乎已经到了死局的地步。

　　“该怎么办？”袁野发出了这样的自语声。

　　不过，就在这千钧一发之际，袁野的神色却猛然一动，就在袁野来到峡谷正中心处的时候，他发现在峡谷一侧的水晶壁上，有一个直径大概有四十米的洞穴，洞穴之上覆盖着一层淡紫色的能量膜。

　　“那是什么？”

　　看到那一个覆盖有淡紫色能量膜的洞穴，袁野眉头微微动了动，再望向雷达仪，飞出峡谷直线行进的黛丝，很快就要与他汇合。

　　真要是到了那个时候，估计袁野就会变得非常难办，甚至可以说是死路一条。

　　“算了，不管了！”

　　电光火石间，经过了极其短暂犹豫的袁野，最终决定驶入那个洞穴，虽然他不知道那个洞穴到底是一马平川，还是危机重重，但是从眼下这个局势分析，袁野别无选择了。

　　不进去，在黛丝的逼迫下，很有可能只有死路一条，冲进去，说不定还有一线生机。

　　在有了这样的想法，袁野迅速操纵战机，径直向那一处覆盖有淡紫色能量膜的洞穴，冲了过去。

　　与此同时，黛丝自然也注意到了那一处覆盖有能量膜的洞穴。

　　看着袁野毫不迟疑的冲了进去，跟在袁野身后的飞弹，失去追踪目标，纷纷轰在水晶岩壁之上，黛丝的神色猛然一动。

　　“该死！”黛丝发出了这样的声音，语气多少有些气急败坏，眼前的事实再无情的告诉她，她精心布置的战术，无果，再一次让袁野溜了。

　　不过，这个时候的黛丝，并不打算这么放过袁野，经过了片刻的犹豫，黛丝最终决定，冲入那个洞穴，继续追杀袁野！

　　百般无奈之下，被黛丝逼近这个莫名洞穴的袁野，神色却是猛然一滞，震惊之色，迅速跃然于脸上。

　　眼前的景象，几乎让袁野有些不敢相信自己的眼睛，只看到眼前的景象，与袁野当初经历的幻化通道，几乎一模一样。

　　而幻化通道，就是袁野当初在人脸型训练场的虚拟世界中，经历的最后一项训练，也正是穿过了幻化通道，袁野才从虚拟世界回到了现实。

　　“怎么会这样？”袁野发出了这样的自语声，并看了看地上的冰面，以及高能切割器。

　　猛然之间，袁野仿佛意识到了一点，那就是艾布特曾经教授他的训练，并不是漫无目的的，而是有所指的，这种指向正是洛奇域，或者说就是眼前的幻化通道。

　　显然，能够让艾布特如此大费心机，这个真实世界中的幻化通道，绝对不会简单，或者说，隐藏着什么至关重要的秘密！

　　就在袁野做出这样一系列想法的时候，只看到，四周的能量切割器猛然一闪，纷纷启动。

　　唰，唰，唰！

　　三道高能切割光束急速向袁野横扫而来。

　　曾经在幻化通道训练了很久的袁野，对幻化通道已经熟悉得不能再熟悉了，看着三道能量光束，袁野几乎只凭借本能，便轻松躲了过去，接着开始向幻化通道深入。

　　与此同时，黛丝也已经追击进来，看到眼前的景象，黛丝神色也是微微一动，不过，她并没有过多的理会，接着向袁野追杀过去，并又是一轮飞弹打击。

　　嗖，嗖……

　　就在黛丝发射三枚飞弹的同时，幻化通道之中，再一次形成了四条高能切割光束。

　　看了看面前的四条切割光束，又看了看身后的飞弹，袁野神色不动，极其轻松的便再一次躲了过去。

　　而袁野身后的三枚飞弹，则纷纷被高能切割光束切割成了两半，接着纷纷引爆。

　　在通道入口处的黛丝，自然也看到了袁野躲闪高能切割光束的动作，绝对堪称驾轻就熟，流畅无比。

　　“这怎么可能？”黛丝的脸上微微流露出震惊之色，从她的思考角度出发，她敢保证，这绝对是袁野第一次进入这个通道，但是袁野刚才的表现，完全不像是第一次进入这个通道的样子。

　　毫无疑问，这一刻黛丝有些发懵。

　　不过，现在还不是黛丝感到惊讶的时候，因为袁野躲避开来的高能切割网，已经疾驰向她扫来。

　　对于这样的能量网，黛丝想要躲开还是轻而易举的，别看只是第一次接触这种东西，但是不要忘记，黛丝可是一等机师，强大的操纵能力，在那里摆着呢。

　　可是单论躲闪的流畅性，就要比袁野差上了很多。

　　而这个时候，再看袁野则如同一条灵活的兔子，极其快速的躲避了十多条高能切割光束之后，拐过了弯角。

　　看到这样的一幕，黛丝神色微微动了动，毫无疑问，袁野在这里的表现，实在是让她吃惊不小，但是即便如此，黛丝还是咬紧牙关，努力躲开众多高能切割光束的同时，向袁野追击过去。

　　很快，黛丝凭借着强大的空战技巧，也来到了第一个弯角处，不过，随着黛丝拐过这个弯角，神色却是猛然一变，惊骇之色随即浮现在了脸上。

　　只看到，眼前到处都是密密麻麻的炮台，火力异常迅猛，而袁野这个时候，却已经来到了炮台阵的尽头，看似极其轻松的躲避开了炮台阵的打击。

　　“那个家伙是怎么做到的？”黛丝再一次发出了这样的惊疑声，与此同时，袁野已经消失在弯角之中。

　　失去了目标的炮台阵，这个时候则纷纷将目标对准了黛丝的战机，接着便是一轮狂轰滥炸。

　　看着眼前五花八门的光束、能量体，黛丝的神色不由得动了动，毫无疑问，如此密集的打击，对于黛丝而言，也绝对是一个艰难的考验。

　　不过，这个时候的黛丝不得不去面对，开始操纵战机，进行着快速的规避，并且缓缓向前行进。

　　可是，就在黛丝费尽千辛万苦穿过炮塔阵，转过弯角的时候，袁野的“恶魔翼”早就没影了，显然，单纯从穿越幻化通道的效率来看，经过了无数次练习的袁野，比初次进入幻化通道的黛丝，要快上很多。

　　而这个时候，在黛丝的面前，除了密密麻麻的高能切割网之外，还有地面上，那无数个漩涡状的流沙。

　　虽然只是第一次进入到幻化通道，但是黛丝已经有所察觉，那就是这个通道每过一个弯角，穿越的难度就会大上一分。


第545章 圣王手骨！！

　　随着黛丝的战机小心翼翼踏入布满漩涡和高能切割网的通道之中，猛然间，黛丝的神色就是一变。

　　她发现，地面上的漩涡，仿佛存在着某种吸力，而且每一个漩涡的吸力也是大不相同，这样一来，就造成了黛丝根本无法平稳的操纵战机。

　　更让黛丝为之色变的是，通道的气流也是相当的不稳定，这样一来，想要操纵战机躲避高能切割网，实在是太困难了。

　　同样，黛丝也已经深深意识到了，即便自己可以通过强大的操作穿过眼前的障碍，那也需要冒着很大的生命危险，而且，下一个弯角回事什么？黛丝有些拿不准了。

　　虽然黛丝对袁野恨之入骨，恨不得将那只“蟑螂”碎尸万段！但是黛丝并不想只为了追杀袁野，而搭上自己的性命，这太不值当了。

　　“该死的！又被他跑了。”黛丝发出了这样的声音，虽然心中充满了不甘，但还是不得不调转机头，准备退出幻化通道。

　　大概过去了二十分钟，对幻化通道已经了如指掌的袁野，极其顺利的穿过了幻化通道，随即进入到一个极其广阔的大厅之中，这个大厅的高度足有上千米，就如同一个庞大的地下世界。

　　地面之上，同样是六边形水晶铺成的广场，只不过，是淡蓝色的，在广场的正中心，是一个大概有两米高的水晶台，散发着幽幽蓝光，水晶台上，则悬浮着一只水晶手骨。

　　“那是什么？”只是第一眼，袁野便被那只悬浮的水晶手骨所吸引，同样，他也意识到了，那水晶手骨，绝对不简单，否则不可能被安装在如此戒备森严的地方。

　　操纵“恶魔翼”在广场绕了一圈，袁野没有发现一丝一毫危险的迹象，又朝着幻化通道的方向看去，黛丝并没有追赶过来。

　　有了这样一系列的发现，袁野微微犹豫了片刻，接着便缓缓将战机停在了广场的边缘地带，然后小心翼翼走下战机。

　　再一次打量了一番，四周没有任何异动，安静异常，不过，这个时候的袁野，并没有任何的松懈，反倒变得更加的警觉，越平静，往往就越危险，袁野这样告诫自己，然后伸出腿，踏上了幽蓝色的水晶面上。

　　四周依然毫无反应，平静如初，也没有任何的警示音，仿佛这里就是一个普普通通的大厅。

　　看了看远处，广场中心悬浮的水晶手骨，可以说，袁野非常好奇，同样他也知道，哪只手骨绝对不简单。

　　“就算是冒一次险吧。”袁野自语一声，接着从大腿之上，掏出了一把磁力手枪，接着便一点点，如履薄冰一般，试探性的向水晶手骨靠近。

　　在另一边，黛丝已经成功退出了幻化通道，并操纵战机，在天空不断盘旋着，并没有离开，就如同一只猎鹰，再等待着兔子从洞穴之中钻出来。

　　同时，黛丝也开始利用各种探测器，不断扫描附近的地形，看看那个该死的通道，还有没有其他的出口，而安柏莉给她的平面图中，“恶魔翼”已经消失，这样一来黛丝根本无法确定袁野的具体位置。

　　在通道之中的袁野，足足经过了半个小时的试探性行走，终于来到了水晶台的旁边，同时在水晶台上的一行字，也引起了袁野的注意，而这行字依然是用艾布特那个文明的文字书写的，直观的去看，袁野根本看不懂。

　　不过，现在这样的问题，已经难不住袁野了，很快他便从衣服中，摸出了商琦制作的脑电波翻译器，接着便将水晶台上的文字，扫描了一遍，最终袁野得到的答案只有四个字——圣王手骨。

　　“圣王手骨？什么东西？”袁野发出了这样的自语声，接着抬起头，看了看水晶台上的水晶手骨。

　　再度犹豫了片刻，袁野最终还是小心翼翼伸出手，抓住了悬浮在半空的水晶手骨，接着缓缓将它拿了下来。

　　神色则变得更加警觉，因为袁野不敢确定，拿下这个东西，会不会触发什么机关。

　　不过，事实证明，袁野仿佛多虑了，直到袁野将水晶手骨拿在手中，四周依然平静如常，仿佛看护水晶手骨的机关，全部安置在了外面，例如幻化通道，以及马蹄形峡谷之中，那密密麻麻残破的武器与机甲。

　　随着袁野将圣王手骨抓在手心，袁野便翻来覆去的看了看，样子就如同一个利用超高工艺，雕琢而成的手骨，没有任何奇异之处，也没有任何的光泽可言。

　　“不对啊。”袁野自语了一声，在他看来，只是一块普普通通的手骨状水晶，怎么可能会做出如此严密的防御？而且名字叫做“圣王手骨”，只从这名字，就应该具有很大的价值才对。

　　“算，先照单全收，留着以后慢慢研究吧。”袁野嘀咕一句，随即变想将圣王手骨踹衣服之中。

　　可是就在这一刻，奇异的一幕出现了，只见圣王手骨猛然幻化成了一股人手状的能量体，接着这股能量体就如同水流一般，渗到了袁野的左手之中。

　　“这……”看到这一幕，袁野的双眼顿时张得老大。

　　就在袁野微微一惊的时候，圣王手骨已经完完全全渗入到了袁野的左手之中，消失的无影无踪。

　　“喂！”袁野下意识发出了这样的声音，对于眼前奇异的一幕，根本就不知道是好是坏的袁野，一时间神色变得紧张起来，并下意识甩了甩左手，试图将圣王手骨甩出来，结果，却是毫无反应。

　　“这到底是怎么回事？”见用甩的方法无效，袁野快速将磁力手枪放在一旁，用右手抓住左手，试图将圣王手骨，挤出来，不过，依然无效。

　　对于圣王手骨，袁野可以说是一无所知，面对这种突如其来的状况，毫无准备的袁野，能够有这样的反应，实属正常。

　　与此同时，在另一边，安柏莉操纵着“白夜”已经站在了巨像的面前，在她的身后，则是二十几具机甲的残骸，附近的墙壁上，随处可见残破的防卫武器，四周的景象明显经过了一场大战，而安柏莉的“白夜”依然完好如初，没有一丝一毫的损伤。

　　极其灵敏的操纵“白夜”将能量棍在手上转了几圈之后，安柏莉便将能量棍插在了身后，接着缓缓伸出“白夜”的手，将阔剑形状的觉醒图文，从巨像手中，撸了下来，然后闲庭信步板，转过身，扛着觉醒图文，向圣王之地外走去。

　　任务完成的可谓相当顺利。

　　整整经过了十多分钟的忙活，袁野利用各种办法，也没有将圣王手骨弄出来，反倒是左手，被袁野折腾的有些微红。

　　此时的袁野，正盘膝坐在水晶地面上，右手攥着左手，怔怔的看着。

　　只从表面上看，圣王手骨进入到左手之后，袁野的左手除了被自己折腾的有些微红，没有一丝一毫的变化。

　　当然，整整经过了十分钟的折腾，袁野多多少少也冷静下来了，通过种种的推断与分析，袁野基本上可以断定，圣王手骨对自己有利的几率还是大于有害的，大概是7比3吧。

　　不过，面对这种未知的东西，进入到自己的身体之中，袁野心中还是有一些不安的，这也是正常的心理反应，因为即便这东西对自己有利，那利在什么地方？袁野一无所知。

　　这也正是人们所谓的，对于未知的恐惧感。

　　眉头微皱，袁野稍微活动了活动左手，自如无比，与以往没有任何的不同，样子也是如此。

　　再一次下意识的甩了甩左手，袁野单手扶住了下巴，开始回想着刚才的一幕，从联邦的科技水平看，这样的事情，实在太离奇了。

　　“圣王手骨，到底隐藏着什么秘密呢？”袁野发出了这样的疑问，如果说刚才袁野对圣王手骨的秘密，不太感兴趣的话，那么现在则大不一样了，因为圣王手骨已经跑到他的左手之中，与他紧密相连了。

　　啪。

　　就在这时，一小块碎石从天花板脱落，砸在了距离袁野不远的地方。

　　“嗯？”看到这一幕，袁野原本有些心不在焉的神色，猛然变得警觉起来，随即抬起头，望向大厅的天花板。

　　只看到原本还算平整的天花板，猛然出现了几条细小的裂缝。

　　“不好，要塌了！”袁野发出了这样的声音，随即从地上弹了起来，抓起放在身边的磁力手枪，快速向“恶魔翼”的方向狂奔而去，在这种危急时刻，袁野已经顾不上圣王手骨对自己到底是好是坏了。

　　就在袁野狂奔出一百米的时候，原本存放圣王手骨的水晶台，猛然对着天花板射出一条光束，瞬间在不断碎裂的天花板上，形成一片淡淡的能量膜。

　　袁野只是瞟了一眼水晶台的异动，并没有过多的留意，径直朝着“恶魔翼”狂奔而去，准备驾驶“恶魔翼”逃离出去，先保住小命才是最关键的。

　　与此同时，袁野身后的塌方已经开始变得剧烈起来，成块的巨石开始滚滚而落，袁野知道，这很有可能是圣王手骨被取下来的缘故。

　　“嗯？”就在袁野不断狂奔的时候，袁野忽然发出了这样的声音，因为他突然觉得身后有些不对劲。


第546章 抢先一步！！

　　无意间，袁野猛然发现，大厅天花板的开裂，只在以水晶台为中心，半径为100米的区域内，其他的地方依然完好如初。

　　而那些碎裂的地方，水晶台射出的光束所形成的能量膜，则开始不断密集。

　　“这又是怎么回事？”袁野有气无力的发出了这样的声音，毫不夸张地说，种种离奇的事情过后，袁野已经被折腾的身心疲惫了。

　　看到自己逃出了“危险区”，头顶上的天花板依然完好如初，袁野也随之放缓了脚步。

　　十几分钟过后，带袁野来到“恶魔翼”旁，只看到，在水晶台之上，已经形成了一个直径足有200米的圆形窟窿，并且被一层幽蓝色的能量膜所覆盖。

　　同时正下方的水晶台，也已经失去了原有的光泽，变得无比的暗淡，而且已经不再晶莹剔透，如同死物一般，与普通的蓝色石头，几乎没有区别。

　　看到这样的一幕，袁野的疑惑之色再一次显露出来，不断的打量着天花板上，那一处巨大的窟窿。

　　透过那一层幽蓝色的能量膜，袁野若隐若现可以看到洛奇域的天空。

　　“是出口？”袁野发出了这样的疑问，但是并不敢妄下决断，从刚刚进入洛奇域，袁野就已经充分见识到了洛奇域的奇妙，所有的现象，几乎都无法用联邦的科技水平来解释。

　　看了看幻化通道，又看了看天花板上的大窟窿，毫无疑问，如果那个大窟窿是出口，从那里离开，绝对是再理想不过了，因为袁野现在也能够清楚的意识到，黛丝现在肯定还在那个马蹄形峡谷的附近等着他呢。

　　有一点袁野还是不得不承认的，他现在还打不过黛丝，别看由于年龄的缘故，黛丝已经开始走下坡路了。

　　可是眼下袁野并不敢肯定，那个大窟窿就百分之一百是出口，一时间，袁野陷入了犹豫与思考之中。

　　当然，在自己陷入思考的时候，袁野也没忘给自己补充一瓶机能营养液，用于恢复体能，算是思考休息两不误吧。

　　与此同时，安柏莉已经走出了圣王之地，并再一次来到了萨尔塔的面前。

　　“萨尔塔大人，拿到了。”安柏莉双手捧着觉醒图文，向萨尔塔恭敬道。

　　萨尔塔依然半垂着头，并没有去看觉醒图文，只是微微点了点头：“很好，现在去完成你的最后一项任务，把圣王左手骨取来。”

　　“是，大人。”安柏莉应了一声，随即将巨大的觉醒图文背在身后，朝着另一个方向疾驰而去，瞬间便消失在了天际之间，而那个方向，正是马蹄形峡谷的方向。

　　在大厅之中的袁野，经过了七八分钟的思考，最终还是决定，走水晶上方的“出口”，促使袁野做出这个决定的根本原因就是，他打不过黛丝，如果在被黛丝纠缠住，那他就死定了。

　　而且他也不可能一直在这里干耗着，时间不等人啊。

　　有了这样的想法，袁野决定冒险一试，接着快速跳入“恶魔翼”之中，随之启动。

　　小心翼翼几乎是利用悬停的方式将战机飘到那一层能量膜的下方，袁野便开始加大机腹喷射口的推力，战机开始缓缓垂直上升。

　　上升的速度很慢，尤其是来到能量膜附近，几乎每秒只爬升二十厘米，如此一来，即便撞在障碍物上，“恶魔翼”也不会受到太大的损伤。

　　随着“恶魔翼”的机身全部进入到能量膜之中，袁野忽然只觉得眼前蓝光一闪，还没有反应过来是怎么回事，下一刻，袁野却发现，自己的面前已经是另外一副景象。

　　此刻的他，驾驶着“恶魔翼”已经出现在了天空之中，距离地面大概有7000多米。

　　“这是什么地方？”袁野本能的发出了这样的声音，因为在他的四周，已经变得一片陌生，与刚才被黛丝追击的环境，有着明显的不同。

　　不过，经过了大概能有一分钟的判断与分析，袁野最终确定，自己已经回到了“洛奇域”中，因为四周的建筑、环境，与之前的探测大体相同，很有可能是被随机传送到了另外一个地点。

　　“难道刚才的是逃生通道？遇到危险，可以带着圣王头骨及时离开危险之地？”袁野做出了这样的猜测，同样也很快分清的方向，在他的右侧十几公里的地方，是一片巨大的黄色尘埃。

　　显然那是洛奇域的外围，只要背对着黄色尘埃行进，想必就可以进入到洛奇域的中心处。

　　有了这样的想法，袁野没有过多的耽搁，随即改变航向，朝着洛奇域的中心处，狂奔而去。

　　与此同时，在另一边，黛丝的平面图上，袁野的影像已经再一次出现，不过，袁野距离她已经有5000公里，对于这个距离，战机想要追上，可就不是一时半会能够做到的了。

　　而且现在袁野仿佛已经找对了方向，正在朝着洛奇域的中心方向，疾驰而去！

　　“袁野怎么可能出现在那么遥远的地方？”黛丝发出了这样的惊叹声，而且从平面图上看，袁野的四周已经没有战机的阻拦，因为现在几乎全部的战机，都已经汇集在了王者号所在的主战场上。

　　片刻的惊讶过后，黛丝不敢有任何的犹豫，随即操纵战机，准备对5000公里之外的袁野，进行第二轮的拦截。

　　不过，就在这个时候，黛丝却猛然发现，一道白色光束，猛然从天际之间，疾驰而来，几乎只是一转眼的功夫，便出现在了黛丝的面前，接着停了下来。

　　这一道白色光束，黛丝自然认识，正是超高速行进的“白夜”所形成的，同样也知道，这是安柏莉大人到了。

　　“安柏莉大人，您怎么来了？”黛丝通过特定的通话器，向安柏莉问道，语气中充满了疑惑。

　　“这个问题，应该我来问吧，你怎么会出现在圣王殿附近？”安柏莉反问道，由于之前她一直在执行着萨尔塔吩咐出来的命令，并没有打开平面图，或者说，在她看来，凭借纳萨飞行大队的战斗力，在洛奇域中阻挡普拉诺自由军应该不成问题。

　　而且还有她给的平面图，在这里拥有了平面图，那绝对会让纳萨飞行大队，占尽优势的。

　　圣王殿？

　　黛丝在心中发出了这样的疑问，对于洛奇域她并不了解，更别说什么圣王殿了。

　　“我是追杀袁野到这里来的，不过，就在我将要得手的时候，却让他逃掉了……”黛丝一五一十，将刚才的情形重复了一遍。

　　听到黛丝的叙述，安柏莉的朱唇微微的动了动，并微微倒吸一口冷气。

　　安柏莉能够这样的表现，原因在于两点，一是对于联邦的人而言，没有经过任何训练，无论是机师还是王牌飞行员，根本无法一次性通过幻化通道，而袁野竟然做到了，那这意味着什么？袁野之前接触过幻化通道的训练，安柏莉敢肯定这一点。

　　二是，成功进入圣王殿的袁野，会对里面做什么？安柏莉已经预感到了，如果她的预感是准确的话，那么她的麻烦就大了。

　　“你现在马上赶往洛奇域的正中心中，保护萨尔塔大人，我进去看一下。”安柏莉向黛丝交代一下，便操纵“白夜”一个俯冲，向马蹄形峡谷中的幻化通道冲了过去。

　　接受到安柏莉命令的黛丝，自然不敢怠慢，随即调整航线，向洛奇域的正中心处疾驰而去。

　　进入到幻化通道的安柏莉，踩在冰面之上，看着横扫而来的高能切割光束，神色微微一变，接着快速操纵战机变成了一个碟状形的白色战机，闪躲的同时，冲了过去，动作显得流畅至极。

　　十分钟过去，安柏莉轻松的来到了幻化通道的尽头，不过，当她看到眼前的一幕，神色还是情不自禁的动了动。

　　只看到巨型广场的中心，已经塌陷，水晶台也变成了“死物”，正上方也有那一层能量膜，圣王左手骨，已经不翼而飞，只有广场边缘的那一个机能营养液的空瓶子，在无情的告诉她，这里发生了什么。

　　“真是没想到，竟然会被袁野抢先了一步。”安柏莉喃喃自语，语气之中并没有过多的失落，因为从安柏莉的角度出发，凭借她的实力，将圣王手骨，从袁野手中抢回来，还是轻而易举的，这只是一个小麻烦而已。

　　当然，有一点还是让安柏莉有一丝不安的，那就是，袁野是怎么穿越幻化通道的，而且据黛丝描述好像非常轻松，在安柏莉看来，这样的现象，让看似弱小的袁野，有了一丝不安分的因素。

　　看了看天花板上，那一处直径足有两百米的通道，安柏莉随即转身，向幻化通道的出口返回，对于天花板上的那个通道，安柏莉还是知晓的，可以随机将进入的物体，传送到很远的地方。

　　对于这样的传送，安柏莉并不感兴趣，因为这种随机传送就是赌运气，运气好的话，可以传送到自己想要去的地点，运气不好，也许会被传送到距离理想地点未尝遥远的地方，那无疑会浪费掉宝贵的时间。

　　随着安柏莉进入幻化通道之中，“白夜”也随之再一次提速，她必须要在最短的时间内，返回到洛奇域的正中心处，将圣王左手骨，从袁野那里拿回来！


第547章 袁野也卑鄙！！

　　一路狂飙的袁野，距离洛奇域的正中心处，已经越来越近，极远处，那座兽形山峰，在袁野的眼前已经若隐若现。

　　又经过了五分钟的狂飙，地面上的建筑明显开始密集起来，破坏程度也变得更加严重，显然这里曾经发生过一场旷世大战！

　　不由得，袁野将战机的速度放缓了一些，之前他已经听说过了，洛奇域到底有多大，从行进的距离上分析，袁野可以断定，现在他距离中心区域已经不远，或者说，很有可能已经踏入到了正中心处。

　　“嗯？”

　　袁野忽然发出了这样的声音，因为他在远处，忽然发现了一个类似能量场的东西，由于距离足有十几公里，袁野并无法看清，那能量场到底是什么东西。

　　不过，很快袁野便通过机载摄像器，捕捉到了能量场的清晰影像，不由得，袁野脸色骤变，双目张得老大，只看到能量场之中，停放一台黑色的残破不堪的机甲，甚至比他当初发现“凌空”时，还要破败一些，在黑色机甲的脚踝处，则偎依的一个人，一身黑色装束，巨大的连衣帽，无法让袁野看清他的长相。

　　没错，这个黑衣人正是萨尔塔。

　　对于萨尔塔，袁野自然不认识，也从来没有见过，不过，对于他偎依的那台机甲，袁野还是非常熟悉的。

　　当初在人脸形训练场的虚拟世界中，艾布特就经常将那台黑色机甲当成靶子。

　　“果然，那台黑色机甲与艾布特有着很大的联系！”袁野发出了这样的惊叹声，但是现在他还不敢完全肯定，那台黑色机甲，到底是敌是友，还是中立的。

　　微微迟疑了片刻，袁野小心翼翼的靠了过去，拇指则一直停放在重武器发射按钮上。

　　萨尔塔这个时候同样也注意到了一架战机，正试探性的向他行驶而来，由于之前袁野的战机涂层在追杀钟敬舟的时候，被毁了一次，重新涂上紫硅涂层之后，并没有来得及喷上军标，也没有留下任何身份标示。

　　当然，如果是熟悉袁野的人，凭借“恶魔翼”的外观，就可以轻松分辨出袁野，但是萨尔塔可是从来没有见过袁野，更没有见过“恶魔翼”。

　　“你是什么人，百原的，还是罗兰空战师的？”萨尔塔忽然发出了这样的声音，声音之中充满了警觉。

　　如果是普通人发出这样的声音，在战机之中，飞行员根本无法听见，可是这个时候的袁野，在“恶魔翼”中却听得清清楚楚，显然是通过什么特殊的手段传送过来的。

　　“我是……”袁野刚想开口报声名号，结果下半句话却没有说出口，瞳孔在眼眶中微微动了动，片刻之后，袁野说道：“我是纳萨飞行大队的，我叫英吉。”

　　“纳萨？罗兰？英吉这个名字，好像很耳熟。”萨尔塔身子未动，发出了这样的声音，仿佛是在思考着。

　　“我是纳萨飞行大队的队长，军衔上将。”袁野开口说道，神色不动，他现在就是在用言语试探，看看眼前这个黑衣人的反应，从而判断出到底是敌是友，而袁野冒充英吉，也是情非得已，因为纳萨飞行大队中，只有英吉的资料，是完全公开的，其余的人，虽然也有名字，但是职务，驾驶的战机类型，都是相对保密的，并不好冒充。

　　“我想起来了，黛丝提及过你，好吧，你留在这里，暂时保护我的安全。”萨尔塔再次说道，声音显得很虚弱。

　　“去死吧你！”袁野猛然发出了这样的声音，随即操纵战机，对着封印能量场就是一顿狂轰滥炸！

　　毫无疑问，现在他已经可以充分判断，这个黑衣人并非朋友，也并非中立，而是罗兰空战师的人，很有可能是罗兰空战师的幕后成员，同样，也百分之一百是艾布特的敌人。

　　而袁野之所以敢这么明目张胆发动进攻，原因非常简单，从萨尔塔的声音，袁野明显可以听出来，萨尔塔已经虚弱万分，而且他身后的机甲也损坏严重。

　　之前袁野对“凌空”的战斗力已经有所了解，很强大，这是没错的，但是损坏到向黑色机甲这种程度，战斗力会直线下降，甚至战斗力已经不足原来的百分之五，面对这样的战斗力，袁野凭借“恶魔翼”还是能够战胜的。

　　实在不行，袁野还有“凌空”呢，到了这个份上，袁野已经不介意将“凌空”拿出来。

　　“英吉，你在干什么，住手，难道黛丝之前没有向你交代过吗？”萨尔塔质问道，声音忽然变得高亢起来。

　　“交代过，她说发现你，立即斩杀！这样一来，我们罗兰就可以取代你的位置，不再受你控制！”袁野做出一个声色俱厉的模样，现在他不介意顺便挑拨离间一下，反正不成功，他也没有什么损失，不过，万一要是成功了呢？

　　“你不是英吉，你到底是谁？”萨尔塔开口说道，语气也变得相当的警觉。

　　“我就是英吉，信不信由你！”袁野说着，调转机头，再一次对能量场一顿猛攻，不过，让袁野的吃惊的是，眼前的能量场仿佛坚固无比，几枚飞弹下去，能量场没有一丝一毫的损伤。

　　而这个时候的萨尔塔，原本平静的举动，也已经有所收敛，并缓缓从地面上站起来了，显然他已经感受到了威胁。

　　袁野的突然杀出，也确实大大出乎的他的意料。

　　“告诉你，别看黛丝长官对你言听计从，但是他早就对你恨之入骨！”袁野继续随口胡说道，接着又是一轮飞弹，不过，效果一如既往，没有任何的损伤！

　　这个时候的袁野，虽然语气非常疯狂，但是大脑还是非常冷静的，轰炸的同时，在不断寻找的封印能量场的有何破绽。

　　很快，袁野便看到了，封印能量场不远处的锥形物体，以及安插在上面化合干扰器。

　　袁野虽然不知道那是什么东西，但是袁野并不介意给那玩意来上一下，有了这样的想法，袁野一不做二不休，随即将锥形物体锁定其中，接着便对其发射了一枚普通的箭式飞弹。

　　看到一枚飞弹射向锥形物体，萨尔塔的手指微微动了动，他自然知道，一旦锥形物体被直接摧毁，封印能量场会发生剧烈的爆炸，到时候，很有可能会给他带来强烈的伤害。

　　而且经过了一千年的消耗，虽然一直处在静默状态，但是体内所剩能源已经不多，这一下很有可能让其重伤，或是直接要了他的性命，而他的那摇摇欲坠残破不堪的“暗恒”，也很有可能会在爆炸中彻底毁掉。

　　不过，就在这千钧一发之际，天际之间，猛然飞来一枚红色的飞弹。

　　轰！

　　一声巨响过后，红色飞弹径直将袁野的箭式飞弹拦截在了半空，下一刻，黛丝驾驶着“影鸾”便出现在了袁野的视野之中，接着一刻不停的，向袁野扑杀过去。

　　“萨尔塔大人，万分抱歉，让您受惊了！”黛丝连忙道，恭敬的语气之中，明显带有无尽的惧怕。

　　看到黛丝杀出，原本萨尔塔完全可以微微送一口气，可是经过刚才袁野那么一闹腾，萨尔塔依然是一副警觉的样子。

　　“那个口口声声自称是英吉的家伙，到底是怎么回事？”萨尔塔开口问道，并伸手，指向了天空之中的袁野。

　　英吉？

　　听到这话，黛丝的神色猛然一变，不过很快她便明白了是怎么回事，刚才肯定是袁野冒充英吉，说了很多挑拨离间的话，只是黛丝万万没有想到，袁野也会干出这么卑鄙无耻下流的事情。

　　“萨尔塔大人，您听不解释，那个该死的家伙，并不是英吉，而是袁野，百原空战师一方的人，这一点安柏莉大人可以证明。”黛丝连忙解释道，同样对袁野也更加的恨之入骨。

　　“我不想听你过多的解释，去，干掉他。”萨尔塔开口说道，接着再一次坐了下来，他这么做是在节省能源，而现在距离打开封印能量场，还有一个多小时的时间。

　　“是，萨尔塔大人！”黛丝应了一声，随即不顾一切，向袁野扑杀过去。

　　看到黛丝猛然杀出，袁野的目光之中，微微流露出一丝沮丧之色，虽然对封印能量场了解不深，但是从刚才黛丝的举动上看，刚才那击打的锥形物体，应该就是封印能量场的弱点所在，只可惜，就差那么一点点。

　　不过，现在袁野并不是感叹的时候，随即操纵战机开始进行规避，并试图再一次寻找到，击打锥形物体的机会。

　　见袁野如同一只狡猾的老鼠再一次沉入到了破败的建筑群中，黛丝也随即追杀上去，并尽可能不让袁野接近封印能量场。

　　与此同时，安柏莉也急速赶了回来，并守在了封印能量场的附近，并没有盲目向对袁野发动进攻，从她的观察上看，黛丝一个人，对付袁野已经足够了。

　　眼下最为妥当的做法，便是全心全意守住合化干扰器，千万不能让它有任何的损伤，解救萨尔塔可以说是她进入洛奇域，最为重要的任务。


第548章 驰援！！

　　在另一边，普、百联合军与纳萨飞行大队的大战，依然在进行着。

　　不过，这个时候，纳萨飞行大队的火力明显开始弱了下来，原因就是，他们的飞弹已经纷纷告罄。

　　很多飞行员的战机之中，只剩下了一枚飞弹，不得不用机炮来对敌机发动进攻，至于剩余的那一枚飞弹，他们是不会轻易发射出去的，这也是长久以来积累的战斗经验所致。

　　如果飞弹全部发射出去，那么敌机会毫无顾忌，而保留一枚飞弹，就会始终起到一种震慑作用，让敌机不敢太过得意忘形！

　　当然，即便如此，纳萨飞行大队也不得不面前一个活生生的现实，没有了飞弹，他们的牵制能力，已经大幅度的下降。

　　一直在与英吉纠缠不休的霍正廷，自然也注意到了纳萨飞行大队火力快速下降的现象，同样也不难猜出，纳萨飞行大队的弹药量，已经告罄的事实，如此一来，他们的压力，顿时便小了很多。

　　“子策，海山，还有法比亚诺，脱离战斗，快速随我去增援袁野，杰拉、博尔特负责全权负责指挥这里的战斗。”霍正廷快速下达了这样的命令，虽然他不知道袁野现在的境况如何，但是孤军奋战的袁野，想必这个时候绝对不会好过，应该急需增援。

　　对于霍正廷这个命令，普、百联合军的飞行员自然明白其用意，而且现在纳萨飞行大队的火力已经开始衰落，即便少了这四名飞行员，想必他们也能够顶得住。

　　当然，想要彻底击垮纳萨飞行大队，还是不太现实的，毕竟纳萨飞行大队的每一名飞行员，都不是普通的飞行员，弹药告罄，只能促使他们的攻击能力下降，而他们的空战技巧却依在，即便霍正廷等人留下，也不会有什么明显的作为。

　　因此，霍正廷如此的决定，还是非常正确的。

　　“明白。”

　　“是。”

　　白子策等人纷纷应了一声，接着便摆脱各自的对手，与霍正廷汇合，接着朝着洛奇域的正中心处狂奔而去。

　　英吉与马塞洛自然注意到霍正廷等人的举动，目光微微一动，现在凭借纳萨飞行大队的弹药储量，想要展开有效的拦截与牵制已经力不从心了。

　　无奈之下，英吉与马塞洛只能快速操纵战机，纠缠上去，企图拖延住霍正廷等人的先进步伐，不过霍正廷等人，根本就不吃这一套，全力的摆脱之后，全速朝着洛奇域的中心处急速而去，英吉与马塞洛只能尾随在身后，死咬不放。

　　与此同时，在洛奇域的正中心处，黛丝与袁野依然如同猫捉老鼠般，时而在破败的建筑群穿梭，时而拔上高空。

　　只从表面上看去，袁野与之前没有太大区别，显得狼狈不堪，几乎毫无还手之力，唯有不同的就是，袁野的神色，虽然严峻，但是并没有一丝一毫的惧怕，他已经随时随地做好了开启“凌空”的准备，只是在寻找时机。

　　而目光则不断的扫向远处的“白夜”，脑海中也可以清晰的分析出眼下的局势，如果说封印能量场中的黑色机甲完好的话，那无疑，黑衣人绝对是最为强悍的敌人，不过，他已经狼狈不堪了，那么退而求其次，那台白色机甲，才是对他最有威胁的人。

　　现在，袁野之所以还在忍受着黛丝的穷最猛打，是因为他已经看穿了安柏莉的心思，她不屑于与自己交战，或者认定黛丝将会百分之一百击杀自己。

　　既然这样，袁野可以为自己争取更多的时间，观察一下“白夜”，越详细越好，并尽可能寻找到“白夜”的破绽。

　　当然，这只是最重要的一方面，还有一方面就是，从眼下的角度上讲，袁野想要启动“凌空”必须就要舍弃掉“恶魔翼”，不可否认，“恶魔翼”已经陪伴了袁野很长时间，袁野还真有些舍不得。

　　至于能够战胜安柏莉，袁野心中真的没底，胜算太小了，不过，胜算小，并不代表着没可能，只要战术应用得当，还是有机会的。

　　而这种战术的应用，是建立在对对手的了解上的。

　　通过对“白夜”的观察，结合艾布特交给自己的机甲知识，袁野从“白夜”的轮廓上可以断定，别看“白夜”的速度很快，但是轮廓并非流线，这就证明它不是速度型机甲，四肢不算臃肿，同样也不是力量型，那么很有可能就是中性机甲，力量、速度相对均衡。

　　“嗯？那是什么？”

　　随着袁野绕到“白夜”的侧方，袁野忽然注意到了“白夜”身后背着的那个淡紫色、阔剑形状的物体。

　　只从外观上看，它与“白夜”并不配套，这样一来，它背在“白夜”的背上，就显得额外扎眼。

　　“嗯？”

　　忽然袁野的双眼微微张了张，隐隐流露出一抹惊讶，他注意到了那柄“阔剑”上的一个缺口，而它的缺口，仿佛与他在紫燃拾到的残片，几乎完全可以对上，而且颜色、图文也是如出一辙。

　　“那到底是什么东西？莫非是觉醒图文？”袁野的心中做出了这样的猜测。

　　二十分钟过去，黛丝通过强大的空战技巧，依然牢牢的压制着袁野，不过，由于袁野从不还击，只是一味的狂奔、抱头鼠窜，这样一来，黛丝想要在短时间内击落袁野，也不容易。

　　此时的黛丝，也有些搞不懂，袁野到底想要干什么？这样一直无限制的拖下去，毫无疑问，对于黛丝的一方是有利的，不要忘记，待萨尔塔成功了离开这里，让安柏莉亲自动手，估计秒掉袁野，只是一瞬间的事情。

　　心中虽然是这样想着的，但是袁野这个家伙的鬼主意实在太多了，说不定等一下会干出什么匪夷所思的事情，因此，在黛丝看来，还是要尽快击落袁野才能够除掉这个心头大患。

　　不过，就在这个时候，黛丝的神色却猛然一动，接着就看到，天际之间，一架纯黑色的战机正疾驰而来。

　　仔细辨认，黛丝的目光之中微微闪过一抹光芒，来者正是叶慕瑾。

　　这一下，袁野可死定了！

　　这是黛丝看到叶慕瑾出现，心中第一个反应。

　　“叶慕瑾，协助我，击杀袁野！”黛丝通过机载通话器，向叶慕瑾说道。

　　“知道了。”叶慕瑾回答的非常爽快，这也并不奇怪，毕竟袁野可是杀害江涵、钟敬舟的凶手，击杀袁野，叶慕瑾义不容辞，而且现在，他也很想当着安柏莉的面，干掉袁野，算是一种讨好吧。

　　有了这一系列的想法，叶慕瑾随即操纵战机，向袁野冲杀过去。

　　处在眼下这种情况，一个黛丝已经够袁野受得了，现在又来了一个叶慕瑾，这个二等机师，会如何？这不言而喻。

　　当然，一名一等机师加上一名二等机师只为了围杀一个顶级王牌飞行员，这样的事情在别说在联邦，就算在整个人类生活的区域，也是极为罕见的事情。

　　几乎只是一瞬间，袁野便被黛丝与叶慕瑾的围攻，逼入绝境。

　　与此同时，在天际之间，霍正廷等人也已经赶到，并且能够通过机载摄像器看到这一幕。

　　不由得，霍正廷倒吸一口冷气，只从袁野身处的局势上看，霍正廷已经意识到了，他们还是来晚了。

　　这也无可厚非，不要忘记，对手可以一名二等机师和一名一等机师，这绝对是不可能轻易战胜的。

　　一直紧追霍正廷等人的英吉和马塞洛，自然也注意到了眼前的一幕，目光之中微微闪过一丝光芒，面露喜色，只从眼前的局势上看，只要再过几秒钟，袁野必然被击杀，霍正廷的驰援，已经来不及了。

　　除非袁野是神，除非现在谁也救不了他，英吉这样认为，面对一名一等机师和一名二等机师，如果只凭袁野顶级王牌飞行员的实力，想要翻盘，那估计就要成为人类诞生以来，最大号的空战奇迹了。

　　而眼前局势的发展，仿佛也正印证了英吉的想法，一时间，只看到黛丝通过超强压制，已经让袁野自顾不暇，已经杀到近前的叶慕瑾，锁定住袁野之后，随即发射了一枚相阵飞弹。

　　这种飞弹爆炸之后，并不会对战机的机身造成任何伤害，而是会通过爆磁波，让战机内部的核心元件完全失灵，包括逃生装置启动器。

　　看着弹头散发着刺眼红光的飞弹，向自己射来，袁野之前通过弹药方面的资料，也曾了解过，知道这是相阵飞弹，比斯曼空战师的特产，也知道这枚飞弹的性能，同样袁野也知道，“恶魔翼”保不住了，虽然不舍，但是已经没有办法了。

　　轰！

　　电光火石之间，相阵飞弹快速在“恶魔翼”旁引爆，一瞬间只看到密密麻麻的电光丝纷纷从“恶魔翼”的机体划过。

　　“恶魔翼”的机身并没有一丝一毫的损坏，但是在驾驶舱中的袁野，却发现战机的所有系统、所有机关，全部失效，各个显示屏已经完全被一抹红色覆盖，操纵杆、逃生装置，也全部失灵。

　　一瞬间，“恶魔翼”就仿佛变成了死物一般，半滑翔着，向地面冲去。


第549章 秒杀叶慕瑾！！

　　看着“恶魔翼”如同死物一般像地面坠落，黛丝和叶慕瑾微微流露出一抹笑容，一抹轻松之色。

　　好了，这下袁野终于死了。

　　黛丝在心中发出了这样的声音，心中猛然觉得轻松异常，就如同压在心头上的大石，被去除了一般。

　　看着袁野的战机向地面坠落，无论是黛丝，还是叶慕瑾，此时都没有任何异议，战机所有系统全部失灵，逃生装置无法使用，他们实在想不出，袁野还有什么活路可言。

　　不过，这个时候的黛丝，并没有再去补上一枚飞弹，原因很简单，在她看来已经没有必要了，而且黛丝也想给袁野留一个全尸，倒不是她心慈手软，而是袁野身上存有大量珍贵的物品，例如他事先拿走的圣王手骨。

　　“恶魔翼”如果以现在这个速度撞向地面，战机会解体，袁野会被活生生撞死，但是他身上的东西，还是基本可以保持完好的，但是要是补上一枚飞弹，那就难说了。

　　因此，黛丝并没有发射飞弹，而是调整航线，不紧不慢向向天空爬升而去。

　　与此同时，英吉与马塞洛也微微舒了一口气。

　　谢天谢地，那个家伙终于要玩完了。

　　这是英吉与马塞洛共同的心声，同样他们也知道袁野一旦挂掉，整个普拉诺自由军今后也不会有什么作为了，灭掉它，也不再是难事。

　　另一边的霍正廷等人，这个时候，已经满脸的苍白，战机全部失灵，逃生装置无法启动，他们已经想不出来，袁野还有什么逃生装置可以启动。

　　“完了。”霍正廷发出了这样的自语声，神色之中，微微带有一抹绝望，毫无疑问，面对眼前的局势，他已经想不出还有什么办法可以翻盘，更重要的是，袁野死掉，对于普拉诺自由军将会致命的打击。

　　咔！

　　就在“恶魔翼”距离地面还有5000米的时候，“恶魔翼”的舱盖却被袁野手动打开。

　　“嗯？他这是想干什么？”距离袁野不远遥远的黛丝，发出了这样的惊疑之声，同样也并不理解袁野的做法。

　　从战机中跳出去吗？那同样难逃一死，而且有可能死得更惨。

　　不过，就在黛丝乃至不远处的叶慕瑾充满惊疑的一瞬间，只见袁野手持圣戟臂铠的手，已经伸出了舱外，动作很快，但是却没有任何的慌乱。

　　“那是什么东西？”一直跟随在“恶魔翼”旁边的叶慕瑾，看到袁野手中那个奇怪的东西，发出了这样的声音。

　　在远处的霍正廷等人，通过机载摄像器看到袁野的举动，也是疑惑不已。

　　可以说，在这一瞬间，所有人都想不出袁野到底要干什么。

　　唰！

　　就在众人充满疑惑与不解的时候，一道绿光猛然从“恶魔翼”的机舱射出！

　　“那绿光是怎么回事？”黛丝发出了这样的声音，双目微微张了张，隐隐之中她已经预感到了，这一道绿光，充满了诡异。

　　其他人的反应亦是如此。

　　不过，众人还没有回过神来，他们的双目再一次张了张，几乎已经变成了圆形，只见就在光束的亮光到达极点的时候，一台紫色机甲瞬间在已经失灵的“恶魔翼”旁出现，虽然略显残破，但轮廓却是美轮美奂，在光线的反射下，熠熠生辉！

　　“那是什么？他怎么会有这个东西？！”看到“凌空”猛然出现，黛丝的脸色瞬间变得一片苍白，双目圆睁，嘴巴已经开启的老大，惊骇之色尽显在脸上，双手也不禁有些颤抖，使得她的战机，猛然在空中摇摆了几下，险些失控。

　　叶慕瑾同样不敢相信自己眼前所看到的，如果袁野会想出什么诡异的办法自救，他并不会太吃惊，但是这种自救的方式，实在出乎了他的意料。

　　在远处，霍正廷自然也注意到“恶魔翼”旁的那个庞然大物，同样也感到了无比的震撼，与袁野同盟了这么久，他压根就不知道袁野还有这么一手，毫无疑问对于“凌空”，袁野隐藏的太深了。

　　一直紧追霍正廷不放的英吉与马塞洛的反应，同样显得吃惊无比，袁野一次次的后招，一次的震惊，原本已经让他们对惊讶，对震撼已经有些麻木了，但是眼前看到的这一幕，还是让他们觉得头皮发麻，除了震惊，大脑一片空白。

　　毫无疑问，这一刻，所有人都万万没有想到，袁野还藏着这么一个东西。

　　“凌空？！”一直守护萨尔塔的安柏莉，发出了这样的声音，平静的疑问声中，蕴藏的无尽的惊骇与诧异！

　　她做梦也没有想到，她会在这里见到大名鼎鼎的“凌空”，更没有想到，“凌空”会藏匿在袁野那个小毛虫手中。

　　一直在封印能量场中的萨尔塔，这个时候，已经缓缓从地面上站了起来，艾布特作为他一生的死敌，艾布特的“凌空”他自然认得，只是没有想到，都已经过去了1000年，它还会出现。

　　同样萨尔塔心中也充满了无尽的疑惑，“凌空”是袁野无意间拾到的？还是艾布特的传承？要是后者，那绝对就麻烦了。

　　不过，在萨尔塔看来，后者的可能性微乎其微，因为艾布特最起码已经在800年前死掉了，时隔800年两者根本不可能有见面的机会，更不可能有什么传承。

　　而且当初在洛奇域的时候，萨尔塔与艾布特完全可以用两败俱伤来形容，估计离开洛奇域他也活不长的。

　　种种的猜测之后，萨尔塔的心境多多少少，平静了一些，只是捡到“凌空”而不会灵活操作的话，那“凌空”完全只是一个空壳子而已。

　　没什么好怕的，萨尔塔心中这样想着。

　　与此同时，随着“凌空”的出现，袁野没有一丝一毫的耽搁，快速操纵圣戟臂铠，随着一道华光闪过，下一刻，袁野便出现在了“凌空”之中，接着以最快的速度启动了“凌空”。

　　转瞬间，“凌空”的双眼，散发出了紫色光芒。

　　“竟然启动了？”萨尔塔的心中发出了这样的声音。

　　一直守护他的安柏莉，也流露出了警觉之色，但是并没有出现任何的惶恐，如果是艾布特本人出现，那毫无疑问，三个安柏莉绑在一起，也未必是艾布特的对手，但是，要是换做袁野，那就好对付多了。

　　在她看来，别看“凌空”比她的机甲要先进非常多，但是要是没有好的驾驶员去驾驶它，依然没有什么威胁，而且从“凌空”的外观上看，机体布满伤痕，显然这并不是“凌空”的最佳状态。

　　“凌空”损伤到这个份儿上，战斗力也比“白夜”好不到那里去，更何况驾驶它的人，很有可能是一个从来没有摸过机甲的小菜鸟。

　　距离袁野最近的叶慕瑾，震惊过后，已经恢复了一丝理智，看着略有些残破的“凌空”，他很清楚，距离如此之近，他肯定会成为袁野第一个打击目标，因此应该先下手为强，趁着袁野还没有准备好，对其发动摧毁性打击，否则很有可能陷入被动。

　　有了这样的想法，叶慕瑾快速操纵战机，微微调整航线，锁定住“凌空”的同时，准备再一次发射相控飞弹，给予“凌空”以重创！

　　可是，就在叶慕瑾刚刚锁定住“凌空”的那一刻，只见“凌空”的胳膊猛然抬起，接着一条如同脊椎骨一般的合金鞭，从“凌空”的手腕处射出，带有丝丝电光，向叶慕瑾快速伸展过来，并如同蟒蛇一般，死死的将叶慕瑾的战机缠绕其中。

　　看到如此一幕，叶慕瑾微微一惊，心中大叫不妙，并全力企图挣脱，然而却无济于事，虽然“凌空”的体积比战机大不了多少，但是此刻叶慕瑾的战机，在裂波鞭下，却如同巨人手中，一只自不量力的小鸟，牢牢的被紧缚其中。

　　黛丝、英吉等人，自然看到的这样的一幕，心中不由得微微一紧，眼神之中，微微带有了一抹惊恐之色。

　　裂波便的出击速度，实在太快了，根本让人无法看清。

　　轰！

　　片刻之后，在空中呈现自由落体的“凌空”轰然砸在地面之上，并在“凌空”的脚下，形成了一个深坑，四周溅起层层尘埃，地面上强烈的震颤，使得四周残破的建筑纷纷倒塌。

　　几乎与“凌空”同时砸向地面的，还有袁野心爱的“恶魔翼”，不过，它已经撞在地面之上，粉身碎骨了。

　　而在半空之中，被裂波鞭紧缚住的叶慕瑾，还在操纵战机，不断加大引擎推力，企图挣脱，但却无济于事，远远看去，就如同“凌空”手中的一个气球。

　　同样，叶慕瑾的额头之上，也浮现出了一层冷汗，没有人比他更清楚，自己现在的处境。

　　微微转过头，看了看“恶魔翼”化成残骸的模样，袁野的目光之中，充满了怜惜与心疼，再看看空中不断挣扎的叶慕瑾，袁野的目光微微眯了眯，随即猛然对“凌空”进行了一番操作。

　　轰！

　　下一刻，就看到裂波鞭的猛然一紧，丝丝电光茫然变得无比剧烈，再看在半空中不但挣扎的叶慕瑾战机，已经引爆，化成了无数块碎片，同样粉身碎骨！


第550章 大战安柏莉！！（一）

　　与战机同样粉身碎骨的，还是战机之中的叶慕瑾，此刻的他已经死得不能再死了！

　　在高空之中的黛丝，和在远处的英吉、马塞洛，看到叶慕瑾就这么轻易的挂掉了，心不由得就是“咯噔”一下。

　　他们做梦也想不到，大名鼎鼎、声名显赫的叶慕瑾，就如此轻松的被袁野干掉了，就如同碾死一只蚂蚁。

　　不由得，黛丝、英吉以及马塞洛脸上的肌肉微微的跳动了几下，毫无疑问，是惊的。

　　同样他们也意识到了在“凌空”之中的袁野，战斗力不知提升了多少倍，而且凭借“凌空”的战斗力，他们再向对付袁野，已经是不可能的事情了。

　　有了这样的意识，黛丝等人的心，如坠冰窖一般，充满了寒意。

　　而此时的黛丝，也尽可能操纵“影鸾”躲得离袁野远一些，无论怎么说，黛丝也不想步入叶慕瑾的后尘，估计按照现在的局势，唯一能够战胜“凌空”的只有安柏莉了。

　　“天啊。”驾驶着“雷龙”的霍正廷，发出了这样的声音，如此强大的战斗力，让霍正廷惊骇无比，心中更是百感交集，有惊讶也有震撼。

　　身后的白子策与王海山亦是如此，直到现在他们也不敢相信，与他们齐名的叶慕瑾，就这么死掉了？

　　没有轰轰烈烈，更没有跌宕起伏的大战，就那么轻而易举的，被袁野碾死了，如同碾蚂蚁一般，这样的死法，实在与叶慕瑾的身份不配套，或者说，叶慕瑾是在无比憋屈中死去的。

　　刚才他的突然杀出，原本以为会给袁野致命一击，结果换来的结果却是……袁野挥一挥手，将他反杀掉了，这好像与主动送死，没有一丝一毫的区别。

　　如果比斯曼空战师，得知了这样的噩耗不知道会作何感想，不要忘记，在袁野手中，比斯曼已经折损掉了三名大将，江涵、钟敬舟、叶慕瑾，而且折损的人物一个比一个重要，照此发展下去，下一个死掉的，估计就应该是比斯曼空战师的总司令了。

　　“有这个东西，干什么不早拿出来，害得我们如此苦战！”微微冷静了一下的霍正廷，接着发出了这样的声音，当然，他并不知道，看似强大的“凌空”，其能源储备，只有维持不到半个小时的，如果使用风暴重型步枪，这样的大威力杀伤性武器，维持运转的时间，还会大幅度减少。

　　“嘘……”在“凌空”驾驶舱中的袁野，微微舒了一口气，便将裂波鞭收了回来，接着轻轻触摸了一下身旁的一个水晶按钮。

　　咔。

　　一个凹槽从控制台中弹了出来。

　　同时袁野已经缓缓从衣服之中，取出了那枚裂谷空间粉碎弹，并将它严丝合缝的放进凹槽之中，接着将凹槽推了进去，时刻准备发射。

　　望了一眼正前方的安柏莉，袁野操纵“凌空”从深坑之中走了出来，既然已经来到了这个份儿上，袁野知道，安柏莉才是他最大的敌人，能够战胜她，就是胜败的关键所在。

　　看着“凌空”从深坑之中走了出来，安柏莉的嘴角微微动了动，神色略显吃惊，从“凌空”行动的步伐上看，没有一丝一毫的蹩脚，或者说是不顺畅，这就说明一点，袁野不是第一次碰“凌空”了，之前很有可能付出了很多的练习。

　　不过，安柏莉的脸上并没有任何的骇色，原因很简单，只凭自身摸索，而没有任何人指点的话，想要成为她的对手，还远远不够格。

　　而且即便有人教授，也不一定会是她的对手，除非艾布特能够活过来，教授袁野一段时间，但那绝对是不可能的，估计现在的艾布特，死的连渣都不剩了。

　　有了这一系列的想法，安柏莉的心也微微的放了放，同样，她也意识到了一点，那就是既然袁野能够找到艾布特的机甲，那么觉醒图文的残片，也很有可能在袁野的身上，加之圣王手骨也在袁野那里，因此，这一次，安柏莉是绝对不可能放过袁野的。

　　在天空之中，黛丝操纵着“影鸾”已经躲到了很远的地方，单论空战实力，或是驾驶技巧，袁野还是远不如黛丝的，但是有了“凌空”，黛丝根本没有与袁野对抗的资本，就如同那长矛跟坦克对干一样。

　　走出深坑的袁野，瞄了一眼角落之中的蓝色光屏，显示的剩余时间为二十五分钟多一点点，这也就意味着，袁野必须要在二十五分钟之内解决战斗，否则后果是可想而知的。

　　再一次望了一眼安柏莉，袁野没有再有任何犹豫，猛然加速，向安柏莉扑杀过去！现在袁野已经没有了试探的时间，只有不顾一切的狂攻！

　　“我倒要看看，你到了什么水平？”看着袁野疾驰而来，安柏莉发出了这样的声音，接着也朝着袁野的方向冲杀过去。

　　原本相隔很远的两台机甲，只是顷刻间便已经出现在了彼此的眼前，而这个时候，安柏莉已经再一次抽出了白色的能量棍，准备对袁野发动第一轮进攻。

　　不过，这个时候的袁野，却没有抽出任何武器，而是操纵“凌空”猛然变换轨迹，做了一个S型的移动，闪电般绕到了安柏莉的身后。

　　“这……”安柏莉猛然发出了这样的一个声音，她已经预感到了什么，不由得安柏莉的神色微微的变了变，接着同样快速转过身。

　　事情完全在她的意料之中，绕到她身后的袁野已经快速完成转身，并取出了两把GI型自卫冲锋枪，冷冽的枪口已经对准了安柏莉。

　　分离S机动！

　　安柏莉已经认出了这个动作，虽然已经有所准备，但心中不免还是一惊。

　　袁野怎么会这个动作？

　　安柏莉发出了这样的惊叹声，分离S机动，只有她所在的那个文明才有，袁野怎么可能会？惊讶的同时，安柏莉百思不得其解。

　　不过，现在已经由不得她多想，“啪，啪，啪……”伴随着一阵密集的响声，密密麻麻的能量弹已经向安柏莉疯狂射来。

　　距离非常之近，加之袁野动作的流畅程度、敏捷程度，大大出乎了安柏莉的意料，操纵机甲进行远程打击的能力，也是非常精准，因此安柏莉多少有些措手不及，只能尽最快的速度，猛然俯下身子，以最快的速度，在地上滚了几周。

　　砰，砰，砰……当！

　　就在大部分能量弹落远处地面的时候，一声脆响猛然传来，划破天际。

　　再看“白夜”肩膀的护甲，被打掉了一小块，安柏莉中弹！

　　在天空之中的黛丝，看到这样的一幕，心中瞬间就是一抖，她做梦也想不到，安柏莉会在第一轮遭遇，就会有所损伤，虽然那种损伤可以忽略不计，但却证明了一点，这一轮遭遇，袁野占据了上风。

　　这怎么可能？袁野怎么可能会有如此操纵机甲的水平？黛丝的心中发出了这样的声音，同样对袁野消失的那三个月，更加的好奇。

　　在封印能量场中的萨尔塔，神色不动，一直在细心的观察着不远处，安柏莉与袁野之间的战斗。

　　虽然一枪命中，但是袁野并没有任何的轻松，其实刚才的那一击，如果采用风暴重型步枪，效果会好很多，因为它威力大，不过，袁野并不敢轻易使用它，原因就是她实在太消耗能源了。

　　中弹的安柏莉，神色并没有过多的惶恐，刚才她只是轻敌，现在她必须要打起精神来了，如此的想法，在安柏莉的脑海之中一闪而过，接着快速操纵“白夜”站了起来。

　　刚想对袁野发动进攻，安柏莉却发现，袁野已经快速启动，再一次向他冲杀过来，接着又做了一个S型的轨迹，再一次绕到了安柏莉的身后。

　　还想用刚才的那一招？安柏莉的心中发出了这样的声音，同样对此也表示了不屑，同样的招数在同一个对手面前，连用两次，是行不通的。

　　没有一丝一毫的犹豫，安柏莉随即取出两柄大口径手炮，没等完全转身，就对着身后扣动发着按钮。

　　轰，轰！

　　两声沉闷的巨响过后，只见两枚椭圆形炮弹从手炮中射出，所过之处形成了两条深深的沟壑，接着就看到极远处的一座山峰，瞬间倒塌！

　　不过，这个时候，让安柏莉吃惊的是，袁野根本就不在她的身后，神色微微一动，安柏莉猛然抬起头，只看到袁野操纵着“凌空”已经变换成了战机形态，出现在了半空之中，并且已经调转机头，向安柏莉冲杀过来，并且对着安柏莉火力全开。

　　一时间颜色各异的能量弹，齐齐向安柏莉轰来。

　　如此一幕，让安柏莉的神色再一次变了变，接着快速操纵“白夜”双拳并拢，开启了能量盾，由于机甲等级的差异，“白夜”的能量盾，与“凌空”或是“暗恒”存在很大的差异，不尽是抗打击方面，还有就是“白夜”一旦开启一次能量盾，就需要很长时间的缓冲，才可以开启第二次。

　　当然，这一点，还是要比现在的“凌空”强上很多的，因为现在袁野压根就不敢开启能量盾，否则，只要一下，“凌空”那么一点可怜的能源就会用光。

　　轰，轰，轰。

　　就在安柏莉开启能量盾的一瞬间，形态各异的能量弹已经轰在了能量盾上，能量弹强大的威力，使得四周的景物，都微微发生了扭曲。


第551章 大战安柏莉！！（二）

　　一轮狂轰滥炸过后，安柏莉的四周的已经形成了一个环形的凹陷，将安柏莉包围其中，这里“凌空”的能量弹爆炸后，形成的强烈冲击波所致。

　　“凌空”如此的攻击力，可以说，看得众人目瞪口呆，毫无疑问，这样的攻击力，是普通飞弹无法比拟的，而且在空中的运行速度奇快。

　　一上来，就被看似弱小的袁野，追着打，这无疑是对安柏莉实力的一种亵渎。

　　随着能量盾前的滚滚爆炸声消失，安柏莉刚想发动反击，将袁野置于死地，结果安柏莉的神色却是微微一变，嘴角不由得跳了跳。

　　透过晶莹剔透的能量盾，只看到袁野的“凌空”已经冲到了安柏莉的近前。

　　“他……这是想干什么？难道……不可能的！”见到如此一幕，安柏莉发出了如此的声音，声音之中，充满了不可思议，隐隐之中，他已经预感到了袁野究竟想要做什么动作了。

　　就在安柏莉发出如此声音的时刻，只见，电光火石间，“凌空”猛然一闪，处于超低空俯冲的“凌空”做了一个类似加洛斯回旋的动作，绕道了安柏莉的身后，并操纵“凌空”变换成了机甲形态。

　　“合旋连击？！”安柏莉再次发出了这样的声音，一直平和的神色终于出现了一丝波动，而且从袁野动作的流畅程度上看，明显是经过了高人指点！

　　可是那个所谓的高人，又会是谁？

　　安柏莉在心中发出了这样的惊叹声，不过，与此同时，成功绕到了安柏莉身后的袁野，已经抽出了泰戈短刀，刀口已经架在了“白夜”的脖颈处。

　　“危险了！”在高空之中的黛丝，发出了这样的惊叹声，双目微微张得老大，她做梦也没有想到，战斗之初，袁野就会展现出如此的实力！

　　同样黛丝也知道，如果安柏莉在这里倒下，将没有人能够在压制住袁野，到时候后果是什么，不言而喻，不但所有的计划就此终结，甚至他们的性命，全部难保，对于敌人，袁野从来不知道什么叫心慈手软！

　　在封印能量场中的萨尔塔，略显残破的手指微微的动了动，心中同样惊骇无比，他的惊骇并不是安柏莉伸出的局势，而是袁野的动作。

　　毫无疑问，袁野整套动作的特点，与技术要点，尤其那试图割喉的那一下，与艾布特实在太相像了，这种相像程度，几乎已经不能用巧合来形容。

　　可是艾布特不是已经死去了吗？怎么可能会对袁野进行指点？种种的疑惑，与不可思议，萦绕在萨尔塔的脑海之中。

　　渐渐的萨尔塔的原本自然下垂的手指，已经渐渐握成了拳头，显然，他已经感觉到了那一丝危急，不过，只是一丝而已，毕竟袁野不是艾布特，而且萨尔塔认为，这一辈子，袁野也别想达到艾布特那种水准，因为袁野只是一个普通的人类而已！

　　此时的安柏莉，面对下颚前，近在咫尺的刀口，心中同样惊骇无比，一是袁野的操纵机甲的动作，根本就不是一个新手，另外这一招明显就是艾布特最为擅长的动作。

　　“这怎么可能？”安柏莉发出了这样的声音，很明显，虽然安柏莉不知道袁野是怎么接受艾布特指点的，但是袁野肯定获得了艾布特的传承！

　　当然，虽然心中惊讶连连，但是眼前的形式，安柏莉不得不将心中所有的惊讶压制心中，不敢有一丝一毫的松懈，电光火石间，安柏莉已经伸手抽出了能量棍，立在了泰戈短刀与“白夜”的喉咙之间。

　　刺啦！

　　就在泰戈短刀与能量棍接触的一瞬间，如同火花一样的电芒瞬间形成，光亮刺眼无比，几乎有一种让人张不开双眼的感觉。

　　不过，在机甲之中的安柏莉和袁野都没有在乎这一点。

　　看着自己致命的一刀被安柏莉格挡住，袁野刚想改变招式，结果，神色却是猛然一变。

　　只看到这个时候的安柏莉，已经快速操纵“白夜”抓住了“凌空”握刀的手腕，接着身子快速转动起来，下一刻，袁野猛然失去了平衡。

　　在“白夜”几轮旋转过后，袁野就如同一个链球，被安柏莉甩了出去，整台“凌空”就这样，横着身体，飞了出去，径直撞在了不远处，一处破败的水晶建筑之上。

　　轰隆隆。

　　随着“凌空”撞击在一处水晶建筑上，强大的冲击力，瞬间使得这栋建筑不堪重负，快速倒塌，将“凌空”埋在了废墟之中。

　　“险些被这只小老鼠咬到。”看着“凌空”被埋在废墟之下，安柏莉发出了这样的声音。

　　毫无疑问，刚才真的很险，但还是被他化解掉了，同样，她隐隐也可以体会到，袁野驾驶“凌空”的实力，并不算变态，显然就算跟艾布特有所接触，时间也非常短暂，学到的都是艾布特的皮毛。

　　对袁野做出了这样的评估，安柏莉的心多多少少放了放，同样她也认定，战胜袁野，并不是很困难。

　　“想要在我身上占到便宜，你还太嫩。”安柏莉对着废墟道，她知道，只凭刚才的那一下，还不足以要了袁野的性命。

　　不过，就在安柏莉的话刚刚说出口的瞬间，安柏莉的神色却猛然骤变：“这怎么可能？”

　　安柏莉再次发出了这样的言语，通过光屏，安柏莉清楚的发现，自己背在身后的觉醒图文，不见了！

　　这样的发现，可以说，让安柏莉倍感震撼，毫无疑问，她身后的觉醒图文，被袁野顺手牵羊，抽走了，可是她从始至终，都没有一丝一毫的察觉，这多多少少让安柏莉感到了一丝不安。

　　哗啦啦！

　　正在这时，距离安柏莉不远的废墟，微微动了动，接着袁野操纵着“凌空”，从废墟中站了出来，“凌空”的右手上，正拿着觉醒图文。

　　虽然这个东西袁野并不敢确认是什么东西，但是能够顺手牵羊，为何不呢？反正有一点他敢肯定，这个东西，对安柏莉很重要。

　　“你这个小贼。”安柏莉发出了这样的声音，虽然看似平和，但是在这平和之下，却蕴藏着一股不易察觉的气急败坏。

　　袁野没有应声，缓缓将觉醒图文背在身后，接着紧了紧手中的泰戈短刀，摆出一副攻击的姿态。

　　在另一边，霍正廷与英吉等人的缠斗，早就已经停止，而是彼此拉开到很远的位置，原因很简单，他们彼此的战斗，在眼下已经失去了意义。

　　只有袁野与安柏莉的对决，才是决定胜负与生死的关键。

　　不过，即便这样，双方也都保持着绝对的警惕，防止各自的战机，去偷袭那两台机甲。

　　看着袁野再一次摆出了攻击姿态，安柏莉也不得不认真起来，因为觉醒图文已经落到了袁野的手中，现在只有彻底干掉袁野，才可能将觉醒图文，重新拿回来，没错，还有圣王左手骨。

　　极其短暂的对峙过后，安柏莉快速操纵机甲，向袁野猛扑过去。

　　接着便是一轮疯狂的进攻！

　　只是一瞬间，安柏莉手中的能量棍，便在袁野面前化成无数条残影，如同片片折扇。

　　对于近战，袁野并不精通，只能利用“凌空”手中的泰戈短刀进行格挡的同时，尽可能拉开距离，使用远程武器进行打击。

　　不过，这个时候的安柏莉自然也看出了袁野的举动，并尽可能纠缠住袁野，不让袁野与自身拉开距离！

　　泰戈短刀与能量棍的碰撞声，在这一刻不绝于耳，而碰撞所产生的电芒，如同道道闪电，在大地间不断闪耀！

　　两台机甲所过之处，残破的建筑也是尽毁！

　　场面看起来相当壮观，但是袁野已经有些吃不消了，原因很简单，安柏莉驾驶机甲不知有多长时间，而袁野驾驶机甲，算上虚拟与现实，总共也没有超过一个月。

　　而且不得不承认，安柏莉操纵机甲的实力，是袁野根本无法比拟的，差距不是一般的大，就如同乙级飞行员与机师一样，若不是“凌空”的性能比“白夜”出色，想必袁野早就被击溃了。

　　砰，砰，砰，砰！

　　双方的纠缠没有超过两分钟，面对安柏莉的狂攻，“凌空”的肩膀、大腿、以及手臂等处，纷纷被安柏莉手中的能量棍击中，“凌空”原本已经有些残破的机甲，裂痕变得更大，局部已经再一次开始出现变形。

　　砰！

　　就在袁野开始不断进入下风的时候，安柏莉的能量棍，猛然顶到了“凌空”的小腹之上，瞬间便将袁野顶了出去，接着“轰”的一声，撞在了远处的高大建筑上，然后摔倒在地。

　　看着“凌空”的惨状，安柏莉多多少少舒了口气，经过了刚才的几轮交手，安柏莉对袁野的实力，大体已经有了了解，并且给出了一个评估，天空之中的战斗能力，一般，近战格斗能力，差，远程精准打击能力，良好。

　　当然，这个评价，是从安柏莉所在的那个文明角度评估的，并非联邦。

　　有了这样的评估，安柏莉也知道，袁野绝对不是自己的对手，而脑袋之中，也设定的相应的战术，尽可能将袁野压制在地面上，留意他的远程攻击，这样一来，袁野在安柏莉面前已经没有了威胁。

　　“咳，咳！”与此同时，两声距离的咳嗽声，从“凌空”之中传了出来，接着“凌空”再一次缓缓站了起来。


第552章 大战安柏莉！！（三）

　　刚才的一轮对抗，已经让袁野充分领教了安柏莉的实力，还是那句话，单纯从技术角度出发，他并非安柏莉的对手。

　　而且有一点袁野也能够猜测得到，在安柏莉那个文明，训练驾驶员的手法，也绝对比联邦先进得多。

　　显然，袁野已经充分意识到了，想到通过正面的实力，战胜安柏莉是在太不现实了，必须要另寻途径才可以。

　　“该怎么办？利用什么办法？”袁野的心中发出了这样的声音，目光则不断的在四周扫视着，力求借助环境。

　　可是，就在这个时候，安柏莉已经再一次冲杀到了他的面前，接着又是一轮狂攻，显然，安柏莉并不想给袁野任何喘息的时间，准备速战速决。

　　由于刚才袁野那不堪入目的近战格斗技巧，已经完全暴露在了安柏莉面前，那仅有的一点小套路，也被安柏莉识破。

　　因而，随着安柏莉的再一次近战狂攻，袁野几乎毫无还手之力，几乎只是一照面，袁野的“凌空”便被安柏莉那威力强大的能量棍，再次击中数下，“凌空”的机身之上，再一次出现的数条龟裂。

　　下一刻，安柏莉便猛出一脚，将袁野踢飞出去，整台“凌空”在地面上翻滚数周，最终撞在一块巨大的岩石上，才算停了下来，显得狼狈不堪。

　　整个过程，“凌空”几乎毫无还手之力，毫无疑问，只从场面上看，袁野已经处在了绝对的下风，这仿佛也是袁野与安柏莉真正实力的真实体现。

　　看着“凌空”残破的机身，安柏莉的脸色再一次恢复了平和，在她看来，开始气势汹汹的三板斧抡完之后，袁野已经原形毕露了。

　　在高空之中的黛丝，看到这样的一幕，原本严峻的神色，开始渐渐恢复到了平和，并流露出一抹轻松。

　　单纯从眼下的局势上判断，安柏莉已经占据了绝对的优势，袁野几乎毫无还手之力，而且袁野的机甲，在几轮交锋过后，损伤程度正在不断加剧，照此发展下去，袁野便会彻底被干掉。

　　“这也许就是自不量力的后果吧。”黛丝发出这样的声音，在她看来，想与拥有神一样实力的安柏莉交战，本身就是送死，更何况，袁野无论怎么说，也只是一个普普通通的人类，从自身的天赋上讲，与安柏莉相差了十万八千里。

　　赢了。

　　黛丝已经提前做出了这样的判断。

　　悬停在远处的英吉与马塞洛，与黛丝的想法如出一辙，同样心态也开始变得轻松起来，并望了望远处的“雷龙”，流露出一副不屑之色。

　　过不了多久，也许霍正廷等人就会变成死人了，没有了袁野和他的那台神秘机甲，想必安柏莉挥一挥手，就可以要了他们的性命，没错，还有整个普拉诺自由军。

　　到时候，纳萨飞行大队也可以一血之前的耻辱。

　　“哎……还是不行！”在“雷龙”之中的霍正廷，发出了这样的自语声，语气之中充满了无奈与不甘，但是战斗能够打到这个份上，给罗兰空战师造成了数不尽的麻烦，霍正廷已经知足了。

　　走到这一步，无论是百原空战师，还是普拉诺自由军，已经是超常发挥了，也算是死而无憾了吧。

　　有了这一系列的想法，霍正廷渐渐流露出一副释然的表情，他已经放弃了，可以说，战斗之初，从守护北极圈开始，霍正廷就没有在对这场战斗，抱有什么希望，只是袁野、普拉诺自由军通过一次次不屑的努力，让他一次次看到了希望。

　　但是，这一次，好像没得救了，袁野与安柏莉绝对实力，相差的太大了，这几乎已经不能用鸿沟来形容了。

　　除非袁野现在能够立刻成就机师，还有那么一点点希望，那这样的可能实在太渺茫了。

　　与此同时，被安柏莉再一次击倒的袁野，也再一次从地上趴了起来，神色之中充满严峻，但却没有一丝一毫的气馁。

　　不到最后一刻，袁野是无论如何也不会放弃的，除非自己死在这里！

　　目光微微转动，袁野望了一眼右侧的光屏，上面已经明确给出了“凌空”现在的状态：机体损伤程度40%，战斗力下降60%。

　　毫无疑问，如果机体在这么损伤下去，袁野将很快失去全部的战斗力，到时候袁野将会失去所有取胜的希望，而且“凌空”储备的能源，也已经不多了。

　　不过，面对种种的不利局面，袁野的神色只有严峻，但却没有想霍正廷那样的绝望，虽然很难，但袁野自认为，他还有机会，关键就要看自身能够抓住了。

　　缓缓的袁野望了一下前方的环境，操纵“凌空”微微向左移动了两步。

　　见袁野又动了起来，安柏莉自然不会让袁野有过多的喘息时间，没有一丝一毫由于，随即操纵“白夜”向袁野正面冲击而来。

　　接着便又是一轮铺天盖地的近身狂攻，伴随着一声声沉闷的巨响，“凌空”已经有些残破的机身之上，再次出现了几处凹陷，变得有些残破不堪。

　　而且一如既往，袁野没有一丝一毫能够反击的机会。

　　砰！

　　几轮狂攻之后，安柏莉再次伸出一脚，将袁野踹飞出去，接着便想跟上去，再对袁野进行一轮摧毁性打击。

　　不过，就在这个时候，安柏莉的神色却微微一动，只见被她踹飞出去的“凌空”，猛然开启了背部的喷射器，仿佛在努力调整自身的姿态。

　　这样的举动实在太反常了。

　　“他想干什么？”安柏莉发出了这样的声音，不过，接下来，就看到不断后侧的“凌空”猛然取出了足有三十多米长的风暴重型步枪，并将枪口对准了安柏莉。

　　“还想反击？”安柏莉眉头微微一皱，毫无疑问，这一刻袁野与她已经拉开了一定的距离，但是袁野如此明目张胆，拿出笨重的风暴重型步枪，想要击中她，并不是一件容易的事情。

　　嗡！

　　伴随着一声蜂鸣般的巨响，一道直径足有一米的光束已经从风暴重型步枪中射出，为了节约能源，袁野已经将风暴重型步枪的威力，压制到了最低，或者说，“凌空”眼下的能源储备，只够暴风重型步枪达到这个程度的威力。

　　不过，即便如此，这要是打在机甲身上，还会造成相当的破坏力！

　　但是，面对袁野这种简单且没有任何伪装的进攻，想要击中早已经有所准备的安柏莉谈何容易。

　　“垂死挣扎。”安柏莉给袁野做出了这样的评价，神色多少已经带有了一抹不屑，在她看来，这样赤裸裸的进攻，会给予对手充分的准备时间，想要击中，实在是痴心妄想！

　　没有一丝一毫的犹豫，安柏莉刚想闪身躲开，结果双目却猛然张得老大！一时间只觉得头皮发麻，身上起满了鸡皮疙瘩。

　　“糟了！”安柏莉发出了这样的声音，并倒吸了一口冷气，因为就在安柏莉刚想闪身的那一刻，她却猛然发现，在她身后很远的地方，正是合化干扰器！

　　毫无疑问，这一下她能够轻松躲过去，但是她躲过去了，合化干扰器以及锥形物体，绝对会被风暴重型步枪轻易摧毁，到时候后果是什么，不言而喻。

　　猛然间，安柏莉意识到了，这一刻袁野的目标根本就不是她，而是她身后的合化干扰器！

　　现在就要看安柏莉要不要舍身一档，而眼下，面临安柏莉只有两个选择，躲开，合化干扰器以及锥形物体被摧毁，萨尔塔性命难保！

　　不躲，面对风暴重型步枪，必定会给她带来不小的伤害，更要命的是，安柏莉不久前已经开启了一次能量盾，缓冲时间还没有到，也就是说，安柏莉没有挡住这一道光束的能力了。

　　“想不到，袁野这个家伙，在关键时刻会来这么一手。”安柏莉的心中发出了这样的声音，同样她也意识到了，袁野刚才看似无意移动的那两步，是有所目的的，他在校对角度，尽可能使安柏莉、“凌空”、合化干扰器，处在一条直线上。

　　虽然心中充满了吃惊、不甘与丝丝的憋屈，但是安柏莉已经没有选择了，无论如何，她也不可能放任这一条光束去摧毁合化干扰器。

　　百般无奈之下，安柏莉只能伸出一条左臂，去挡住袁野这致命一击，这绝对是一个极其无奈的选择。

　　轰！

　　一声沉闷的响声过后，一团巨大的蓝色光芒瞬间在安柏莉的左侧形成！

　　下一刻就看到，“白夜”的左臂，已经被风暴重型步枪轰得粉碎，并从“白夜”的机体上脱落，同时“白夜”的左半个身子，也在爆炸的冲击力下，变得有些残破。

　　“这……不可能吧。”高空之中的黛丝，自然可以清楚的看到地面上的一幕，嘴唇不由得微微开启，双目之中充满了不可思议与匪夷所思。

　　袁野那看似毫无威胁的攻击，竟然能够如此轻易的击中安柏莉，这是她不敢想象的，不过，下一刻，她便明白是什么回事了，心不由得就是一颤。


第553章 大战安柏莉！！（四）

　　袁野能够在如此不利的情况下，还能够拥有如此冷静且精密的计算，黛丝不能不承认，袁野心理素质之强悍，还有那抓时机的本事，同样，她也深深意识到了，少了一条胳膊之后，局势再一次会变得胜负难料。

　　好阴险啊。

　　远处的英吉与马塞洛自然也注意到了这一幕，不由得在心中发出了这样的感叹，毫无疑问，在一次次的挫折之中，袁野的实力不但在增长，战斗之中的冷静与心机也在不断增加，尤其是袁野已经充分懂得了如何在万分不利的局面下，借助各种环境，抓住那稍纵即逝的机会。

　　在“雷龙”之中的霍正廷，看到这样的一幕，原本已经有些绝望的他，双目之中，再一次闪过一抹光泽，他仿佛再一次看到了希望。

　　“难道，真的会翻盘吗？”霍正廷喃喃自语，自从北极圈的战斗打响，面对袁野他已经发出了无数次这样的声音，而他也殷勤的希望，这一次他的期望会实现。

　　虽然有些讽刺，但是霍正廷不得不承认，这一刻，他乃至整个百原空战师，都依靠着袁野。

　　在地面之上，随着这一枪命中，“凌空”也随之倒在了地上，不过，这个时候，袁野却没有一丝一毫的停歇，快速从地上爬了起来，收回风暴重型步枪的同时，已经抽出了钛钢刀，向安柏莉的扑杀过去！

　　面对“凌空”向自己扑来，安柏莉的脸上再一次浮现出了严峻，近战原本是她的拿手好戏，但是少了一条胳膊的“白夜”已经有些无法应付，而且袁野刚才的那一下，给“白夜”带来的损伤是非常巨大的——机身损伤程度33%，战斗力下降了40%。

　　尤其是近战，少了一条胳膊，对“白夜”的影响可不是一般的大，无论是战斗力，还是平衡性，都是如此。

　　看着袁野已经近在眼前，安柏莉本能的想操纵“白夜”的左臂进行反击，结果下一刻她就意识到“白夜”的左臂已经没了。

　　而就在这短暂的一瞬间，袁野的泰戈短刀已经向安柏莉斜着劈砍下来。

　　虽然安柏莉反应也算及时，发现左臂没有了，快速向后退去，但是泰戈短刀，还是在“白夜”的左胸口留下了一道一米多长的划痕。

　　“白夜”再度受到了损伤！

　　这个时候的袁野，可没有就此放过安柏莉的意思，没有停歇，随即便又是一轮又一轮的疯狂攻击。

　　对于近战格斗，还是那句话，袁野没有受过任何系统性的训练，进攻也可以说是毫无章法，换句话说，袁野现在的打法，就是当初流浪的时候，对付小混混的打法，可以说，若不是“凌空”没有牙齿，现在的袁野真的不介意，咬上“白夜”两口。

　　而且所有的套路，全部都可以用下三滥来形容，例如提档，再例如拿脑袋撞。

　　面对袁野的这种疯狗式打法，如果在“白夜”完好的时候，安柏莉应付起来，简直是轻而易举，几拳下去，就可以将袁野打翻在地。

　　但是，现在“白夜”少了一条胳膊，利用一条胳膊防御本身就已经非常吃力了，而且左腿在刚才的波及中，也有损伤，移动方面，都受到了非常之大的影像。

　　同样，在防御之中，也难免会留下破绽，毫无疑问，现在袁野小混混式的打法，让安柏莉有些吃不消，或者说是力不从心了。

　　真是想不到，居然能够让一个小鬼头在我面前这么猖狂！安柏莉心中发出了这样的声音，不过，她虽然表情严峻，但是并没有慌乱。

　　虽然袁野的进攻给她带来了极大的压力，但是有着良好格斗技巧的安柏莉，还不至于被击溃，操纵“白夜”有条不紊格挡、后退的同时，不断的寻找袁野的破绽，争取一下，就将袁野彻底打死。

　　毫无疑问，能让战斗达到如此艰苦的份上，这还是大大出乎了安柏莉的预料，同样也充分意识到了袁野的难缠，看似弱小，甚至在那面前弱不禁风，但是冷不丁来那么一下，还真的会给她带来不小的麻烦。

　　而且，现在已经不允许安柏莉再出错了，否则很有可能就是致命的。

　　在“凌空”驾驶舱中的袁野，则是目光凌厉，疯狂的操纵着“凌空”的每一个机关，尽可能让手速爆发到最大，争取让已经重伤的“白夜”，淹没在自己的狂攻之中，而且必须要抓紧时间，有一点，袁野非常清楚，留给他的时间，已经不多了，“凌空”中的能源此刻正如同流水一般，不但的减少。

　　其他的人，这个时候，自然不知道，袁野所要面临的潜在问题。

　　黛丝看着安柏莉节节败退，神色已经变得无比严峻，伴随而来的还有惶恐，别看这只是二人对决，但是很有可能关系到，这二人背后所有人的性命，一方胜利，另一方估计很有可能遭受被屠杀的下场。

　　操纵“雷龙”悬停在半空的霍正廷，这个时候则不断敲击着手指，面对眼前胜利的曙光，让他的心充满的焦急与紧张。

　　白子策、王海山甚至是法比亚诺，亦是如此。

　　不过，就在这个时候，一直被袁野追着打的安柏莉，神色却是猛然一动，她找到了袁野的破绽！

　　随着袁野一刀劈空，来不及调整姿态的瞬间，安柏莉猛然快速向后撤了一小步，然后抬起腿，对着“凌空”的小腹又是一脚。

　　砰！

　　这一脚正中目标，接着整台“凌空”瞬间便被踢飞出去，安柏莉这个时候，也不敢有一丝一毫的怠慢，随即操纵“白夜”冲上去，抓住这个来之不易的反击机会，给予袁野痛击。

　　黛丝看到地面上的这一幕，原本严峻的目光，忽然一动。

　　“安柏莉大人，要反击了！”黛丝发出这样的声音，语气之中，微微带有一抹兴奋，安柏莉的这一下，让黛丝看到了获胜的希望。

　　而霍正廷等人，这个时候神色则是齐齐为之一怔，心已经提高了嗓子眼，虽然不知道这一下，到底会给局势带来什么样的影响，但是袁野操纵机甲那种极不稳定的发挥，始终都让他们的精神不断的在希望与绝望间挣扎，这绝对是一种不择不扣的折磨。

　　此时的安柏莉，则不管三七二十一，随即操纵“白夜”向袁野冲杀过去，对于安柏莉而言，眼下绝对是一个痛击袁野的好机会。

　　可是，就在安柏莉操纵“白夜”刚刚从到一半的时候，安柏莉的神色却是再次猛然一变，只看到不断向后飞去的“凌空”，已经取出了一把GI型自卫冲锋枪，接着对准“白夜”右侧五米处。

　　看到这样的一幕，安柏莉的朱唇微微开启，一缕汗水已经滑到的唇边，因为袁野所瞄的方向，正对着合化干扰器。

　　都说同一个招数，在同一个对手面前是无效的，但是眼下，袁野准备重新上演的招数，在安柏莉面前，仿佛百试百灵。

　　几乎就在袁野取出GI星自卫冲锋枪的同时，袁野便毫不犹豫的扣动了扳机。

　　啪，啪，啪。

　　三枚能量弹随即射出，直奔合化干扰器，而这也是袁野能够发射的最后三枚能量弹了，再发射，已经不足以支撑“凌空”的能源消耗，但这三枚能量弹，仿佛已经足够了。

　　可以说，安柏莉之前从来没有想到，袁野还会用这么一手，但是眼下，她好像已经别无选择，明明知道袁野是勾引她去挡，但她还是不得不去照做，这样被人牵制的做法，真的让安柏莉心中气愤不已，但却有无计可施。

　　“你这个卑鄙的小人！”一向平静的安柏莉终于忍不住，对袁野发出这样的咆哮声，毫无疑问，她现在真的非常气氛，接着便操纵“白夜”放弃追击袁野，快速侧身做了一个鱼跃的动作，让“白夜”横在三枚小型能量弹与合化干扰器之间。

　　当，当，当！

　　三声脆响过后，“白夜”的大腿、腹部以及胸口，分别被小型能量弹，洞穿了三个窟窿，接着几乎与向后飞去的袁野，同时摔倒在了地上。

　　毫无疑问，这一下“白夜”又受到了不小的伤害，而且是被袁野用同样的办法伤到的，可以说，安柏莉这个时候即憋屈，又气愤，但却又拿袁野没什么办法。

　　对于安柏莉的咆哮与怒骂，袁野没有一丝一毫的反应，以最快的速度从地上爬起来之后，开启了背部的喷射器，闪电般便冲到“白夜”的身前，并扑到了“白夜”的机体之上，几番纠缠之后，再看袁野已经骑在了“白夜”的身上，并且疯狂的挥动双拳，铺天盖地向“白夜”砸去。

　　没有一丝一毫的手下留情，更没有一丝一毫的怜香惜玉，而骑在人的身上，用拳头狂轰对手，也是袁野在流浪那段时间，最擅长也是最喜欢干的事情！

　　砰！砰！砰……

　　连续不断的巨响过后，再看“白夜”的头、胸口已经出现了无数个凹陷，瞬间机身便已经出现了变形的痕迹。

　　可以说，这个时候的安柏莉几乎都要被气炸了，原因，自然不言而喻，如果袁野凭真本事，这倒也没什么，技不如人嘛！可是眼下，并非她实力不济，而是被袁野利用了卑鄙无耻下流的手段，才落到了这副局面，而且还是连续两次！


第554章 大战安柏莉！！（五）

　　对于安柏莉的心声，袁野虽然不知道，但是多少能够猜得出来，不过，他并不在意，毕竟这是生死存亡的战斗，不是竞技比赛，这也正应了罗素曾告诫袁野的那句话，无论用什么办法，能够战胜对手，就是好办法。

　　生死存亡的战斗，只注重结果，没有人去在乎过程，最终看得就是谁能够活下去。

　　面对袁野这种没有任何套路，没有任何章法，只是一味疯狂的用拳头狂轰，安柏莉也在努力的格挡，不过，现在她的“白夜”只剩下了一条胳膊，而且还被袁野骑在上面，根本无法移动。

　　因此即便能够挡住袁野几拳，但是绝大多数的拳头，依然毫无悬念的砸向了“白夜”的上半身。

　　一拳对于“白夜”来说也许没什么，可是几百拳下去，“白夜”的机身已经充满了凹陷、变形，个别护甲已经开裂，甚至还伴随着丝丝的电芒。

　　砰，砰，砰……

　　伴随着连续不断的撞击声，片刻过后，“白夜”的机身已经变得惨不忍睹，在其驾驶舱中，也不断闪烁着红光，这是警报，而在安柏莉左手边的光屏上，“白夜”的损坏程度，也在极具上升！

　　安柏莉原本平静的脸上，已经渐渐流露出了一抹惊恐之色，不论对手用的是什么卑劣的办法，现在她已经危险了，这是一个不争的事实。

　　更重要的是，袁野这种完完全全的野路子，她现在竟然一点办法都没有。

　　在高空之中的黛丝，看到地面上的一幕，眼皮不由得跳了跳，眼下的局势，已经再明显不过了，几乎只要是个人就能看得出，安柏莉已经岌岌可危了。

　　这是黛丝之前万万没有想到的，更让黛丝觉得匪夷所思的是，这个时候的袁野，已经将街头小混混的打架模式，发挥到了淋漓尽致，竟然让安柏莉没有一丝一毫破解的办法。

　　不由得，黛丝的脸上隐隐流露出了一丝不易察觉的恐惧之色，她很清楚，照此发展下去，过不了多久，“白夜”就会生生被袁野用拳头拍死在地上。

　　要是到了那个时候，萨尔塔，她自己，甚至是整个纳萨飞行大队，都会葬送在这里。

　　英吉、马塞洛同样面露严峻之色，直到现在他们还不敢相信，原本处于绝对优势的安柏莉，竟然就这么被袁野翻盘了。

　　回想起刚才的一幕一幕，他们自己的觉得不可思议，这下麻烦大了，英吉在心中发出了这样的感叹。

　　他虽然对袁野这种小混混的打架方式不屑一顾，但是他不得不承认，眼下她给安柏莉造成了毁灭性的麻烦，而且机体损伤严重，有少了一条胳膊，单纯从人体学角度考虑，安柏莉已经很难有翻盘的机会了。

　　很有可能就会想这样，活生生被袁野用拳头打死！

　　这个时候的霍正廷，神色则没有太多的变化，就是那样静静的看着，心中则是百感交集，对于之前已经不报有任何希望的战斗，他做梦也想不到，竟然会是眼下这个局面。

　　难道我们真的会赢吗？

　　霍正廷在心中发出了这样的声音。

　　与此同时，在王者号附近，战斗已经接近了尾声，结果完全可以用不了了之来形容，飞弹、子弹已经极具告罄的纳萨飞行大队，已经收到了英吉的命令，开始稳步撤出战斗。

　　原因有两点，其一自然是弹药问题，其二则是在洛奇域正中心处的战斗，不得不让英吉开始为纳萨飞行大队留一条后路了。

　　如果袁野胜利，他们必须要快速想办法撤离，不是他们怯战，而是尽可能减小不必要的牺牲。

　　看到纳萨飞行大队撤离，普拉诺自由军也没有急于纠缠，现在他们也清楚的认识到，他们的战斗，并不是胜负的关键所在。

　　就在两股部队拉开一定距离的时候，只看到原本淡绿色的天空，已经开始渐渐开始变成淡青色，四周强烈的干扰，已经开始迅速减弱。

　　在洛奇域中心的高空之上，那黑色的漩涡状云彩，也已经变成了黑紫色，这种一系列的征兆，都在说明着一个问题，洛奇域已经进入到了最后一天，这里弥漫的电离子已经开始消散！

　　同样也在无情的昭示着，如果不在最后一天彻底摧毁洛奇域，拉德星、整个麦斯执政区就彻底完了，面对他们的就是被黑洞所淹没，凭借联邦的科技，没有人可以拯救这样的灾难。

　　在地面之上，袁野不顾一切疯狂的击打还在继续，再看整台“白夜”的上半身，已经惨不忍睹，局部的护甲已经完全碎裂，裸露出内部的元件。

　　安柏莉虽然依然在努力格挡，或者说是挣扎，但是效果并不明显，挡住一拳，往往就意味着接下来要挨上袁野三拳，连续不断的强烈冲击，驾驶舱中的安柏莉，嘴角已经渗出了一缕橙红色的血液。

　　看着原本坚固无比的驾驶舱，也已经出现的开裂的迹象，安柏莉知道，已经不能再照此发展下去了，否则，将会百分之一百被袁野用拳头轰杀掉。

　　更重要的是，之前已经被袁野的拳头轰得残破不堪的“白夜”，反抗的能力已经不断的下降，极近于零。

　　百般无奈之下，安柏莉决定启动黑燃能量弹，这种能量弹威力巨大，如此打击近距离目标，安柏莉自身也很有可能受到强烈的波及，甚至可能在波及中就此死亡。

　　但眼下濒临绝境的安柏莉，仿佛已经没有任何办法了，与其被袁野活生生的用拳头轰杀掉，还不如来个同归于尽！

　　有了这样的想法，安柏莉已经不再犹豫，随即变对“白夜”操纵了一翻！

　　咔。

　　伴随着一声脆响，“白夜”的肩膀上，猛然弹出了一枚长度大概只有不到一米的水晶弹体，散发着幽幽黑紫色光芒，这正是黑燃能量弹。

　　不过，就在黑燃能量弹刚刚弹出来的一瞬间，安柏莉的神色却再一次一动，因为她发现，“凌空”的手上不知什么时候多出了一把泰戈短刀，刀尖整好准备了驾驶舱的位置。

　　“完了！”安柏莉发出了这样的声音，因为她已经意识到，发射黑燃能量弹已经来不及了，因为发射黑燃能量弹至少需要两秒钟的时间，而袁野一刀刺下，估计连一秒钟都用不上！

　　黛丝、英吉、马塞洛看到这样的一幕，心不由得就是一颤，整个人仿佛被进入冰窖一般，不由得就是一个寒颤。

　　眼前的事实，已经再明显不过了，如果袁野这一刀下去，安柏莉必死！

　　而安柏莉死去的后果，自然不言而喻。

　　“坏了！”黛丝发出了这样的声音，额头之上渗出了一层冷汗。

　　另一边的霍正廷，双目也不由得张大了许多，神色之中显得相当的复杂，惊骇、兴奋与不可思议胶着在了一起。

　　同样此刻他的心也提到的嗓子眼。

　　在凌空之中的袁野，整个时候则双目圆睁，表情微微显得有些狰狞，虽然他不知道这个安柏莉来自何方，究竟是什么人，但是现在袁野只有一个想法，弄死她！

　　“死去吧！”袁野发出了这样的轻吟声，随即操纵“凌空”的右臂刺向安柏莉。

　　看到如此一幕，安柏莉已经微微闭上了眼睛，等待着最终的结束。

　　可是就在这决定胜负的一瞬间，“凌空”闪耀着光芒的双目却猛然一暗，背部时刻处在待机状态的喷射器也缓缓关闭。

　　刺向安柏莉的泰戈短刀，悬停在了距离安柏莉不到一米的地方，不动了。

　　此刻“凌空”的驾驶舱中，所有的光屏已经相继暗淡下去，绚丽而闪耀的亮光也随即熄灭，整个驾驶舱瞬间暗了下来，只有面前那如同窗户般的水晶，可以让袁野看到外面的世界，“凌空”手握的泰戈短刀，悬停在了半空。

　　看到这样的一幕，袁野原本凌厉的目光，猛然一动，心中顿时就是“咯噔”一下。

　　眼下出现了什么情况，他自然知道的，“凌空”能源枯竭，可是让袁野百思不得其解的是，就在刚才能源显示还有五分钟有余，怎么会一下子就没了？

　　不由得，袁野的表情已经流露出了一抹严峻之色，目光中还有那么一抹不甘，没有人比他更清楚，这个时候能源枯竭意味着什么？

　　“怎么会这样？”袁野发出了这样的自语声，望着悬停在半空中的泰戈短刀，又接连推了几下操纵杆，毫无疑问，现在只要再让泰戈短刀移动两米的距离，就好了！

　　不过，现实却是如此残酷，袁野反复推动了十几下操纵杆，也没有一丝一毫的反应。

　　被袁野压在身下，原本已经等死的安柏莉，看到刀尖悬停在了驾驶舱面前，神色微微一动，绝望、惊恐之色缓缓淡去，目光之中稍纵即逝闪过一抹疑惑之后，渐渐流露出无尽的光泽。

　　“凌空”的双目变得暗淡无光，躯体停止运转，这样的一幕，她自然知道是怎么回事，“凌空”能源枯竭，导致了机体完全关闭。

　　有了这样的发现，安柏莉的脸上渐渐流露出劫后余生的喜悦，并掺杂着一抹狠辣之色！


第555章 大战安柏莉！！（六）

　　在远处的霍正廷同样注意到了眼前的这一幕，心中同样也是“咯噔”一下，只觉得浑身发寒，他对“凌空”的了解虽然近乎于零，但是“凌空”的反应，他还是能够猜测得到，“凌空”能源枯竭了。

　　“怎么会这样？难道袁野之前没有注意到能源储量吗？”霍正廷发出了这样的声音，而事实上袁野时刻都在注意着，只是万万没有想到，明明“凌空”还可以维持五分钟的能源，一下子就没了，这是袁野之前万万没有预料到的。

　　在另一边的黛丝，心情几乎与安柏莉一样，一种劫后余生的感觉浮上心头，看来，今天运气还是站在他们这一边的。

　　一直在封印能量场中的萨尔塔，注意到了眼前的景象，同样微微松了一口气，毫不夸张地说，刚才袁野的表现，同样让他惊出了一身冷汗。

　　毕竟封印能量场依在，他的机甲受损、能源短缺，如果刚才那个时候，安柏莉被杀，凭借他现在的状态，是对付不了袁野的，即便他在最佳状态时，只要挥一挥手就可以将袁野灭掉。

　　微微回过神来的安柏莉，没有过多的耽搁，操纵“白夜”伸出了那条已经残破不堪的右手，将如同死物一般的“凌空”从她的身上趴了下来，然后踉踉跄跄从地面上站了起来。

　　如今“白夜”的上半身，已经完全变形，扭曲得不成样子，大面积的护甲已经脱落，看上去惨不忍睹，但是依然勉强能动，只是行动起来，会不断发出“咯吱，咯吱”的声响。

　　砰！

　　起来之后的安柏莉没有一丝一毫的犹豫，对着倒在地上的“凌空”就是一脚，瞬间便将“凌空”踢飞出去数米，虽然上体已经严重损伤，但是“白夜”的双腿还是相对比较完好的。

　　“我不得不承认，能够将我打到这个份儿上，是我万万没想到的，不过，结果还在我的意料中，你死定了。”安柏莉发出了这样的声音，接着对着“凌空”又是连踹几脚。

　　可以说，眼下的“凌空”除了四肢健全意外，破损的程度，也是非常严重的，尤其是安柏莉的这几轮狂攻，毫无还手之力的“凌空”，可谓挨得结结实实。

　　而这个时候的袁野，神色中则充满了凌厉与不甘，双手紧紧握着操纵杆，但却无能为力，只能看着残破不堪的安柏莉，在自己面前耀武扬威。

　　咔。

　　安柏莉操纵着“白夜”残破的右手，缓缓从身后取出了一把银白色的高能手枪，将它对准了“凌空”的驾驶舱。

　　“交出圣王左手骨，我可以给你留个全尸。”安柏莉开口说道，话语虽然有些虚弱，但却可以听出无尽的狠辣。

　　望着面前，那银白色的枪口，袁野的额头之上，流下了一缕汗水，不过，目光依旧没有一丝一毫的恐惧。

　　“不可能。”停顿片刻，袁野发出了这样的声音。

　　听到袁野这么说，安柏莉神色微微一变，捂着高能手枪的手不由得紧了紧，还想开口说什么，不过，这个时候，却猛然发现，位于她左侧的封印能量场华光一闪，接着便彻底消失掉了。

　　很显然，封印能量场在这一刻被解除掉了。

　　看到如此一幕，安柏莉并没有再对袁野有何行动，而是收起高能手枪的同时，快速将觉醒图文从“凌空”的身上拿了下来，尽可能以最快的速度，送到萨尔塔面前。

　　现在他非常清楚，萨尔塔的能量已经不多，必须要尽快让萨尔塔离开，否则，所存储的能源，很有可能赶不到目的地。

　　至于袁野，他的“凌空”能源已经耗尽，完全成了案板上的肉，可以随时随地将其干掉，并不急于一时，而且，她还想再通过威胁，让袁野乖乖交出圣王左手骨，因为那个东西实在太重要了，更何况，袁野的身上很可能还有觉醒图文至关重要的那一块残片。

　　“萨尔塔大人，觉醒图文和圣王手骨在这儿，给您，至于剩余的残片和左手骨，等下我就会帮您弄到手。”

　　来到萨尔塔面前，安柏莉缓缓将觉醒图文和另外圣王右手骨递向了萨尔塔。

　　在“凌空”之中的袁野，听到安柏莉的话，神色不由得动了动，现在他终于可以肯定，那并阔剑一样的东西，正是觉醒图文，同样，在爱丁星发现的那块残片，也正是觉醒图文的一部分。

　　不过，眼下说什么也没有用了，因为“凌空”已经能源枯竭，袁野已经想不出任何的作为，只能坐以待毙。

　　萨尔塔望了一眼，随即从衣服之中，取出了一个外观与圣戟臂铠一模一样的东西，只不过颜色却是纯黑色的。

　　接着通过一番操作，萨尔塔进入到了“暗恒”之中，并将觉醒图文和圣王右手骨接了过来，装入机甲之中。

　　“杀掉袁野以及他的所有同伴，不要担心圣王手骨，和觉醒图文的残片，一般的武器，损坏不了它们。”萨尔塔留下这句话后，随即便化成一团红光，直奔洛奇域的出口而去，接着便消失掉了，他已经没有时间浪费在这里，他现在急需充能与自我修复。

　　看着萨尔塔消失在出口处，安柏莉终于可以微微松了一口气，接着面色之中，再一次流露出一丝狠辣之色。

　　并快速从背后取出一把手炮，没有一丝一毫的犹豫，对着袁野便按下的发射按钮，既然已经知道觉醒残片与圣王左手骨不会被轻易毁坏，那么安柏莉不需要在对袁野有任何的心慈手软，干掉他，在他的尸体上找便是。

　　随着安柏莉按下手炮的发射按钮，瞬间一枚椭圆形的能量弹，急速向袁野轰去！

　　看到这样的一幕，霍正廷眉头紧皱，严峻的面色之中，已经透发出无尽的悲凉，现在他真的很想闭上眼睛，不忍去目睹将要发生的事情。

　　一切都完了！

　　霍正廷的心中发出了这样的声音，而且别看“白夜”伤成那个样子，但是霍正廷等人依然不是“白夜”的对手，即便它的活动能力受限，但是它身上携带的武器，依然是威力超群。

　　白子策、王海山以及法比亚诺，心境同样如此，心中充满了悲戚与不甘。

　　在“凌空”之中的袁野，看到这样的一幕，眉头同样紧皱，目光不由得抖了抖，死亡已经近在眼前，而现在袁野已经没有了一丝一毫能够翻盘的可能了，可袁野的目光依旧凌厉，即便心中充满了不甘。

　　不过，就在这千钧一发之际，一个黑影却忽然冲到了袁野的面前，如同一把巨大的雨伞，遮挡在了袁野与炮弹之间！

　　“老二？”很快袁野便认出了这个黑影的轮廓，并发出了这样的轻语声。

　　几乎就在袁野发出这个声音的同时，“轰”的一声巨响，再看老二的下半身已经被炮弹轰得粉碎，上半身则“扑通”跌在了“凌空”的身旁。

　　“老二！”不由得袁野猛然发出了这样的声音，声音显得撕心裂肺，毫无疑问，老二用生命替袁野挡住了这一枚炮弹，不由得，袁野依旧凌厉的目光，出现的一抹湿红。

　　“吼……”被炸没半截身子的老二，发出了这样虚弱的声音，仿佛是对袁野的回应，并努力的利用颈部的收缩，一点一点爬到了袁野的面前，巨大的脑袋在“凌空”的胸口蹭了蹭，最终缓缓闭上了双眼。

　　“不……”袁野的声音有些颤抖，接下来身子也不由得随之抖动起来。

　　这一刻，无论是敌人还是朋友，心中都不由得一颤，他们万万没有想到，看似凶残的凝冰龙，竟然会有如此的举动。

　　“该死的东西！”安柏莉看到如此一幕，缓缓开口道，并向前走了两步，接着伸出一脚，“咯吱”将老二残留的尾巴猜得粉碎。

　　看到安柏莉如此的举动，袁野的心顿时就是一颤，接着无尽的愤怒从袁野的心中燃烧起来！双目已经完全变得湿红，就在这时，袁野的左手忽然情不自禁的微微一动，而袁野也猛然感觉到了一丝异样。

　　距离袁野足有两百米的安柏莉，并没有注意到这一切，更不知道，刚才那试图发泄的哪一些，深深的刺痛了袁野。

　　随即安柏莉再一次抬起了手中的手炮，对准了“凌空”准备给予袁野致命一击！

　　随着又一枚椭圆形的炮弹射出，径直向“凌空”轰去，可这时，奇异的一幕出现了，只见就在炮弹将要击中“凌空”的一瞬间，“唰！”一层能量膜快速覆盖在了“凌空”残破的躯体之上。

　　打在上面的炮弹，瞬间便被中和掉了！

　　转眼之间，再看“凌空”原本暗淡的双目，再一次变得明亮起来，这种明亮身子让人举得刺眼。

　　“怎么会这样？”看到如此一幕，安柏莉的瞳孔微微的缩了缩，发出了这样的惊疑之声！

　　与此同时，再看驾驶舱中的袁野，左手已经隐隐闪烁出丝丝的电光，神秘胎记这个时候也散发出了红色的光芒，别看有衣服阻挡，但这依然无法阻挡神秘胎记的光亮！

　　砰，砰！

　　伴随着两声巨响，“凌空”再一次从地面上站了起来，虽然有些踉跄，但还是站了起来！整台机甲仿佛已经被愤怒、不屈所包裹，而左臂之上与袁野的左手非常相似，淡淡的电丝，若隐若现的闪耀着！


第556章 大战安柏莉！！（七）

　　“这到底是怎么回事？”看到已经能源耗尽的“凌空”，踉踉跄跄从地面上爬了起来，霍正廷发出了这样的惊疑之声，声音之中充满了难以置信与匪夷所思，心中也不知道是兴奋还是震惊！

　　不过，有一点他完完全全可以感受得到，袁野要带着不屈与愤怒，战斗下去！

　　赶到的王者号以及普拉诺自由军的飞行员，看到眼前的这一幕，悲戚的神色中流露出了一抹惊讶，他们同样不知道，失去能源之后的“凌空”是怎么重新获取能源的。

　　此刻最为震惊的当属安柏莉了。

　　“不，这不可能！”安柏莉发出了这样的声音，语气、神色充满了震惊，显然她已经隐隐预感到了什么！这很有可能是圣王手骨，或是那块觉醒残片所致。

　　如果换做平时，安柏莉也许不会觉得有什么，她自认为还是能够对付得了的，但是眼下，她已经隐隐感受到了恐惧，原因很简单，她的“白夜”损伤程度已经超过了百分之五十，换而言之，已经不足以对抗“凌空”了。

　　更何况，她在“凌空”的身体上，感受到了一股莫名的气势，仿佛是悲愤与不屈交融在了一起！

　　缓缓的，“凌空”握紧双拳，并且抬了起来，除了四肢健全，“凌空”的损伤也比“白夜”好不到哪里去，随着胳膊的缓缓移动，依然发出了“咯吱，咯吱”的声响。

　　面对“凌空”的这种状态，安柏莉还有得一战，可是这个时候的安柏莉，却下意识退了两步，这种后退，完全是一种本能，就如同看到了一只伤痕累累，但却露出獠牙的野兽！

　　由于刚才在连续受到安柏莉重击，袁野的状态也好不到哪里去，额头之上，已经布满了汗水，而且神秘抬起以及左手散发出的光芒，也让他大为惊奇。

　　不过，现在袁野根本无心去关注这一切，看着“凌空”再一次动了起来，那么他只有一个目的，干掉安柏莉！

　　接着便操纵着残破不堪的“凌空”一步一步，向安柏莉靠近，而这个时候的能源显示屏，则被一抹蓝色所取代，根本看不到“凌空”之中，剩余多少能源。

　　看到如此一幕，安柏莉的嘴唇不由得动了动，“白夜”的上半身连同剩余的右臂已经残破无比，近战能力几乎已经下降到了冰点，因此，即便安柏莉近战很出色，此时她也不想与袁野靠得太近。

　　有了这样的想法，安柏莉再一次抬起手炮，对着缓慢前行的“凌空”扣动发射按钮！

　　轰！

　　一声巨响传来，椭圆形能量弹再一次向袁野轰杀过去！

　　不过，就在这时，安柏莉却猛然看到，“凌空”忽然一闪身，接着便是猛然加速，冲到了她的面前。

　　“怎么可能？损坏成了这样，还能够达到这样的速度！”安柏莉发出了这样的惊叹声，接着本能的抬起腿，向近在眼前的“凌空”踹了过去。

　　砰！

　　安柏莉的一脚再一次正中“凌空”的小腹，不过，这个时候的“凌空”却没有向后退去，而是利用背部的喷射器，生生的抗住了安柏莉的这一脚，接着伸出右拳，同样对着安柏莉的小腹就是一记窝心拳！

　　瞬间，重击产生的强烈冲击力，便让安柏莉向后退了好几步，腹部的护甲被击得粉碎，并且全部脱落。

　　可以说，现在的“白夜”上半身的护甲覆盖率几乎等于零，乍一看，几乎很难辨认出，这原本是一台性能优越的机甲。

　　而“凌空”虽然好好上那么一点，但也好不到哪去，破损程度已经直逼最开始发现它时的模样，战斗打到了这个份儿上，完完全全可以用惨烈来形容。

　　经过了这一拳的撞击，安柏莉的嘴角，血迹明显增多起来，机甲严重损坏，驾驶舱的冲击缓冲装置，也明显受到相应的损坏，因此袁野刚才那一拳不但对“白夜”有所破坏，对安柏莉也有不小的冲击。

　　不过，这个时候的安柏莉并没有气馁，或者说是放弃抵抗，她也清楚，面对此时此刻的袁野，以及现在的自己，放弃约等于死亡。

　　稍微调整了两下呼吸，安柏莉再度操纵机甲，向袁野发动进攻，收回手炮的同时，再度抽出了能量棍向“凌空”的机身砸了过去！

　　已经到了这根份儿上，安柏莉非常清楚，只有进攻才能够有获胜的机会，否则，被动的防守，只有被活生生打死的份儿。

　　砰！

　　转眼之间，能量棍狠狠的砸在了“凌空”的肩膀之上，“凌空”的身躯也不由得向下弯了弯。

　　在高空之上，准备逃离的黛丝已经出现在了洛奇域的出口附近，不过，并没有急于的离开，看到安柏莉还能够像袁野发动有效进攻，这就证明，他们还有获胜的希望。

　　原本震惊、惶恐的神色，略微的淡了淡。

　　中了！看到“凌空”肩膀上那深深的凹陷，安柏莉目光微微一动，仿佛看到了希望！

　　可是就在这个时候，“凌空”却忽然伸出带有丝丝电芒的左臂，抓住扣住了“白夜”那残破的手腕，接着猛然向下一扯！

　　刺啦！

　　下一刻，就看到“白夜”剩余的那条残破的手臂连同半个肩膀，瞬间便被“凌空”生生的撕扯下来。

　　“怎么可能会这样？”看到“白夜”握着能量棍的手臂已经出现在了“凌空”的手中，安柏莉发出了这样的惊疑之声，身子不由得抖动了一下，她做梦也想不到，都已经残破到了这个份儿上的“凌空”，再挨了一次重击的情况下，还能够有如此的爆发力。

　　在出口附近的黛丝，看到这样的一幕，心中不由得就是一寒，毫无疑问，重新获取能源的“凌空”在这一场战斗中，已经占据了绝对的上风。

　　洛奇域中的其他人，也如此认为，可以说，现在只要“凌空”不再突然失去能源供给，凭借现在双方机甲的状态，袁野有九成的胜算。

　　这个时候的安柏莉，同样已经意识到了不妙，不过，还是那句话，现在放弃抵抗就等于死路一条，虽然心中充满的惊骇，但是安柏莉凭借着强大的心理素质，还是将这种心态压制最低，接着抬起一脚，向“凌空”胸口的驾驶舱出踢了过去。

　　只要这一下击中目标，想必袁野也会受到不小的损伤，甚至可以达到一击毙命。

　　可是，就在“白夜”还算完好的腿刚刚抬起踢向袁野的那一刻，“凌空”随手将“白夜”的残肢丢到一变，并握成拳状，轰向“白夜”踢来的右腿！

　　轰！

　　一声沉闷的撞击声过后，下一刻，就看到“凌空”的左拳与“白夜”的右腿轰在了一起。

　　让人觉得震惊的是，此刻“凌空”带有丝丝电芒的左臂安然无恙，而“白夜”的右腿，却已经出现了严重的变形，覆盖在“白夜”腿部的护甲相继变得粉碎！

　　同样在这种强大的冲击力下，整台“白夜”瞬间便被打飞出去，并撞了一栋巨大的建筑之上。

　　轰隆隆。

　　残破的建筑根本无法承受这种程度的撞击，瞬间倒塌，将“白夜”埋在其中。

　　“好强大的力量！”霍正廷情不自禁发出了这样的声音，刚才“凌空”的表现他自然也有看到，但这一拳绝对超出了“凌空”能力范围，如果之前也能够发出如此威力的拳击，想必“白夜”早就粉身碎骨了。

　　被压在废墟下的安柏莉，惶恐之色，已经在脸上浮现，毫无疑问，他已经感觉到了害怕，失去了双臂，一条腿已经残废，现在安柏莉已经想不出，该用什么样的方法取得胜利了。

　　而且她已经隐隐感受到，袁野刚才那一记重击，绝对与圣王手骨或是觉醒残片有关，不过，这太匪夷所思了，普通的人类，怎么可能会驱动这两样东西？

　　不过，现在已经不是感叹这一切的时候了，当下，最重要的就是摆脱现在的困境。

　　与此同时，在“凌空”之中的袁野，已经是满头大汗，残存不多的体力，如同漏勺中的液体一样，急速流逝。

　　深深的吸了一口气，袁野随即一步一步向废墟靠近，虽然体力透支的很厉害，但是袁野知道，现在还不是他倒下的时候，他要继续战斗下去！

　　来到废墟近前，已经筋疲力尽的袁野，刚想向废墟里面的安柏莉发动进攻，这个时候，袁野却忽然发现，废墟震颤了几下，下一刻就看到，“白夜”猛然从废墟之中蹿了出来，准备直飞天际！

　　显然她是准备想逃了。

　　可是，就在安柏莉操纵“白夜”开启仅存的一个喷射器，飞出不到三十米的时候，结果却发现，袁野的反应也不慢，右手瞬间扣住了“白夜”还算完好的那一条腿的脚踝。

　　“糟了！”看到自己的脚踝被扣住，安柏莉发出了这样的声音，没有人比她更清楚眼前的局势了，“白夜”的双臂已经失去，一条腿重伤几乎报废，整台“白夜”现在的战斗力已经近乎完全丧失。

　　这样被袁野逮到，毫无疑问，只有死路一条。

　　在如此危急的情况下，安柏莉只能强行切断“白夜”主体与大腿的联系，如同庇护自行切断尾巴一样，放弃了“白夜”还算完好的大腿，接着向天际直飞而去。

　　无论如何，眼下最重要的是保住性命。


第557章 大战安柏莉！！（八）

　　看着“白夜”切断了与大腿的联系，向出口快速冲去，袁野自然不想就这么放过她，扔掉“白夜”的大腿，刚想开动喷射口进行追击。

　　不过，就在这时，袁野猛然觉得眼前一阵眩晕，皮肤仿佛已经无法在包括住液体，汩汩的汗水开始源源不断从每一个毛孔中渗出。

　　再看神秘胎记处，光芒已经消失，左手也恢复到了常态，能源显示屏上，也再一次给出了时间，不过时间只有二十六秒。

　　可以说，二十六秒钟的时间，还是够袁野追上安柏莉并且击杀她的，但是这个时候的袁野，却考虑到了另外一个问题。

　　击杀安柏莉之后，能源自然会彻底用尽，到时候，该如何发射裂谷空间粉碎弹，摧毁洛奇域？

　　对于安柏莉的恨，袁野自然不言而喻，但是这个时候，袁野还是存在着那么一丝理智的，不能为击杀安柏莉，而使得整颗拉德星的居民葬送掉。

　　有了这样的想法，袁野再一次恶狠狠的看了一眼安柏莉，接着快速关闭了“凌空”。

　　看着安柏莉急速飞出了洛奇域的出口，黛丝望了一眼地面上的“凌空”，又看了看出口，随即命令纳萨飞行大队的飞行员，快速撤离！

　　原因非常简单，因为现在黛丝并不敢确定，“凌空”是因为能源枯竭而关闭，还是袁野主动关闭的。

　　要是主动关闭的，向拥有“凌空”的袁野发动进攻，无异于找死，退一步讲，就算“凌空”能源枯竭，他们也别想在这里占到一丝一毫的便宜。

　　因为纳萨飞行大队的弹药量已经枯竭，向“凌空”发动进攻，霍正廷等人，以及普拉诺自由军会坐视不管吗？

　　而且解救萨尔塔的任务已经基本完成，黛丝还是选择了见好就收。

　　至于如何对付袁野，来日方长吧。

　　看着黛丝等人急速离开，霍正廷等人想追击，也来不及了，所幸就放弃了继续纠缠的想法，将注意力集中在了袁野的身上。

　　现在袁野虽然体力透支得厉害，身体的状态极度不好，但是袁野还是尽可能不让自己倒下，快速通过联络器向迪安发布命令道：“迪安，‘凌空’只剩下二十六秒的能源，想办法，将‘凌空’装入到王者号中，然后我们撤离！”

　　迪安自然明白袁野的意思，他想用“凌空”最后的二十六秒能源，发射裂谷空间粉碎弹，彻底摧毁洛奇域。

　　“亚索，利用‘雄蜂’的牵引光束将‘凌空’运送到王者号中，其他人即刻全部返回到王者号上，另外，萧雄你带领一架小型运输机，将‘白夜’的残肢收集回来，留作日后研究之用。”迪安快速下达了这样的命令。

　　“明白。”

　　“明白！”

　　众飞行员纷纷应了一声，随即照做。

　　很快，“凌空”便在亚索的牵引下，返回到了王者号之中，不过，舱门并没有关闭，小型运输机几乎也以最快的速度，将地面上有价值的东西，全部搬运到了小型运输机中，并快速返回。

　　随着众飞行员全部返回到了王者号之中，王者号也很快升到了洛奇域出口附近。

　　就在王者号距离洛奇域出口仅有五百米的时候，袁野强忍着身体的各种不适，再一次开启了“凌空”。

　　接着在仅有的一点点时间里，尽可能快速的操作起来。

　　瞬间，残破不堪的“凌空”再一次动了起来，从身后取出了风暴重型步枪，同时伤痕累累的手上，一抹光线随之闪过，被袁野存入凹槽之中的裂谷空间粉碎弹，随即出现在了“凌空”的手上中。

　　将裂谷空间粉碎弹装入风暴重型步枪之中，袁野没有一丝一毫的耽搁，随即对着远方扣动扳机。

　　嗖！

　　一道黑紫色光束，随即射向远方，片刻之后，就看到极远处一个黑紫色的光团，正在不断变大，四周的景物，开始不断变得扭曲起来，然后就那样，如同玻璃一样碎裂。

　　与此同时，王者号也已经快速进入到了洛奇域的出口，而这个时候的袁野，则躺在控制台上，不断的穿着粗气。

　　随着王者号成功离开洛奇域，王者号身后的漩涡状的云层，快速的消散掉了，显然这是洛奇域彻底被摧毁的迹象之一。

　　而在王者号的四周，则是密密麻麻的战机，有比斯曼空战师的，也有千峰空战师以及其他执政区组成的维和部队，数量超过十万架。

　　不过，虽然王者号就出现在比斯曼战机的面前，但是比斯曼战机并没有发动进攻的意思，因为维和部队在这里，一旦还有人主动挑起战争，维和部队将会立刻将他们视作敌人，予以击落。

　　不远处，提前从洛奇域出来的黛丝，已经被十几千峰战机控制住了，并将她向远处引导，显然是要求她进入到什么地方。

　　片刻之后，几百架战机也缓缓出现了王者号的四周，并用灯语不断重复着：“负责人出列。”

　　在王者号中的霍正廷自然明白这是什么意思，带走双方的负责人，进行追责，已经和谈。

　　“我去好了。”霍正廷对普拉诺自由军的成员说了一声，随即操纵战机，从王者号中行驶出来，在千峰战机的引导下，跟在了黛丝的后面。

　　毫无疑问，这一刻，在拉德星的战斗，已经结束，但是袁野、迪安等人心中都非常清楚，战斗还远没有结束，甚至只是一个开始。

　　因为普拉诺自由军与罗、比联合军之间的仇恨，根本不可能通过和谈来解决，唯一的解决途径就是一方彻底毁灭！

　　随着霍正廷与黛丝被带走，维和部队并没有过多的难为王者号与纳萨飞行大队，随即便放行了，但是如果这个时候，谁再企图开战的话，他们的指挥官可就危险了。

　　因此，在这种情况下，谁都不敢轻举妄动，当然，离开拉德星后，没了维和部队，那就难说了。

　　经过了片刻休息之后，虽然身体依然虚弱不堪，但是袁野还是从“凌空”之中出来，并将残破不堪，能源枯竭的“凌空”收入到了圣戟臂铠之中，同样袁野也知道，在没有找到足够多的能源之前，“凌空”将无法再使用，即便找到了，修复也是很大的问题。

　　毫无疑问，今后袁野将要有很长的时间，无法使用“凌空”，而袁野也同样回到了顶级王牌飞行员的行列之中，当然，袁野现在还面临一件无比尴尬的事情，“恶魔翼”毁掉之后，袁野将没有战机可以驾驶了。

　　当然，袁野并没有因此而有过多的担心，凭借普拉诺自由军现在的实力，弄到一架合适的超级战机，并不是难事，现在袁野所要考虑的就是，凭借普拉诺自由军现在的科技，是否应该试着制造超级战机。

　　稍微在原地停留了片刻，袁野便转身，迈着蹒跚的步伐，向主控室走去，并通过联络器，通知迪安，让王者号返回阿亚市。

　　与此同时，霍正廷与黛丝，在战机的“护送”下，已经进入到了，距离南极圈不算太遥远的纳尼市。

　　这里原本只是拉德星的一个小城市，但是现在已经不同了，因为联邦核心区的总司令郁桑，就在这里。

　　此刻他正面色严肃的坐在一个临时搭建的会议所中，等待着黛丝和霍正廷，现在包括千峰执政区带过来的二十万架战机，郁桑手头上的兵力已经突破了四十万，实力在拉德星上，已经远远压倒了罗兰、比斯曼和百原。

　　手头上的兵力足了，郁桑的腰杆子自然就硬了起来，同样，在心中郁桑也在不断的衡量着惩罚这三大空战师的尺度，即要让三大空战师感到疼，又不能将他们逼入绝境，否则要是狗急跳墙，他也不好办，而且正所谓法不责众。

　　两个小时过后，霍正廷与黛丝便被带入到了郁桑所在的会议室中，此刻他们的头发都是凌乱无比，脸上还有没有擦净的汗渍，显得狼狈不堪，明显经过了一场殊死搏杀。

　　“好像还少了一个人吧，叶慕瑾呢？”郁桑抬起眼皮，看了看霍正廷与黛丝，脸色阴沉道。

　　在他们消失的这两天，郁桑已经通过强大的兵力，完全控制住了拉德星，因此说话也跟有底气。

　　“他来不了了。”黛丝开口道。

　　“来不了了？什么意思？”郁桑眉头微皱，疑惑道。

　　“他被袁野击杀了。”黛丝如实说道。

　　听到这话，郁桑的眉毛不由的就是一动，一时间有些不敢相信自己的耳朵，袁野是什么级别，顶级王牌飞行员而已，叶慕瑾是什么级别，二等机师。

　　一个顶级王牌飞行员将二等机师击杀，迄今为止联邦还没有先例，而且粗粗的算一算，比斯曼空战师死在袁野手里的重要人物，已经多达三名，江涵、钟敬舟以及叶慕瑾。


第558章 异变！

　　可以说，之前对于袁野这个人，已经让郁桑大感震惊了，只是没想到，袁野仿佛至死不渝般，要将这种震惊继续下去。

　　毫无疑问，叶慕瑾、钟敬舟的死，对于比斯曼空战师的打击是巨大的，因为叶慕瑾可是比斯曼的前线总指挥官。

　　不由得，郁桑严肃且阴沉的脸上，出现了一丝狠明显的波动。

　　“击杀叶慕瑾的命令，是我下达的。”霍正廷忽然开口道，他这么说，并非抢什么功劳，而且在替袁野抗这件事情。

　　虽然袁野在洛奇域中的表现可谓非凡，但是局外人是看不到的，而且他也知道“凌空”估计很久都用不了了，这样一来，袁野无非就是一个小自由军的头目。

　　一旦比斯曼空战师追究这件事，向郁桑施加压力，估计郁桑想保住袁野也很难，因为袁野的实力，在联邦还不够分量，不过，假如霍正廷抗住了这件事，他的后面是百原空战师，那么无论是郁桑还是比斯曼空战师，都拿他没有什么办法。

　　而且当初徐翼的死，联合飞行大队的覆没，比斯曼空战师也逃脱不了干系。

　　只从这一件事情，就可以看出，经历了同生共死之后，袁野与霍正廷之间的关系，无形间上升了很多。

　　微微将目光在霍正廷的身上扫了一下，郁桑大体也能够猜到霍正廷这话的用意，不过，他也没有挑明，更没有深究的意思。

　　毕竟这一战，三方都有大将阵亡，追究起来，只能是将事态推到一个非常棘手的境地，与其这样，还不如干脆绕过去，不提此事。

　　示意黛丝与霍正廷坐下，郁桑随即按下了身旁的一个按钮，一面巨大的光屏随即出现在了三人之间。

　　“这是拉德星的伤亡报告，死亡人数已经达到了2700万人，受伤人数突破两亿，五亿居民在你们的战斗中，无家可归，我希望你能够给他们一个交代。”郁桑语气冰冷道。

　　“百原空战师从来没有主动摧毁过任何城市，不过，百原空战师愿意为拉德星上的人们重建家园，并且会给罹难者抚恤金。”霍正廷表态道，语气可以说是非常的中肯。

　　虽然这一场战斗，百原空战师没有达到预期的效果，但是也并没有输得太惨，之前通过袁野与安柏莉的对话，霍正廷也大体知道，罗兰空战师并没有达成全部的目的，好像有两件东西，依然在袁野的手上，而且洛奇域也成功被毁掉了。

　　“我们也没问题，愿意帮助拉德星重建家园。”黛丝缓缓说道。

　　随后，双方便开始向郁桑复述整个战斗的过程，至于“凌空”双方都有意做了隐瞒，霍正廷一边是不想让“凌空”的事情，在联邦引起不必要的轰动，以免给袁野造成麻烦，算是保护袁野的一种行为。

　　而黛丝隐瞒，是不想让“凌空”的事情，牵扯出萨尔塔和安柏莉，至于之前萨尔塔与安柏莉从洛奇域出口出来。

　　郁桑自然有看到，不过，当时萨尔塔的速度实在太快，摄像器捕捉到的只有一团红光，要是红光就好解释多了，借口可谓一大堆，至于安柏莉，她的机甲被袁野打的惨不忍睹，少了两条胳膊一条腿，身体上的护甲已经被完全击碎，根本看不出是机甲。

　　同样也可以随随便便找一个借口，搪塞过去。

　　至于洛奇域是怎么回事，霍正廷给出的解释是，那里存在的新的能源形势，双方为了争夺。

　　当然，这样搪塞的言语，在郁桑面前是行不通的，但是他依然没有深究，毕竟双方都是各大的空战师的高官，核心区多多少少还是非常顾忌的，他们不说，郁桑也无法用武力强迫，只能通过今后多加留意来找出蛛丝马迹。

　　眼下，郁桑的首要任务是处理眼下这三大空战师的关系，当然，他也可以猜得到，战斗打到了这个份上，百原与罗、比联合军已经彻底决裂，凭借核心区的调和，根本无效，而郁桑现在所能做得就是尽可能避免，让双方再开战。

　　值得庆幸的是，百原、罗兰、比斯曼这三大空战师的领域，相隔较远，只要他们回到各自领域，有核心区的约束下，他们再想开战，也不太容易了。

　　与此同时，王者号依然在缓缓向阿亚市行进，王者号上，气氛谈不上热烈，因为普拉诺自由军在这一场战斗中也有损失，除了老二之外，勃朗飞行大队与桑榆空战团，各有一名飞行员牺牲。

　　照比三大空战师，这样的损失可以说是微乎其微，但是对于普拉诺自由军而言，就不一样了，他们的飞行员本来就少得可怜，而且所有的飞行员彼此都很熟悉，他们是战友，是朋友，更是兄弟。

　　两名飞行员的阵亡，让他们感到十分的悲痛。

　　而老二那就更不用说了，尤其是袁野，心中的悲痛之情不言而喻。

　　此时的袁野，正静静的坐在王者号中一个僻静的角落，身子靠着一面金属墙，默默的发呆，在他的身旁散落着两个机能营养液的空瓶子，平静的神色之中，略带悲伤。

　　“嘘……”多了好久，袁野才长长舒了一口气，整个人仿佛也从自我的世界中，回到了现实，并再一次抬起了左手，开始翻来覆去的看着。

　　只从表面上看，左手没有任何变化，也没有任何特别的感觉，之前袁野也去医疗室进行了一下检查，得到的结果是一些正常，没有任何异样。

　　不过，现在袁野却可以隐隐感受到，圣王手骨依然存在在自己的左手中，也许只是换了一种形态吧。

　　之前，“凌空”突然能源枯竭，接着又重新恢复能源，肯定与圣王手骨有关，但是，即便知道这一点，袁野对圣王手骨到底是怎么形成的，有什么用途，还是一无所知。

　　“嗯？”

　　忽然间，袁野发出了这样的声音，因为他忽然想到了，在刚才自己左手产生异动的同时，肩膀上的神秘胎记，仿佛也发出了红色的光芒。

　　想到这里，扒开衣领，向位于右肩的神秘胎记望去，结果，惊愕的发现，原本淡青色的神秘胎记，已经变成了淡红色。

　　“这到底是怎么回事？”袁野发出了这样的惊疑声，脸上了流露出无尽的疑惑。

　　难道自身的神秘胎记与圣王手骨存在着某种联系？

　　袁野做出了这样的推断，而神秘胎记的这种改变，同样让袁野摸不到一丝一毫的头绪，同样也不知道，这究竟是好是坏。

　　如果……神秘胎记与圣王手骨存在某种联系的话，那么启动神秘胎记，会不会连同圣王手骨一同启动？

　　有了这样的猜测，袁野没有一丝一毫的犹豫，随即开启了神秘胎记，一如既往，袁野很快再一次进入到了精神高度集中的状态，与往常几乎一模一样，感受不到一丝一毫的变化，再看左手平静如常，没有一丝一毫的变化。

　　处在精神高度集中的袁野，对于眼前的这一幕，依然百思不得其解，莫非圣王手骨只有在“凌空”之中才会启动？

　　袁野再次做出了这样的猜测，不过，这样的猜测短时间内已经无法证实了，因为“凌空”的能源已经完全枯竭，而且残破程度惨不忍睹，想要修复起来，也不是轻而易举的事情。

　　十分钟一过，神秘胎记爆发结束后，一系列的副作用，再一次如期将至的袭来，身边的两瓶机能营养液已经喝光，袁野也懒着再去取，索性就倒在金属地板上，静静的恢复体力。

　　而迄今为止，神秘胎记除了颜色改变之外，袁野还没有找到一丝一毫的变化，至于这种颜色上的变化，究竟意味着什么？还需要袁野进一步探索。

　　有一点袁野可以肯定，神秘胎记颜色上的变化，绝对不是平白无故的。

　　经过了五个小时超缓慢的飞行，王者号终于从南极圈到达的阿亚市，沿路可谓畅通无阻，随处可见在天空巡视的维和战机。

　　与此同时，郁桑的会议室，霍正廷与黛丝已经相继离开，对于霍正廷与黛丝，郁桑并没有给予过分的处罚，只是勒令他们，做出巨额赔偿，用于拉德星的重建，以及抚恤死难者。

　　对于这样的处罚，可以说是偏轻，虽然巨额的赔偿，会让两大空战师感到了痛，但是对于当事人，几乎没有任何处罚。

　　其实这也是无可奈何的事情，因为他这个核心区的总司令，只有权力制约各大执政区的高官，或者说是调用，但却没有任免权。

　　回到曲馨市的黛丝，发布准备撤军的命令同时，则快速进入到了一个秘密的医疗所中。

　　来到医疗所附近，一块巨大的帆布下面，正盖着“白夜”的残骸，只能透过帆布那一丝缝隙，可以看“白夜”残破的样子，四肢、躯体遭受袁野沉重的打击，想要完全修复，也并非易事。

　　扫了一眼“白夜”，黛丝便进入到了戒备森严的医疗所中，可以说，这个医疗所的设施，算得上是联邦最为先进的。


第559章 本泽马

　　小心翼翼推开一间医疗室的门，这时就看到，安柏莉正偎依在床上，通体赤裸。

　　没有了外衣的遮掩，安柏莉的相貌已经是一览无遗，一头金黄色的长发，略带卷曲，秀眉、杏眼、朱唇无比精致，再加上那酥胸、美腿以及入蛋清般细腻的皮肤，足可以使任何一个女人，产生羡慕、嫉妒，甚至是仇恨的心理。

　　就连不远处黛丝的专用女医疗师，都会情不自禁多看上几眼，面色阴沉。

　　“安柏莉大人，您的伤如何？”来到安柏莉身边，黛丝小心翼翼的问道，神色之中，充满了关切。

　　“不碍事，小伤而已，袁野现在再干什么？”安柏莉反问道，自从洛奇域一战之后，袁野这个名字，已经再也无法让安柏莉忘怀。

　　“已经回到了阿亚市。”黛丝如此回答道。

　　“无论如何，也要尽快的除掉他。”安柏莉平静道，眉宇之间，闪过一丝厉色。

　　“这……”黛丝发出了这样的声音，多少有些犹豫。

　　若是以前，即便安柏莉不说，黛丝也会照做，因为现在的黛丝，对袁野的恨，比安柏莉只多不少，这是不言而喻的，抛开之前的不谈，就近直接或间接损伤在袁野手中的纳萨飞行员，就多达十二名，这对于黛丝而言，绝对是一个令她悲痛的数字。

　　不过，眼下由于“凌空”的存在，那强大的战斗力，无疑给黛丝带来了不小的威慑。

　　“放心好了，这一战之后，‘凌空’基本上已经算是废掉了，重伤、外加能源枯竭，袁野想要在联邦修理好‘凌空’几乎是不可能的事情，而且刚才我与萨尔塔大人也取得了联络，他的看法与我一致，并且从他的口中了解到，能源耗尽的‘凌空’，忽然恢复启动，确实与圣王手骨有关，但是这样的事情，几乎不会再出现，即便出现，也是稍纵即逝的，对罗兰根本构不成威胁，除非他有办法将‘凌空’的损伤程度降低在40%以下，并且可以保持正常驾驶，但这根本是不可能的事情。”

　　安柏莉仿佛猜到了黛丝的心思，开口说道：“因此，以免夜长梦多，要尽快将袁野除掉，并且夺回圣王左手骨，和觉醒残片，否则萨尔塔大人的计划，依然无法实施。”

　　“明白。”黛丝非常干脆的回复道，既然袁野无法在短时间内再驾驶“凌空”，那么袁野在罗兰空战师面前，几乎失去了所有的威胁，重新变回了那个毛头小子，想要除掉他，虽然不像以前那样，如同踩是一只蚂蚁，但并不是难事。

　　而且一瞬间，黛丝也想到了对付袁野的时间，那就是离开拉德星，待袁野与百原空战师分开之后。

　　至于袁野会不会加入百原空战师，这一点黛丝并没有任何的担心，因为如果袁野有加入百原空战师的心思，想必在地下基地的时候，就已经加入了，那个时候对于普拉诺自由军可言，可谓是一个困难期。

　　而现在，普拉诺自由军的前景可谓一片大好，从来不喜欢寄人篱下的袁野，又怎么可能加入百原空战师呢？而且他刚刚也从情报处获知，袁野刚刚从百原那里购得了一艘中型母舰，至于是哪一艘还不得而知。

　　不过，既然要买中型母舰，那就可想而知，袁野没有一丝一毫加入百原空战师的打算。

　　与此同时，回到阿亚市的袁野，随即便开始为离开拉德星，坐着各项准备。

　　拉德星袁野已经呆不下去了，他很清楚，安柏莉没死，对机甲了解颇深的她，并不难猜到“凌空”已经无法使用的事实，这样一来，袁野也失去了对罗兰和比斯曼的终极威慑，估计只要维和部队和百原空战师一撤离。

　　罗兰和比斯曼那两条“大狗”就会扑上来，将他撕碎，还是那句话，袁野与这两大空战师的仇恨是无法调和的，用不共戴天来形容，并不为过。

　　当然，在百原空战师和维和部队没有撤离的时候，袁野可以说是绝对安全的，在这短暂的时间里，袁野必须要做好充足的准备，并想出一个办法，能够悄无声息的离开拉德星，然后隐藏起来，不被发现，在暗中谋求发展。

　　这必须需要一个完善且妥当的计划才可以，现在袁野丝毫不怀疑，落单的他们一旦被罗兰，或者比斯曼空战师发现，绝对会一拥而上，派出十万架战机轰杀他们，都是保守估计。

　　就在袁野与迪安努力指定计划的同时，普拉诺自由军的其他成员已经开始纷纷行动。

　　方文劲已经着手将山岚科技集团卖掉，至于山岚科技集团的员工，方文劲则选择去留自愿的原则。

　　出人意料的是，愿意跟随普拉诺自由军的员工，竟然达到了99%，只有一小部分可有可无的人，选择了离开，造成这一现象的直接原因就是，普拉诺自由军在拉德星的惊艳表现，以及“Y”这个名号，几乎很多人都将能够跟随“Y”当成了一种荣幸。

　　加之方文劲平日对员工不薄，很多人也不舍得离开。

　　如此一来，普拉诺自由军几乎整编收购了一个研发团队和一个运营团队，这对普拉诺自由军今后的发展，绝对大有好处。

　　至于卖掉山岚科技集团的星元，方文劲只留下了三分之一用于运营与日常开销，另外的三分之二全部用来购买珍贵的金属材料。

　　眼下的拉德星，价格不断飙升的只有食物、药品和建筑材料，至于稀有且珍贵的金属材料，价格则一路走低，这也正是大量收购它们的好时机。

　　在另一边，托玛依然在统计着加入普拉诺自由军的人数，由于拉德星再一次进入到了和平期，加入的人数，也变得非常至少，最终加入的人数维持在了4.9万人，加上山岚科技集团的员工，人数为5.5万人，可以说着依然是一个庞大的数字。

　　但是，凭借普拉诺自由军现在的财富储量，还是完全能够养活起这一批人的，而且人多，有时候是累赘，但大部分的时候，还是非常方便的，因为在这其中，什么样的人才都有，如果运用好了，完全可以成为普拉诺自由军强力的战争后盾。

　　唯一的缺憾就是，战斗的飞行员不足，具体数字算上袁野只有九十九人，当然如果要是真正开战，向在北极圈的战斗那样，人数根本达不到九十九人，因为勃朗飞行大队，要留下几名飞行员负责操纵王者号。

　　虽然普拉诺自由军几乎收编了大半个阿亚空战学院，里面算上孙优共有两百名空战系的学生，但是这两百人最起码要经过很长一段时间的地狱式训练，才能够形成战斗力。

　　按照迪安的说法，对于一支军队，后勤人员与战斗人员的黄金比例应该是10比1，也就是如果普拉诺自由军现在的后勤人数为五万五千人，那么飞行员最起码要达到五千五百人才算满负荷运转。

　　显然，普拉诺自由军眼下还远远没有达到这个数字，但是这也是无奈之举，毕竟眼下想要招到大批飞行员，并不是一件容易的事情，只能走一步看一步了。

　　当务之急，还是那句话，先悄无声息的离开拉德星，潜入BY35星再说，但是这话说起来容易，做起来难，想要从罗兰和比斯曼这两个庞然大物的眼皮底下溜掉，谈何容易。

　　在琴科星，比斯曼空战师的核心星，此时已经乱成了一锅粥，因为他们已经刚刚接到了叶慕瑾被袁野击杀的消息。

　　击杀江涵，已经让比斯曼感到了什么叫疼，可是几个月过后，便是他们的三等机师钟敬舟，而且几乎是带着无尽的屈辱被袁野击杀掉的，可以说，这已经让比斯曼空战师到达的忍耐的极限，只是让他们万万没有想到的是，这只是疼痛的开始。

　　几天过后，也就是现在，他们接到了叶慕瑾被击杀的消息，让他们忍无可忍的是，凶手依然是袁野，对于比斯曼空战师而言，这绝对是一次重创！

　　此时比斯曼空战师的总司令西索，正面色阴沉的看着罗兰空战师发给他们的报告，报告上说明，是因为叶慕瑾在对抗袁野的时候，战机出现了故障，被袁野击杀的。

　　显然，在报告之中，罗兰空战师依然隐瞒了“凌空”，目的只有一个，那就是不想让比斯曼空战师因为“凌空”而有任何的顾忌，这个时候的罗兰非常希望，比斯曼空战师的高层暴怒，下令全力追杀袁野。

　　而事实上，罗兰空战师的目的达到了，别看此刻西索的面色阴沉，表现的还算冷静，但心中愤怒之火，已经开始燃烧起来。

　　“本泽马。”过了好久，西索叫出了这个名字，声音低沉。

　　“在。”一个年纪大概在三十岁左右的男子，留着一头黑色短发的男子应了一声，而他就是本泽马，二等机师，在比斯曼的地位，与叶慕瑾相当，甚至还要略高一点。


第560章 霍正廷的心意

　　“你现在马上赶往拉德星，任务只有一个，在躲避开维和部队视线的同时，杀掉袁野，抹杀普拉诺自由军，无论用什么办法。”西索向本泽马下达了这样的命令。

　　“明白。”本泽马应了一声，神色没有任何变化。

　　“另外梦萦。”西索接着开口道。

　　“在。”会议桌正中心，梦萦的虚拟影像应了一声，她现在正远在拉德星，毫无疑问，现在她处在孤立无援的境地，江涵、钟敬舟、叶慕瑾相继死去，可以说，如今在拉德星的前线，主要的指挥官，就剩下她自己了。

　　现在，她还不敢相信，堂堂的比斯曼空战师，竟然会有三名指挥官，死于袁野这个小蚂蚁之手。

　　“现在你暂时接替叶慕瑾的权限，按照维和部队的指示，组织比斯曼空战师撤离，但是并不要全部撤走，给本泽马留一部分，至于这部分是多少，由本泽马说了算。”西索吩咐道。

　　“明白。”梦萦应了一声，随即便中断了联络，开始按照西索的意思去做，先让比斯曼空战师的所有战机，回到母舰之上，之后听从调遣。

　　转眼，一天过去。

　　拉德星的硝烟已经消散，三个空战师也开始为撤军做着准备，一切看似平静，不过，对于袁野而言，这只是表面的，或者说，拉德星的居民，也许已经迎来了平静，但对于袁野而言，平静的背后，杀机四伏。

　　现在，几乎不用过多的去思考，袁野就可以猜得到，比斯曼、罗兰估计正在不断的寻找机会，击杀他，以及他的普拉诺自由军。

　　至于该如何离开拉德星，袁野与迪安以及普拉诺自由军的核心成员，依然在不断的商量，铤而走险的办法有很多，但是没有一个是万无一失的。

　　正在这时，作战室中的加密联络器忽然响了起来，请求呼叫的正是霍正廷。

　　对于霍正廷的呼叫，袁野并没有感觉到一丝一毫的意外，现在他还等着永恒号和其余的战舰呢。

　　随着袁野接通联络，霍正廷的画面，随即出现在了会议桌的正中心，不过，这个时候的霍正廷，表情并没有一丝一毫的轻松，反倒略带严峻。

　　现在百原空战师已经开始进行撤军准备了，至于罗比，这个原本属于亚琴察自由军的头领，经过了长期与霍正廷的相处，已经心甘情愿加入了百原空战师，成为了霍正廷的副官，这也完全在情理之中。

　　至于撤军后的留下的地下基地，已经失去了原有的战略价值，所幸当成一种补偿，交付给拉德星的军队使用。

　　“霍大哥，什么事？”袁野开口问道，并没有急于提及永恒号的事情，他很清楚，霍正廷是一个信守承诺的人。

　　“老弟，我刚刚接到一个情报，比斯曼空战师的本泽马，已经离开了比斯曼执政区，正秘密赶往这里，我怀疑，他是比斯曼空战师特地派来对付你的。”霍正廷开口说道。

　　对于这样的情报，袁野没有一丝一毫的吃惊，这完完全全在他的意料之中，如果得知叶慕瑾被他击杀，比斯曼依然选择按兵不动，才叫人感到奇怪呢。

　　“不知道老弟有什么办法应付？”霍正廷见袁野神色不动，接着问道。

　　袁野微微摇了摇头，如实道：“还没有想好。”

　　“我倒是有一个办法，只是不知道老弟是否信任我。”霍正廷说道，表情之中流露出一丝关切。

　　经过了与霍正廷的同生共死，连番大战，可以说，袁野对霍正廷已经产生了信任感，而且从另一个角度上讲，普拉诺自由军与百原空战师的关系已经走到了这一步，虽然没有公布同盟关系，但在外人看来，已经属于同盟了。

　　“霍大哥有什么办法，请讲。”袁野微微停顿了片刻，开口道。

　　“改换交易地点，如果老弟点头，我现在就命令赶往拉德星的永恒号，绕路回到的百原执政区，你们的人，可以先乘坐其他的中型母舰，跟随我们的大部队，进入百原执政区，然后在百原空战师进行秘密交接，如此一来，罗、比两大空战师想要追踪到普拉诺自由军的几率，几乎为零。”霍正廷缓缓说道：“当然，这个办法的前提是，你们必须要相信我。”

　　听到霍正廷这么说，袁野的眼前忽然一亮，这绝对是一个好办法，因为罗兰空战师只能锁定袁野在拉德星所乘坐的母舰，在百原空战师进行秘密交接，改换永恒号，罗兰、比斯曼绝对无法察觉。

　　如果深入百原空战师的腹地，还被罗兰、比斯曼侦测到情报，那么百原空战师也就别混了。

　　当然，霍正廷所说的信任，袁野也还是可以理解的，因为一旦进入到百原执政区，百原空战师想要消灭普拉诺自由军实在太容易了。

　　不过，眼下除了这个办法，袁野好像也想不出其他十分稳妥的办法，而且如果普拉诺自由军在拉德星大摇大摆的乘上永恒号，百分之一百会被罗兰和比斯曼察觉到。

　　就算普拉诺自由军现在成功逃离的拉德星，今后也很容易被罗兰与比斯曼发现到。

　　而霍正廷的办法，则充分避免了这一点。

　　经过了片刻的思考，又看了看迪安，袁野最终点了点头，有些时候他必须要学会信任。

　　“那就麻烦霍大哥了。”袁野开口道。

　　“那好，我现在就命令永恒号佯装在核心区执行一下任务，然后即可返回到百原执政区，另外，我会为老弟准备一艘普通的中型母舰的。”霍正廷开口说道。

　　“还有一件事要麻烦一下霍大哥，我这里有一份名单，里面都是普拉诺自由军成员的亲属，现在失散在了拉德星上，希望霍大哥能够帮忙找一下。”袁野开口说道，这件事之所以拜托霍正廷帮忙，是因为百原空战师现在在拉德星的势力并不小，即便马上就要撤军，而且霍正廷与拉德星的高官也比较熟悉，说话也比袁野有分量得多。

　　“没问题。”霍正廷非常干脆的应了下来，这对于霍正廷而言，只是举手之劳，或者说是几句话的事。

　　既然手头上最大的难题已经得到了解决，袁野便随即下达命令，所有普拉诺自由军的成员，休息几天，但活动的范围，只限于阿亚空战学院，虽然现在罗兰、比斯曼空战师不敢对普拉诺自由军发动明面的进攻，但是，背地里袁野可就不敢保证了。

　　从眼下的角度上分析，只有阿亚空战学院是唯一一个绝对安全的地方，因为这里大部分的面孔袁野都熟悉，很难混进来杀手之类的人，另外白子策一部分的军队，也驻扎在阿亚空战学院之中，可以说是戒备森严。

　　随着放假的通知传达的王者号的每一个角落，一瞬间，只看到整个王者号的气氛瞬间便松弛了下来，虽然袁野着重强调，活动范围只限于阿亚空战学院，但是对于工作人员而言，这依然是一个难得的放松机会。

　　走出会议室的袁野，微微伸展了一下腰肢，看着迪安等人纷纷向远处走去，下意识左右看了看，然后便溜进了一条比较偏僻的通道之中。

　　在通道之中拐了几个弯，袁野很快来到了一扇门前，有些毛躁的整理的一下自己的衣领，便小心翼翼轻敲了几下门，声音显得很小。

　　“请进。”片刻之后，房间之中传来了周倩的声音。

　　小心翼翼、蹑手蹑脚推开门，袁野就看到，此刻的周倩正坐在一台光感电脑前，不断的操作着，在她的身旁，还有两个战机的立体影像图，不断缓缓的旋转着。

　　看到袁野走了进来，周倩对着袁野轻轻一笑，接着开始继续忙碌起来，现在她正在想办法，为袁野设计超级战机，虽然之前她设计出了“海魂”，但是亲眼目睹了大规模空战之后，周倩猛然觉得，自己当初的想法有些太幼稚了。

　　“海魂”很华丽，充满了创意，这毋庸置疑，但是稳定性却不够，这绝对是堪称致命的缺点，而且武器系统也不够完善，这些都需要优化调整。

　　袁野自然知道周倩在做什么，心中充满喜悦与幸福，尤其是看到周倩，袁野崩得紧紧的神经，也微微松了松。

　　一路搓着手，袁野略有些腼腆的坐在周倩的身旁，也没有开口说话，只是时不时看上周倩一眼。

　　“那个……过几天我们就要走了……你……”

　　过了好久，袁野才开始支支吾吾起来，而他就是想留住周倩，但是又不知道从而说起，或者说是该如何表达，往日的雷厉风行，在周倩面前，已经被腼腆所取代，就如同在阿亚空战学院时，那个略有些腼腆的大男孩。

　　“昨天，我已经跟我爸取得联络了，报了一声平安之后，并告诉他我在外面找了一份工作，要历练一下，他同意了。”周倩自然知道袁野向表达什么意思，所幸如实相告，并没有隐瞒。

　　“真的？”听到这话，袁野的眼前猛然一亮，一抹喜悦从眉宇间流露出来。

　　“骗你干什么？”周倩再次看了看袁野，语气之中略带一丝撒娇的味道。


第561章 刺杀！（上）

　　“呵呵，说的也是。”袁野傻傻的笑了笑，并下意识揉了揉鼻子。

　　“来看看，我给你设计的战机，又什么需要改进的，如果有条件呢，我们也要效仿纳萨飞行大队，尽可能给每一名出色的飞行员，按照他们的技战术特点，量身定做超级战机。”周倩说着，落落大方的将面前的光感电脑显示屏，向袁野那边移了移。

　　光感电脑的屏幕中，“海魂”战机已经面目全非，设计图中的武器系统已经被拆除，可以说，在面对高强度的战斗中，超级战机配备箭式飞弹，实在有些寒酸。

　　而且设计图中的其他方面也被标注上了红圈，这代表着需要改进，例如动力系统，变形系统也标注上的红圈，因为变形系统采用的是磁力系统，这种系统最大的缺点就是，容易受到敌方强烈的干扰。

　　这也是为什么联邦的磁力技术虽然发达，但是应用在战机之中确实少之又少的直接原因。

　　看到“海魂”的设计图，袁野倍感亲切，当初正是因为这一张“海魂”设计图，才将他与周倩的距离拉近了许多。

　　再一次涉及到战机方面的话题，袁野原本略带羞赧的样子，也随之放松了许多，看着“海魂”的设计图，可以说，袁野已经不再是当初阿亚空战学院那个毛头小子了，经过了无数次与强敌的殊死搏杀，袁野对超级战机已经有了更深的理解。

　　当初觉得周倩设计出“海魂”非常的了不起，但是现在，无论是周倩，还是袁野都觉得“海魂”的设计，存在许许多多的问题。

　　但是，“海魂”的总体设计思路，还是完全可行的，也非常的有创意，尤其是那种半变形的理念，对于有着机甲驾驶经验，以及掌握了合旋连击的袁野，非常适用，同样，也可以将他的空战水平发挥到最大。

　　而前提就是，周倩红圈之中的问题，必须得到解决。

　　“变形系统用磁力的，显然不合适，敌方利用磁化飞弹，显然就完蛋了，武器系统，保留一个万能飞弹发射槽是必要的，因为咱们现在有很多非常新颖的飞弹，都需要装载到战机之中，至于其他的武器系统……”说道这里，袁野一顿，他忽然想到了什么。

　　正听得入神的周倩，见袁野的声音忽然停止，微微转过头，追问道：“其他的武器系统怎么了？接着说呀。”

　　“其实这些问题都可以解决的，而且不难。”袁野忽然冒出这么一句话，接着开始快速在衣服里翻找起来。

　　见袁野这幅模样，周倩有些二丈和尚摸不着头脑。

　　过了好一会儿，袁野才从衣服的夹层里面，掏出了一张已经有些皱皱巴巴的纸章，并递给了周倩：“看看这个。”

　　周倩满头雾水，不过还是接过了袁野那张皱皱巴巴的纸张，看到纸张上的内容，周倩神色猛然一动，接着流露出吃惊的表情。

　　袁野递给周倩的设计图，正是“烈鸟”的设计图，当初，在地下基地的时候，袁野曾经借鉴过“烈鸟”的武器系统，并且应用到了地下基地的防御系统之中。

　　面对这张设计图，可以说，周倩越看越觉得精妙，越研究越觉得不可思议，里面所有的部件，所有的设置，简直可以用匪夷所思来形容。

　　这也难怪，不要忘记，袁野的老爹袁逸，当年可以雷斯组织的首席科学家。

　　“这张设计图，你是从哪里弄到的？”

　　过了好一会儿，周倩才开口问道，脸上充满了兴奋的潮红，毫无疑问，有了这张设计图作为参照以及借鉴，她将会少走很多弯路。

　　“以后你会知道的。”袁野开口说道，倒不是袁野诚心想隐瞒什么，而是解释起来太复杂了。

　　见袁野一副神秘兮兮的样子，周倩微微撇了撇嘴，不过，也没有追究，如果能够将“烈鸟”大部分的技术，应用到“海魂”之中，想必周倩绝对可以设计出一架完善、且性能出色的超级战机，至于材料，在普拉诺自由军这里，几乎已经不再是问题。

　　普拉诺自由军的仓库，周倩已经见识过了。

　　当然，这还需要进一步研究才可以，尤其是能源系统，因为周倩已经可以从设计图中发现，“烈鸟”并没有燃料舱，换而言之，无论是武器系统，还是动力系统，全部依靠能源。

　　这样一来，战机中的普通能源供给，根本无法满足“烈鸟”的需求，而袁野的父亲，为此特地研究是弱核电池，这种电池存储的能源，相当于普通机载能量盒的十倍，缺点就是无法重新注入能源，或者说是一次性的。

　　而且弱核电池摆放的位置，也是极其的另类，想要更换弱核电池，几乎就要将战机一大半的元件全部拆卸下来，这绝对是让人无法忍受的，而且弱核电池的制造也是非常复杂的。

　　因此，周倩意识到的第一个问题就是，解决能源系统。

　　“至于变形系统，我也有办法的。”袁野接着开口道。

　　“什么办法？”周倩再一次将目光对准了袁野，毫不夸张地说，现在袁野在周倩眼中，已经变得越来越神奇了。

　　“细胞金属。”袁野开口说道，接下来，便将细胞金属的特性，一五一十向周倩说了一遍，现在周倩已经是普拉诺自由军的一员，袁野已经没有必要隐瞒，而且这样的事情，周倩早晚都要知道的。

　　“有这么神奇的金属？”听到细胞金属可以在电流的刺激下，自如的收缩、伸展，周倩有些不敢相信自己的耳朵。

　　“是的，而且我已经拜托乃鸣，着手准备了，估计等我们登上永恒号，就可以正式开始提炼、制造了，到时候，你也可以全力制造‘海魂’了。”袁野回答道。

　　与周倩的聊天直到中午才算结束，草草吃过午餐之后，袁野便与周倩走出王者号，在阿亚空战学院之中散步，可以说，袁野除了训练、驾驶战机，几乎没有爱好可言，利用这难得的假期，或者说是放松的日子，陪女朋友也许就是最好的选择了。

　　走在略有些残破的小道上，袁野看了看周倩细嫩且修长的手，手指微微动了动，最终还是鼓足勇气，抓了上去。

　　周倩没有什么反应，此刻的手，就如同老老实实的小绵羊，心甘情愿被袁野握在手心，可以说，袁野的手心谈不上细腻，甚至由于常年训练，形成老茧的缘由，会给人一种粗糙之感，不过，此时的周倩，却觉得袁野的手，让她有一种莫名其妙的安全感。

　　此时，阿亚空战学院之中，已经随处可以看到普拉诺自由军的成员，三五成群围在一起，有的在打牌，有的干脆找个地方闲聊。

　　天空也非常作美，万里无云时而有微风吹过，为这片原本残破的地方，增添了一抹生机。

　　不远处，比利正带领着阿亚空战系的学生，在一块刚刚收拾好的操场上跑圈，现在比利和他身后的那两百名空战系的学生，已经成为阿亚空战学院的后备力量。

　　看着比利那只近乎失明的眼睛，袁野的神色不由得微微一动，这个时候，他仿佛想到了一个能够帮比利修复眼睛的途径，就是利用生物改造技术，将一个袖珍机械摄像器，嫁接到比利的眼睛上。

　　当然这只是一个想法，具体的事宜还需要与比利本人和医疗师商讨一下才可以。

　　“嗯？”

　　就在袁野为此思考的时候，他忽然发出了这样的声音，不远处袁野忽然发现了一大批陌生的面孔，既不是百原空战师的人，也不隶属于阿亚空战学院。

　　他们是怎么进来的？

　　袁野心下想到，柔和的目光之中，闪过一抹警觉之色，隐隐之中袁野感觉到了一丝不对劲的地方。

　　快速抬起手腕，袁野通过通话器，与白子策取得了联络。

　　“袁野，什么事？”接通联络之后，白子策开口问道，拉德星的战斗已经结束，因此他的表情也显得轻松起来，手上的咖啡还在冒着热气。

　　“刚才我在校园之中，发现了很多陌生的面孔，阿亚空战学院不是戒严了吗？那些人是怎么回事？”袁野开口问道，话语之中多少带有一丁点的不满，但并没有斥责之意。

　　“他们是阿亚市的自愿工，来帮助阿亚空战学院收拾残骸的，我已经派人查过他们的身份卡了，他们都是阿亚市居民，没有问题的。”白子策似乎听出了袁野的不满，解释道。

　　“身份卡那个东西，是可以伪造的，而且在这个敏感时期，我觉得不应该将任何陌生的面孔放进来的。”袁野面色严肃道。

　　一旁的周倩看到袁野这个模样有些不解，她不认为只是几个普普通通的自愿工，来到阿亚空战学院会有什么不妥。

　　“白哥，把所有陌生的面孔请出去可以吗？他们让我感觉到了不安。”袁野继续说道，其实这并不是杞人忧天，毫无疑问，凭借罗兰或是比斯曼的实力，在这些人中，混进几个杀手，实在太轻而易举了。

　　“好吧。”白子策应了一声，随即关闭了联络器，虽然觉得袁野的神经过于敏感，但是这个面子他还是不得不给的。

　　中断了联络的袁野，随即再次通过联络器，与萧雄取得了联络，让他马上过来一趟。

　　“好啦，我们现在还是回到王者号上去吧。”通知完毕之后，袁野对周倩说道，并缓缓将手伸入衣兜之中。

　　砰！

　　就在袁野的话音刚落之时，不远处传来了一声枪响，接着就看到，一颗亮晶晶的子弹，直奔袁野的头颅射来！


第562章 刺杀！（下）

　　精神早已经处于警觉状态的袁野，自然注意到了那一枚子弹，但是现在想躲，已经来不及了，不由得袁野伸入衣兜之中的手，不由得紧了紧。

　　砰！

　　下一刻，这枚子弹径直射在了袁野的脑袋上，强大的冲击力，瞬间便将袁野带到在地上。

　　“啊！”

　　突如其来的这一幕，让周倩发出了这样的尖叫声，一切来得太突然了，而这就是所谓的刺杀，之前，没有一丝一毫的征兆，当人们发现的时候，也许已经太迟了。

　　不过，下一刻周倩的尖叫声却忽然停止了，面露惊疑之色，只看到袁野的身子上，不知什么时候，已经附上了一层水晶状的物质，那一枚小小的子弹，整好掐在了袁野水晶缝隙之间。

　　并没有直接伤害到袁野，但是袁野依然躺在地上一动不动。

　　萧雄距离袁野这里并不远，刚才的枪声，已经那枚子弹，同样被他发现。

　　赶来的萧雄看到袁野倒在地上，目光微微动了动，随即将目光对准了子弹发射的方向，只看到，大概有100米远的一栋残破的建筑上，两个人影已经快速收拾起磁力步枪，接着准备开溜。

　　“去抓住那两个凶手。”躺在地上一动不动的袁野，忽然开口对萧雄说道，而他之所以不动，是想给杀手一个错觉，他已经被干掉了，如此一来，杀手一般不会再补枪，更没有闲心去伤害周倩。

　　“噢。”萧雄应了一声，随即身子一闪，向那栋残破的建筑，急速而去。

　　而在废弃建筑中的两个人，不是别人，正是黛丝的秘密杀手——凯文与萨姆，同样当初也正是他们，成功且不留痕迹的将托雷斯刺杀掉了，不过，现在他们已经经过了细致的乔装改扮。

　　并且之前悄无声息的干掉了两名阿亚市民，并化妆成他们的样子，利用他们的身份卡，潜入道这里。

　　整个计划，完全可以用天衣无缝来形容，同样在他们看来也成功得手，现在他们要做的，就是离开这里，继续潜入到人群之中，并且制造混乱，然后离开悄然离开。

　　将袖珍狙击步枪重新收入到衣袖之上，凯文再一次望了一眼袁野，一动不动，便准备与萨姆以最快的速度逃离这里，在他们的眼中，任务已经完成了。

　　不过，就在他们以最快的速度来到建筑出口处的时候，萧雄已经如同一座小山一般挡在了那里。

　　萧雄没有说话，只是静静的看着两个人，对于凯文与萨姆，他自然不认识，但是有一点可以肯定，这两个人绝对不是什么好鸟。

　　对于萧雄，凯文与萨姆在昔日普拉诺自由军驻地的时候，已经有所了解，同样手中也住掌握着他一大批资料。

　　无论是近战，还是远程射击，萧雄都可以用变态来形容。

　　遭遇萧雄可以说是他们最不愿意看到的，但是眼下由于他们所处的建筑大部分的出口全部因为坍塌而封死，只有这么一个出口，他们必须要趁着普拉诺援军到来的之前，闯过去。

　　唰，唰！

　　凯文与萨尼快速从小臂的皮肤下面抽出两把短刀，这是身为顶级杀手通常的做法，将刀鞘移植在皮肤下面，在里面藏着一把薄入蝉翼的晶钢匕首。

　　不过，就在他们刚刚抽出晶钢匕首的那一刻，萧雄身影再次一动，一片残影晃过，下一刻，已经出现在了他们的面前。

　　这么快！

　　萨尼发出了这样的声音，接着萧雄那如同铁锤一般的拳头，已经轰在了他的腹部。

　　砰！

　　一声闷响过后，以格斗见长的萨尼已经被轰飞出去，还没等另一边的凯文反应过来，萧雄另一个拳头已经击打在了凯文的下颚上。

　　只过了不到一秒钟，二人便相继倒在了地上，一个不省人事，另外一个瞬间就被打蒙了，眼前一片晕眩。

　　黛丝的秘密杀手，此刻在萧雄的面前，显得不堪一击。

　　此时的萧雄，则显得非常老道，没有耽搁，便以最快的速度将二人身上的所有武器去掉，接着伸出大手，将二人托了出去。

　　在另一边，听到枪响的人们，已经纷纷开始变得警觉起来，尤其是坐在临时搭建的帐篷中，喝着咖啡的白子策，心中更是“咯噔”一下。

　　只是一瞬间，他便猛然意识到，袁野并非神经过敏，或是杞人忧天，显然在警觉性这一方面，比起从小处在流浪、争斗中的袁野，白子策还要差上一些。

　　“刚才的枪声是怎么回事？”白子策快速通过通话器，向巡逻的士兵询问道。

　　“有人企图刺杀袁野。”巡逻士兵回复道。

　　听到这话，白子策眼前就是一晕，连忙问道：“那袁野现在怎么样？”

　　“还不清楚，现在正躺在地上，普拉诺自由军不允许我们靠近。”巡逻士兵回复道。

　　“糟了！”白子策发出了这样的声音，快速从帐篷之中冲了出来，直奔出事地点而去。

　　在另一边，萧雄已经拖着凯文和萨姆来到了距离袁野不远的地方。

　　这个时候的凯文与萨姆，已经从刚才重击中缓了过来，看到袁野倒在地上，眉宇间不由得流露出一抹光泽，他们知道，他们在劫难逃了，但是能够拉袁野做垫背的，他们死也值了。

　　不过，当他们再距离袁野近一些的时候，神色却微微一动，只见袁野正看着他们，并流露出一抹若有若无的笑容，接着便从地上爬了起来，无比透明的水晶状物体，也开始源源不断从袁野的身体上脱落。

　　这到底是怎么回事？

　　凯文与萨姆的心中几乎同时发出了这样的声音。

　　“人抓到了。”来到袁野面前的萧雄说道，并随机对着凯文和萨姆的小腿就是一脚，“咔咔”两声脆响过后，凯文与萨姆的小腿相继断裂，并被萧雄扔到了袁野的面前。

　　袁野神色平静，活动了活动脖子之后，望了一眼此二人，此刻他们的面目多少有些狰狞，现在小腿传来的痛楚，还是让他们感到了无比的痛苦，而在这狰狞之下，他们脸上帖服的假皮，也显得无比僵硬。

　　唰，唰！

　　袁野随手伸出手，撕掉了此二人脸上的假皮，他们的真实相貌也暴露在了袁野的面前，对于此二人的相貌，袁野并不认识。

　　“说吧，是罗兰的人还是比斯曼的？”袁野开口问道。

　　凯文与萨姆面色依旧狰狞，心中也充满了惊讶，他们不知道那一层水晶，究竟是什么东西，但它救了袁野一命，是不争的事实。

　　不过，这个时候，他们同时保持了沉默，没有开口说话。

　　“将他们带到王者号中去。”袁野并没有跟这二人废话，轻声吩咐萧雄道。

　　望了望四周，袁野很清楚，在闲杂人等没有离开的情况下，这里已经不再安全，有了这样的分析，袁野随即拉起周倩的手，同样快步向王者号中走去。

　　“袁野，你没什么大碍吧？”急忙赶到的白子策，看到袁野还能够继续走路，心多少放了放，并上前询问道。

　　“没什么事，多亏了它。”袁野说着，从衣兜之中掏出了水晶虫，这个东西袁野一直呆在身边。

　　“这是什么？”看到袁野手中拿怪异的肉呼呼的东西，白子策开口问道。

　　“水晶虫，性能有些像全覆式防弹衣。”袁野解释道，然后向着王者号走去。

　　“水晶虫？”白子策发出了这样的自语声，这种虫子他从来没有听说过，微微的错愕之后，白子策便吩咐士兵，将阿亚空战学院所有的自愿工，以一种礼貌的形式请离，并加派士兵，在阿亚空战学院巡逻。

　　现在白子策也深深的体会到，一切看似平静，但却万万大意不得。

　　进入到王者号中的袁野，便与萧雄和几名铁蹄空战队的成员进入到了一个小房间中，凯文和萨姆也同样被托了进来。

　　“告诉你们，你们两个今天死定了，我只想知道你们是罗兰的人，还是比斯曼的人，我这是为了你们好，不想让你们死后，连个送葬的人都没有。”进入到小房间之后，袁野平静的看着凯文和萨姆，开口说道。

　　“省省吧，我们是什么都不会说的。”凯文开口道，事到如今，他已经认命了，他万万没有想到，萧雄的实力，会如此可怕，完全是非人的。

　　听到凯文的话，袁野的神色却猛然一动。

　　“罗兰空战师的人。”袁野忽然发出了这样的声音，语气十分的肯定。

　　袁野的话，同样让凯文神色微微一动，他现在真的不知道，袁野是用什么办法分清的，而且从袁野的语气上，他可以肯定，袁野并不是胡乱猜测。

　　“也许你很好奇我是怎么知道的吧？”袁野开口说话，表情已经没有了平静，取而代之的，这是滔天的愤怒，接着袁野便从衣服之中，取出了托雷斯遇害是留下的录音纽扣，并随机启动。

　　“好了，勒夫先生，感谢你对罗兰的支持，不过，现在你已经没有了。”托雷斯的录音纽扣之中，发出这样的声音，声音与凯文完全匹配。

　　“你们两个，是杀害托雷斯的凶手。”袁野接着开口道，毫无疑问，这一刻，压制在袁野内心深处的愤怒终于爆发。


第563章 送给黛丝的礼物

　　凯文微微流露出了一丝笑容，不过这笑容的背后，却带有一丝绝望，在铁证面前，他已经不需要任何的辩解与抵赖了，只是没有想到，托雷斯在临死之前，还会留上这么一手。

　　死亡，他们已经逃不过去了，袁野的为人，他们还是非常知晓的，对于敌人的手下留情，袁野是从不会做的。

　　一旁的托玛，这个时候惊讶之后，神色之中同样充满了愤怒，这样的表情在托玛的身上是不多见的，在普拉诺自由军她也是有名的好脾气，为人异常随和。

　　但是面对杀害自己爷爷的凶手，托玛实在有些控制不住了，并将目光对准了袁野，等待着袁野给予这两个人凶手的处罚。

　　而袁野并没有让托玛，以及铁蹄空战队的成员失望。

　　缓缓的袁野从身边随手拿出了一个薄金属盒，然后对向萧雄吩咐道：“将这二人的每一根骨头，都碾成粉末，然后再将这二人的头颅装到这里面，寄还给黛丝。”

　　交代完毕，袁野便离开了这个小房间，对于那种少儿不宜的血腥场面，他真的不太感兴趣。

　　而另一边的凯文与萨姆，听到这样的话，脸色骤变，他们已经做好的死亡的准备，但是却没有想到，袁野会如此心狠手辣。

　　不过，现在说什么也晚了，萧雄已经握紧双拳，缓缓走到了他们的面前，毫无疑问，对于这两个凶手，无论是萧雄、袁野，还是铁蹄空战队的成员，都恨不得将他们千刀万剐！

　　离开小房间的袁野，随即命令所有工作人员，休假继续。

　　在阿亚市，时间进入到了夜晚，而这个时候，在曲馨市，时间才临近中午。

　　黛丝与纳萨飞行大队的成员，正在一个大厅之中，举行着庆功宴会，并且大肆宣传，以此来证明自身才是胜利的一方。

　　战斗的结果，可以说罗兰与百原空战师，都是心知肚明的，而罗兰空战师这么做，看似毫无意义，而实际上，就是在利用这样的一场庆功宴会，昭示着他们战胜了百原空战师。

　　对罗兰空战师的颜面以及鼓舞士气，大有好处。

　　当然，百原空战师也不可能任由黛丝如此去做，圣西罗几乎也在第一时间，便发表声明，为了奖励霍正廷在拉德星阻击罗兰空战师所取得的丰硕成果，特此晋升霍正廷为上将，白子策、王海山以及参与拉德星战斗的全体将士，都有奖赏。

　　这样的举措，与黛丝有着异曲同工之处。

　　直到下午，这种盛大且别有用心的宴会才算结束，带着纳萨飞行大队回到休息室，这个时候，安柏莉正坐在休息室的沙发上，在她面前摆放的美食没有被动一下。

　　此时的她同样穿着那件白纱衣，但是相貌依旧暴露在纳萨飞行大队的视野之中，不由得，一项严守纪律的纳萨飞行员，也情不自禁的多看上了几眼，就连平日略有些古板的英吉，也微微有了一丝错愕。

　　接着，纳萨飞行员便纷纷落在了休息室的其他角落，不可否认，安柏莉的相貌实在是太逆天了。

　　“安柏莉大人，听医疗室说，来到这里，您一直没有吃东西，难道是胃口不好？”黛丝恭敬的问道，语气之中，充满了关切。

　　“我对这种原始的食物并不感兴趣，养分含量实在太少，渣滓过多。”安柏莉轻声说道。

　　“那您吃什么？”黛丝开口问道。

　　“这个。”安柏莉说着，缓缓从白纱衣中拿出了一个小小的胶囊，小指甲大小，并散发着幽幽的白色光芒：“这是营养胶囊，一粒可以供给身体20天的养分以及体能消耗。”

　　现在，安柏莉之所以还留在曲馨市，就是在等待着消息，之前她已经听说了黛丝派出凯文与萨姆这两大顶级杀手刺杀袁野的计划。

　　虽然这个计划在安柏莉看来，成功的可能性并不高，但是并代表着没有得手的可能，而且一旦得手，普拉诺自由军想必也就不攻自破，同样也就意味着安柏莉乃至罗兰空战师少了一个潜在的麻烦。

　　“你派出去的那两个人，现在怎么样了？”片刻之后，安柏莉终于进入到了正题。

　　“不久前与他们失去了联络，不过，最后与他们取得联络的时候，他们已经潜入到了阿亚空战学院，估计现在不方便联络，而且按照我的估计，一旦进入到阿亚空战学院，胜算就会变得相当大。”黛丝向安柏莉说道。

　　安柏莉没有应声，只是微微点了点头，如果能够通过这种简单的方式就击杀掉袁野，那简直就是意外之喜。

　　不过，正在这时，一名警戒士兵却忽然走了进来，手上拎着一个密封得严严实实的大盒子。

　　“报告长官，有您的一份急速快递。”警戒士兵向黛丝行了一个军礼后，汇报道。

　　“速递？”听到这话黛丝眉头微微一皱，有人给她速递，这就有些太不可思议了，尤其是在拉德星这个地方。

　　“这份速递我们已经扫描过了，里面并非危险品，但具体是什么东西，无法探清。”警戒士兵接着说道。

　　“速递是从什么地方来的？”黛丝接着问道。

　　“报告长官，是阿亚市，具体地址是阿亚空战学院，寄信人没有注明。”警戒士兵回答道。

　　阿亚市，听到这个城市，黛丝第一个能够想到的就是袁野，其后便是凯文与萨姆。

　　是凯文与萨姆得手了，而且还将圣王手骨和觉醒残片弄到手了，邮寄过来？黛丝心中这样想着，不过，这却太不符合常理了，要是他们得手，应该直接赶回来，亲手将东西交到她手上才对。

　　是袁野送过来的？黛丝再次做出这样的猜测，那袁野没事闲的，给他送快递干什么？而且里面并不是危险物品。

　　这个时候安柏莉也猜不透这个快递到底是什么来头，也找不到一种合理的解释。

　　“拿过来。”经过了片刻的犹豫，坐在安柏莉旁边的黛丝，对警戒士兵道。

　　“是。”警戒士兵应了一声，便来到黛丝面前，小心翼翼将包裹放在茶几之上，便转身离开了。

　　英吉以及纳萨飞行大队的成员，这个时候也将目光集中了过来，显然他们对这个包裹也是非常的好奇。

　　微微停顿了一下，黛丝便眉头微皱，开始拆包裹，包裹的包装可谓异常精细，里里外外共五六层之多。

　　而且每一层的包装纸，都有十分可爱的花纹以图案，颜色也是以粉红色为主，这绝对会给人一种错觉，里面装着的仿佛是生日礼物。

　　随着包装纸全部扯掉，一个金属盒出现在了黛丝的面前，金属盒光亮无比，看不出任何端倪。

　　“啊！”

　　就在黛丝刚刚打开金属盒的一瞬间，黛丝却忽然发出了惊讶之声，显然被吓了一跳，里面正是凯文与萨姆的人头，血粼粼的，而且死相难看至极，脸部扭曲，明显死前经过了惨无人道的折磨。

　　随着黛丝发出这样的声音，纳萨飞行大队的飞行员也纷纷站了起来，神色变得无比警觉。

　　对于人头身为军人的黛丝，并不恐惧，但是在这种之前毫无心理准备的情况下，猛然看到这种东西，还是让黛丝感到了心悸，尤其是凯文与萨姆恐怖的死相。

　　可以说，在这一刻，黛丝也深深感受到了袁野不但狠辣，有些时候甚至可以说是残忍，这无疑让黛丝隐隐感到了一丝恐怖。

　　距离黛丝不远的安柏莉，神色同样猛然一动，虽然没有叫出声，但是明显可以看到诧异之色，她从来没有想到，袁野还会玩这一手。

　　毫无疑问，这绝对是对敌人心理上的一次打击。

　　同样她也知道，凯文和萨姆毫无悬念的失败了。

　　足足过去了三分钟，黛丝才纷纷缓过神来，接着再一次将目光对准了金属盒，并注意到了两个人头之间的一封信笺。

　　拿出信笺，黛丝就看到信笺之上，只有歪歪扭扭的几个字：这只是开始……

　　看到这样的字样，黛丝自然不难猜出袁野的心思，换句话说，袁野与她的仇恨，完全可以用不死不休来形容。

　　“袁野。”黛丝轻语了一声，眼睛不由得眯了眯，之前她想过凯文与萨姆有可能会失败，但是却没有想到，袁野会有如此极端的报复手段。

　　英吉等人，这个时候，眉宇之间也微微的动了动，好残忍，这是英吉给袁野的评价，毫无疑问，袁野的举动，给他们的心理也带来了不小的影像。

　　安柏莉已经缓缓从沙发上站了起来：“黛丝，袁野并不是一个普通的角色，从现在开始，你要把他当成真正的敌人。”

　　安柏莉交代一声之后，便缓缓带上连衣帽，接着向休息室外走去。

　　来到休息室外面的广场之上，安柏莉缓缓将残破不堪的“白夜”收入手指上的戒子之中，接着手指再一次轻轻一晃，一个长度大概大概有三米，梭形的水晶体，瞬间出现在了她的面前。

　　“好了，我先走了。”安柏莉说着，梭形物体对着安柏莉射出一道绿色光芒，下一刻，安柏莉已经进入其中，短暂的校对姿态之后，梭形物体华光一闪，便消失在了众人的视野之中，跳跃走了。


第564章 超级舰队

　　看着安柏莉消失在自己的面前，黛丝的脸色开始变得难看起来，并随机望了一眼茶几上，那个金属盒，然后将目光对准了英吉。

　　“纳萨飞行大队回航的时间，暂时延迟，你暂时先留在拉德星，关注袁野的动向，一旦普拉诺自由军落单，寻找机会击杀，或者锁定住他们的踪迹，待以后处置他们。”黛丝向英吉吩咐道。

　　“是。”英吉非常干脆的回答道。

　　回到办公室中的黛丝，随机便开始整理资料，准备撤离拉德星，不过，这并不代表着她任务的结束，因为圣王手骨与觉醒残片还在袁野的手上。

　　这些东西，是必须要筹齐的，除此之外，还有罗素所掌握的东西，也是非常的重要，只是不知道他现在到底是在袁野的手上，还是在罗素本人手中。

　　转眼三天过后，黛丝便跟随着维纳舰队，准备返回罗兰执政区，英吉则留在曲馨市，观察着普拉诺自由军的一举一动。

　　此时普拉诺自由军可以说是有人欢喜有人哀伤。

　　经过了拉德星军方、百原军方以及警备处的一系列搜救及其寻找，最终共找到普拉诺自由军成员的直系亲属，1044人。

　　在阿亚空战学院，有的成员喜极而泣，与家人拥在一起，有人则躲在角落默默的感伤，因为他们已经得知了亲人遇难的消息。

　　坐在王者号中的袁野，神色充满了动容，不过，他已经尽力了，毕竟人死不能复生，而且与亲人团聚这个字眼，对于袁野而言，太奢侈了。

　　母亲已死，父亲下落不明，就连陈闯与小三，袁野都没有见到，陈闯在袁野离开阿亚空战学院不久，便已经转学，小三也离开了拉德星，据周倩说，小三没有接受周家的救助，是带着伤感默默走开的。

　　此刻，眼前的场景，勾起了袁野对小三以及陈闯的思念，不过，值得庆幸的是，他们并没有卷入拉德星的灾难之中。

　　“只要不死，总有一天会再相见吧。”袁野发出了这样的轻语声，而他也为普拉诺自由军的成员，做了自己所能做的，这些普拉诺自由军的亲戚，袁野也准备全部将他们带走。

　　毕竟只有亲人的地方，才算是个家。

　　与此同时，霍正廷为普拉诺自由军临时安排的“克纳姆号”中型母舰，也已经准备就位，由于中型母舰的体积庞大，无法在行星上着陆，所以想要进入到中型母舰，只能通过中型母舰自带的子舰，往返行星与母舰之间，担任运输工作。

　　时至下午，克纳姆号的子舰已经纷纷抵达阿亚空战学院，并开始将新加入的普拉诺自由军的成员，运往克纳姆号之中。

　　袁野与霍正廷之前也经过商量，他们将与百原和郁桑的大部队一同离开，并率先进入到核心区，然后改变航线，直接进入到百原执政区。

　　这样一来，罗兰或者是比斯曼，再想跟踪他们，并展开进攻，就是难上加难了，因为没有核心区的同意，他们是无法进入到核心区的。

　　至于百原执政区，更不可能让敌人进来。

　　还有秘密交易的地点，霍正廷没有说，袁野也没有问，原因很简单，怕提前让消息泄露出去，让敌人有所准备，等进入百原执政区再说，也不迟。

　　在另一边，方文劲也开始组织新加入普拉诺自由军的成员，将大批珍贵的金属资源，装入克纳姆号之中，对普拉诺自由军而言，这一批珍贵金属材料，对今后的研发与制造，至关重要，毕竟想要生产例如超级战机这类东西，只依靠大量非金属资源是远远不够的。

　　对于一架超级战机，往往是由三种材料构成，金属、非金属以及生物材料，而生物材料所指的，就是从生物身上提取出来的材料，以宇宙生物为主。

　　普拉诺自由军的动向，自然逃不过英吉在拉德星的侦测，并第一时间锁定了克纳姆号。

　　在曲馨市的英吉，看着破旧不堪的克纳姆号，并没有过多的猜疑，或是看到不对劲之处。

　　在他看来，凭借普拉诺这么一个小小的自由军，能够收购这么一艘破旧的中型母舰，已经不易了，毕竟中型母舰的价格，实在不菲。

　　很快，英吉便快速通知纳萨飞行大队，以及手中掌管的一万架战机，一刻不停监视着克纳姆号上的一举一动，伺机进行摧毁性打击。

　　可以说，在这一刻，不只是英吉，千里迢迢赶到的本泽马，也在第一时间发现了普拉诺自由军的动向，同样展开了部署，并且将比斯曼空战师在拉德星的全部战机，以撤军为名，纷纷分部到了附近的执政区之中。

　　这样一来，就算克纳姆号侥幸跳跃走，他们也可以在第一时间再次发现，进行截杀。

　　毫无疑问，此刻的拉德星虽然表面上已经恢复了和平，但是背地里依然杀机四伏。

　　在王者号中的袁野，虽然不知道罗兰和比斯曼究竟有什么打算，但大体也能够猜测得到，不过，他现在并不算太担心，跟着百原空战师和郁桑的大部队走，安全完全可以得到保障。

　　现在袁野所要考虑的就是，离开百原执政区之后，该怎么办？

　　重新建立家园，这看似简单，实则困难重重，这不但要对BY35星有着充分的了解，还要考虑到BY35星附近的情况。

　　之前袁野、迪安也对BY35星做了一些了解，这个星球位于莱茵执政区与淮辛执政区之间。

　　莱茵执政区自然不用多说，堂堂的七大空战师之一，以弹药的生产闻名于联邦，值得庆幸的是，它与百原空战师的关系还算不错，否则BY35星早就被莱茵执政区吞掉了。

　　而淮辛执政区是一个普通的执政区，由于临近莱茵执政区，各个方面比麦斯执政区发达一些，但是淮辛执政区之中，存在着大量的势力，可谓龙蛇混杂之地，有些势力甚至拥有由数万架战机组成的军事武装。

　　这对于普拉诺自由军而言，可以说是祸福难料，龙蛇混杂之地，完全可以有效遮掩普拉诺自由军的身份，混好了说不定可以风生水起，混不好，也许就要被混乱吞没。

　　显然，普拉诺自由军必须要有一个详细的发展计划才可以。

　　正在这时，在主控室与迪安商量的袁野，忽然接到了霍正廷的一封加密信息，信息非常之短，只有一行字：下午起航，具体事宜，克纳姆号的舰长会说明。

　　“这么快。”看到这样的信函，袁野发出了这样的自语声，当然知道，之所以这么快，是为了不给罗兰、比斯曼更多的准备时间。

　　如果让他们充分做足了准备，很有可能会有意外之情出现，毕竟谁都不敢小看英吉与本泽马这两个联邦的顶尖人物。

　　“通知所有普拉诺自由军的所有工作人员，休假结束，为离开做最后的准备。”袁野对主控室的工作人员下达了这样的命令，同时从王座上站了起来，希冀的望着阿亚空战学院，或者说是拉德星，这一次一走，袁野真的不一定什么时候再回来了，也许意味着永远的告别。

　　不过，这里除了张自男之外，好像已经没有什么值得他留恋的东西了。

　　下午三点三十分，整装待发的王者号，正式起航，与在拉德星外的舰队汇合，与此同时，霍正廷所乘坐的小型母舰也同时从地下基地起航，从而彻底宣布百原空战师的所有部队，完全撤离了拉德星。

　　随着王者号缓缓驶离拉德星的大气层，眼前的一幕不由得让王者号上的所有人，为之一惊。

　　只看到在拉德星背对着太阳的一面，大大小小的舰只不下两百艘，其中五艘巨大无比的大型母舰，也让袁野这群土老帽彻底开眼了，每一艘大型母舰的体积虽然不等，但是都足有半个拉德星大小。

　　在五艘大型母舰旁边，则是十二艘重型战列舰，以及二十二艘大型护卫舰，体积依然不小，至于其他的舰只，实则巨大，但是跟这些那些庞然大物比起来，如同蚂蚁一般。

　　这一刻，袁野仿佛也真真正正见识到了普拉诺自由军的渺小，同样也被眼前的这一幕深深的震撼到了。

　　进入舰队的验证码通过，王者号也开始游弋在庞大的舰队之中，原本看似巨大的王者号，在这里就如同是一只蚊子一般。

　　“这大型母舰也太酷了吧，如果我们也能够弄到一艘，估计罗兰、比斯曼那群狗东西，也就不敢轻易动我们了。”法比亚诺张大双眼，望着眼前的情形，嘀咕道。

　　“拜托，有点常识好不好，驾驶大型母舰，最起码要有近千人的同时协作才可以，而且维护的成本超级高的，如果不能用它去战斗，它就完完全全变成了吃钱的老虎，现在就算人家白给我们一艘大型母舰，估计我们也开不走。”杰拉开口说道。

　　“那可不一定，总有一天我们也会有的，是不是长官。”法比亚诺看了杰拉一眼，将目光对准了袁野。


第565章 旅途

　　“没错，总有一天我们也会有的。”袁野开口道，神色轻松，可以说有这么一直庞大的舰队为普拉诺自由军“护航”，要是罗兰和比斯曼再向他们发动进攻，那就实在是太不开眼了。

　　很快，王者号便找到了克纳姆号，可以说，在王者号中的很多人，都是第一次看到克纳姆号的外观。

　　外形略呈一个长方体，防护甲板显得破旧不堪，明显给人一种历经沧桑之感，毫无疑问，这是一艘“老爷舰”，估计寿命比这里每一个人的岁数都要大。

　　“霍正廷怎么派了这么一艘破母舰？就算是暂时的，也应该找一艘差不多点的吧？”通过观景窗，看着克纳姆号，杰拉发出了这样的声音。

　　坐在王座上的袁野，看到克纳姆号残破的样子，微微一愣，不过，接着便流露出一丝笑意，他仿佛猜到了霍正廷的用意。

　　一旁的迪安也是一样，微微一笑。

　　“好啦，不要抱怨了，我们只在那里将就十几天而已，没什么大不了的，向克纳姆号发出请求对接的请求。”袁野开口说道。

　　不多时，克纳姆号之中，便伸展出来两条巨大的圆柱形对接点。

　　随着王者号与克纳姆号对接，圆柱形对接点便缓缓收回，最终连同王者号，一并收入舰体之中。

　　一般中型母舰，除了子舰之外，还可以另搭载三到四艘小型母舰。

　　“空间除尘完毕，空气加压启动……舱门可以安全开启。”

　　随着一系列的电子合成音响起过后，王者号的舱门缓缓开启，袁野等人也正式踏入到了克纳姆号之中。

　　走出停泊王者号的舰储舱，一名年近七旬，满头银发的老者，随即向袁野行了一个军礼。

　　“袁野长官，欢迎您来到克纳姆号之上，我是克纳姆号第二十九任舰长，皮安。”老者说着，向袁野致以军礼，而皮安对于袁野那种长官的称呼，其实只是一种礼貌。

　　第二十九任？

　　听到皮安这话，在场的人神色不由得就是一变，是惊的。

　　对于一般的中型母舰而言，服役期大概就是在150年到200年左右，更换的船长往往就在十任左右，而更换了二十九任，意味着什么，不言而喻。

　　“克纳姆号到现在共服役了多长时间？”袁野身旁的杰拉开口问道。

　　“算一算，大概已经有354年了。”皮安微微思考了片刻，回答道。

　　这样的回答，足以让普拉诺自由军的人倍感吃惊，354年意味什么？那就是意味着它的服役期已经超出了原有的两倍。

　　“这艘母舰该不会是你们准备销毁，又拿出来的吧？”袁野开口问道。

　　“是这样的，包括我，也是如此，其实两年前我就已经退休了，这一次是我担任的临时任务。”皮安如实说道：“不过，长官请放心，虽然这艘老爷舰已经老化得不成样子，但是安全性上并无问题，即便出了问题，也会有大型母舰帮助我们的。”

　　“噢。”袁野点了点头，便向着破旧不堪的告诉通道走去，迪安紧随其后。

　　“长官，难道你就不问问，霍正廷长官，为什么会派这么一艘破烂不堪的母舰吗？”皮安开口问道，显然，他对袁野这种无动于衷倍感好奇。

　　“因为我已经知道了。”袁野开口说道。

　　“知道了？”

　　“没错。”袁野笑着说道。

　　看着袁野自信的笑容，皮安也没有过多的解释，微微点了点头。

　　“对了，霍大哥应该亲口告诉你交易的地点了吧，在什么地方？”袁野接着问道。

　　“尘美星，长官说，他回头请你吃鱼。”皮安如实传达了霍正廷的命令，而尘美星正是霍正廷当初度假的地方，后来被临时抽调到了拉德星与黛丝对抗。

　　而请人吃鱼，也是霍正廷的习惯，被霍正廷请吃鱼的，都是霍正廷看得上的人。

　　“好啊。”袁野笑了笑，非常痛快的应了下来。

　　进入高速通道，克纳姆号上的陈设，开始在袁野眼前疾驰穿梭，中型母舰不同于小型母舰，从一个地方到另一个地方，往往需要十几分钟的时间。

　　如今在克纳姆号上，除了进百名百原空战师的舰员之外，几乎都是清一色的普拉诺自由军新加入的成员。

　　现在他们正在帮着手头上的事情，有帮方文劲搬运材料的，也有清理锈迹斑斑的金属墙壁的，显然，不知道这只是临时转乘舰的他们，误把这里当成了他们新的家园，每个人都显得非常的爱护。

　　在高速通道中的袁野，并没有向新加入的普拉诺自由军的成员说明一切，一是为了保密，毕竟这事关重大，二是他也想给这些人一个惊喜，永恒号的居住环境，在中型母舰中，绝对堪称首屈一指。

　　当然，在心中袁野也开始筹划驾驶永恒号的人选，而这也并非难题，因为阿亚空战学院之中，就专门有驾驶战舰的学科，而且也有很多经验较为丰富的老师，在阿亚市，也有很多之前是负责驾驶民用舰的人员。

　　从这里，也多多少少可以看得出，袁野带这么多人出来，也是明智的，正所谓人多好办事。

　　进入克纳姆号的主控室，眼前的一幕，多少显得有些寒酸，几乎所有的光感电脑全部都是老式的，而且老化的非常严重。

　　软金属制成的王座，局部已经出现锈迹，而扶手以及靠背，却被磨得铮亮，一切都给人一种破败不堪的感觉，跟王者号的华丽，简直判若天堂与地狱。

　　“我们大概什么时候可以抵达尘美星？”袁野坐在王座上，神色平静，向皮安问道。

　　“两个小时之后舰队将起航，预计十三天后抵达。”皮安向袁野回答道。

　　袁野没有在说什么，只是微微点了点头，双目则望着观景窗外的拉德星，这一次一走，袁野真的不敢在保证什么时候可以回来了。

　　往日的一幕幕不断的在袁野的脑海中回荡，逝去母亲的绝望、在垃圾场捡东西吃，流浪、遇到小三和陈闯，在修配厂做学徒工，进入阿亚空战学院……等等，等等，直到走到今天这一步，成为一支自由军的总指挥官。

　　而告别拉德星，袁野知道，这不是结束，而是开始。

　　两个小时的时间，可谓匆匆而过，随着五艘大型母舰发出信号，这支庞大的舰队，终于开始出发。

　　早已经有所准备的英吉，以及另一边的本泽马，自然注意到了克纳姆号的动向，此刻它正位于超级舰队的后腹部地带，紧跟在一艘大型母舰的后面，看样子就如同一个破破烂烂的跟屁虫。

　　当然，这样的一幕，也让英吉有所一丝不太好的预感，那就是，普拉诺自由军很有可能就这么一路跟着超级舰队进入核心区，然后再跟随霍正廷的舰队，直接跨过核心区的边界，进入到百原执政区的领域。

　　真要是这样的话，那么英吉想要劫杀普拉诺自由军的计划，无疑就会变得很麻烦。

　　但是英吉并没有因此而放弃，既然已经锁定了克纳姆号，那他就一直追踪好了，按照之前黛丝的说法，袁野是不可能在百原空战师躲一辈子的。

　　另一边的本泽马，与英吉的想法也大致如此，并指挥战舰，秘密追踪超级舰队的行动，一旦发现袁野脱离超级舰队，就立刻集结，扑杀过去，争取在一瞬间，便彻底摧毁克纳姆号。

　　可以说，现在袁野就如同骑在老虎背上的猴子，在他的身旁，则是两头穷凶极恶的狼，无时无刻不再窥视着他，寻找机会将普拉诺自由军撕碎！

　　不用猜，袁野也自然知道罗兰与比斯曼空战师的计划，不过，让他们失望的是，袁野没有一丝一毫离开超级舰队的打算。

　　转眼，八天过后，超级舰队终于进入到了核心区的领域，同时两艘大型母舰，以及数十艘大型舰只也纷纷冲超级舰队中分离出来，向不同方向分流而去，只剩下百原空战师的战舰。

　　不过，虽然少了一大部分战舰，但是百原空战师和袁野并没有一丝一毫的担心，因为进入核心区，他们可以说是绝对的安全，他们非常清楚，就算罗兰与比斯曼再不开眼，也不可能强行进入核心区捣乱，那无异于捅马蜂窝，将两个空战师推到整个联邦的对立面。

　　同样，一旦进入到核心区，英吉与本泽马也彻底失去了追踪克纳姆号的手段，只能游弋不断通过各方面的情报，寻找克纳姆号的下落。

　　而在这八天之中，袁野也没有闲着，除了进行必要的训练之外，也开始与迪安不断商量着今后的计划，以及对普拉诺自由军的管理体系进行调整，毕竟眼下这支军队已经不同以往，只有一千多人，所以必须需要一个完善的管理体系，以及确立各个部门，明确各个部门的职责，这样才会有条不紊的发展下去，否则人数众多，会让普拉诺自由军陷入混乱之中。

　　当然，讨论的过程中，袁野依然在不断的考虑着另外一个问题，那就是关于比利的眼睛问题。

　　数天的思考，已经让袁野有了能够让比利眼睛复明的办法，凭借普拉诺自由军现有的生产能力，以及商琦超高的制作技巧，制造出一个与眼球相仿的仿生物摄像器，还是不困难的，而且袁野也经过了一系列的分析，最终觉得这个方案还是非常可行的。


第566章 度假（上）

　　又经过了几天的航行，克纳姆号终于进入到了尘美星所在的恒星系中，与克纳姆号同来的，还有霍正廷所在的大型母舰，和一艘护卫舰，其余的舰只，已经在进入百原执政区后，分流到了其他地方，回到了他们所在的军区。

　　从远处望向尘美星，可以说美丽异常，蓝、绿、红、白交织在一起，每一种颜色都显得无比纯净，美轮美奂。

　　蓝色的是海洋，绿色的是植被，白色的是云彩，而红色的，则是尘美星一种特产的植物，名叫云枫树，非常漂亮的一种植物。

　　尘美星，在百原并不算是一颗繁华的星球，只有三座城市，来到这里的人，大部分是来度假的，可以说，是一个不择不扣的旅游星。

　　而且由于这里处在百原执政区的腹地，安全系数非常之高，因此，来到这里度假的人，有很大一部分是百原空战师军官，或者说执政区官员。

　　距离尘美星不远，是一个巨大的星港，星港的作用，其实就是停泊各种大型舰只的地方，由于大型战舰无法着陆于行星，因此星港就成为了一个中转站，给大型战舰提供服务，例如补给与维修。

　　随着克纳姆号不断接近尘美星，星港的模样也逐渐变得清晰起来，这是一个巨大的空间平台，就如同建设在太空中的城市，各种大小不一的客运舰、货运舰以及战舰，不断的往来其中，稍显繁忙，在星港之中，永恒号和袁野交易来的其他战舰，也赫然停泊其中。

　　显然，霍正廷没有失信。

　　“进入星港，你们便可以将货物、人员转移到永恒号上，这就算是交接吧，另外，转移人员、货物，需要一段时间，在这段时间，你跟我去尘美星放松一下如何？”霍正廷通过通话器，向克纳姆号中的袁野说道，表情也显得十分的放松。

　　“好啊。”袁野非常痛快的答应了下来，反正转移货物的时候，他也帮不上什么忙，所幸放松一下，也未尝不可。

　　至于普拉诺自由军的飞行员，没有任务的，同样也可以去放松一下。

　　两个小时过后，惨不忍睹的克纳姆号，缓缓与星港对接，至于霍正廷的大型母舰，由于体型巨大，因此无法对接，只能停泊在星港旁边。

　　最先进行交接的，自然是王者号，由于王者号已经被罗兰、比斯曼打下了普拉诺自由军的烙印，因此，转移过程，要尽可能做到隐秘，而且从现在开始，它必须要尽可能减少暴露在外的时间，以免露出马脚。

　　随后进行转移的，就是方文劲收购来的珍贵金属，以及普拉诺自由军的成员。

　　进入到星港之中的袁野，随即便带着萧雄等几名飞行员，换成了尘美星的小型客运艇，准备进入尘美星。

　　由于尘美星属于旅游星，因此从现在开始，几乎所有的服务都是有偿的，包括乘坐这样的小型客运艇，以及进入尘美星后的食宿，都需要花费星元。

　　当然，现在的普拉诺自由军并不是缺钱，也可以说是富得流油，所以这么一点点小钱，并算不了什么。

　　小型客运艇的内部，非常豪华，而且好处充满的无比宽松的氛围。

　　大概经过了半个小时的航行，小型客运艇极其平稳的在尘美星的尤冉市着陆。

　　走下小型客运艇，首先扑鼻而来的，便是极其清新的空气，夹杂中淡淡的花香，目光所及处，整座尤冉市的面貌也是一览无遗，所有的建筑，几乎都没有超过五层，而且使用的材料也是树木和岩石为主，精致无比。

　　显然，这样的环境，绝对可以给饱受战火的军官，以及长期生活在繁忙都市中的人们，带来无尽的放松。

　　面对此情此景，袁野的心境也情不自禁的跟随着环境放松了下来，也许这正是大战过后，对人们心灵的最大抚慰。

　　与此同时，霍正廷乘坐的小型客运舰也缓缓停泊在了袁野附近。

　　“通知所有的普拉诺自由军成员，没有任务的，可以到尘美星上放松一下，明日下午，在这个舰艇停泊区集合。”袁野望了一眼向自己走来的霍正廷，对身后的同伴道，然后便伸展了一下四肢，向霍正廷走去。

　　袁野身后的周倩，这个时候并没有跟随袁野，而是决定跟随杰拉、托玛和裴兰，在这个美丽的尘美星逛一逛，毕竟女人与女人在没有纷争的情况下，彼此之间还有有着很多共同语言的。

　　而且经过了一段时间的相处，周倩和杰拉、托玛等人的关系，开始变得密切起来。

　　简单的与霍正廷聊了几乎之后，袁野便跟随着霍正廷向他下榻的酒店走去。

　　霍正廷所下榻的酒店，依然是他离开尘美星之前的那个，这里的环境谈不上华贵，但却显得额外的舒适与典雅，而且内部的设施也尽可能做到原始，除了光感电脑之外，几乎看不到任何现代化的设施，所有的服务，也全部都是人工的。

　　“霍正廷长官，恭喜您凯旋而归。”

　　随着霍正廷踏入到酒店之中，一名漂亮的女服务员，满脸盈笑走了上来，亲切道，显然已经与霍正廷非常熟悉了。

　　“我的房间还在吗？”满脸轻松的霍正廷，向女服务员问道，样子显得非常随和。

　　“当然，自从您离开之后，您习惯住的房间，就一直空着，里面的东西也没有动。”女服务员恭敬地说道。

　　“那就好，瞬间给我这位朋友也找上一间。”霍正廷望了一眼身后的袁野，对女服务员道。

　　“没问题，嗯？”女服务员干脆的应了一声之后，忽然发出了这样的声音，接着讲目光对准了袁野。

　　“你是袁……小Y！”女服务员说着，眼前忽然闪过一抹亮光。

　　听到这话，袁野神色微微一动，他做梦也想不到，自己都跑到这里，居然还有人能够认出他来。

　　“你在拉德星追杀钟敬舟的视频，我看到了，真是帅呆了！”女服务员猛然变得兴奋起来，仿佛见到了自己的偶像。

　　这个时候的袁野，一时间有些不知该说什么好，显得有些拘谨。

　　“小Y，我能跟你合一张影吗？听说这个在拉德星很流行的。”女服务员接着说道。

　　袁野有些无奈，但是合影袁野是万万不会做的，因为他并不想在尘美星留下更多的行踪，以免给罗兰和比斯曼留下线索。

　　霍正廷自然知道了袁野的心思，于是笑着对女服务员道：“袁野现在不方便合影，不过，袁野住宿之后留下的东西，你可以当做收藏。”说完，霍正廷便拉着袁野，向木制的步梯走去。

　　“看来，你已经在联邦出名了，要是这样的话，以后你需要让你的相貌变化一下了，尤其是离开尘美星之后。”走在台阶之上，霍正廷开口对袁野说道：“不过，刚才的事情你放心，由于这座酒店大部分都是接待百原高官的，也难免接触了百原的一些机密，因此这些服务员都是经过保密训练的，想必不会透露你来到这里的踪迹。”

　　“霍大哥说的是，这也正给我提了一个醒，还好是在这里，假如要是登上永恒号发生这样的事情，很有可能会暴露普拉诺自由军的行踪。”袁野开口说道，心中并没有为刚才的突发时间，感到太过的顾虑，原因很简单。

　　他现在还没有登上永恒号，而且克纳姆号就停留在星港，大部分的人都可以看得到的，但是一旦登上永恒号之后，那可要倍加小心了，不过，还好，他可以使用菱光面具改变相貌。

　　至于普拉诺自由军的其他人，除了杰拉、萧雄这样的人也需要隐藏身份之外，其他的人，还是不用过分担心暴露身份的，因为罗兰、比斯曼空战师绝对无法将普拉诺自由军每一名工作人员的相貌也记下来。

　　进入到霍正廷在酒店的房间之中，里面的陈设依然简单而朴实，没有华贵，但却多了一份惬意。

　　“等我一下。”走进房间之后，霍正廷对袁野说了一句，便将将军制服扔到一边，接着便进入到了更衣间。

　　而袁野也没有在意，点了点头之后，便站在了窗户旁，望着窗外的风景，街头之上，人头传动，不过，却没有城市之中的紧张与忙碌，有的只是轻松与惬意，每一个人的脚步都很慢。

　　大概过了五分钟，更衣间的门缓缓开启，袁野也顺势将头转了过去，结果，神色却不由得一动。

　　只看到，霍正廷原本笔挺的军官装已经脱去，取而代之的，就是一件花花绿绿的宽松无比的衬衫，以及一个肥肥大大同样花花绿绿的大裤衩，脚下则瞪着一双拖鞋，头上带着一个草编的帽子。

　　“这……”袁野不由得发出了这样的声音，平时霍正廷给人的感觉就是威严之中，透着一丝随意，而眼下，换上这身装束之后，威严瞬间荡然无存，反倒给人一种游手好闲的老青年之感，如果就这么出现在大庭广众之下，很难让人们联想起，这个家伙是百原空战师的上将级人物。


第567章 度假（下）

　　看到袁野吃惊的模样，霍正廷自然也能够猜到袁野心中所想，解释道：“度假嘛，就要有度假的样子，你说是不是？”

　　短暂的错愕之后，袁野的表情也恢复到了自然，接着笑着点了点头，也许这应了那句话吧，人靠衣服马靠鞍。

　　“我俩的身材差不多，我这里有一些没穿的衣服，你要不要换上？”霍正廷接着道，并打开了衣柜，里面全部都是花花绿绿、宽松无比的衣服，只从这一点，就可以看到，霍正廷平时的生活，还是非常随便的。

　　“我想还是算了吧。”袁野微微摇了摇头，拒绝了霍正廷的建议，一是袁野觉得那些花里胡哨的衣服，不太适合自己，另外一点就是，他的光子衣里，存放的东西太多，在袁野看来，这些东西只有在自己的身上，才是最安全的。

　　见袁野拒绝的很干脆，霍正廷也没有勉强，随手从身旁拿起了一个巨大的包裹，里面全都是钓鱼的器具。

　　“度假就要让自身彻底的放松，不要显得那么拘谨，永远记住，要劳逸结合，才能够做好手中的工作。”霍正廷说着，拍了拍袁野的肩膀，表情看上去，真的就如同一个大哥哥，丝毫看不出身居高位的模样。

　　看到霍正廷这幅模样，袁野微微笑了笑，然后点了点头。

　　“走，我们钓鱼去，然后我请你吃鱼肉大餐。”霍正廷说着，便拉着袁野的胳膊，走了出去。

　　在酒店的走廊，几名军官看到刚刚被晋升为上将的霍正廷，连忙向恭敬的向霍正廷致以军礼：“长官好！”

　　而霍正廷则显得不以为然，随意的伸出手，摆了摆，然后随口道：“我没有穿军装，军队上的礼节，就免了吧。”

　　走出酒店，霍正廷便带着袁野，上了一个银灰色的豪华磁力跑车，接着向尤冉市外疾驰而去，然后驶入通往森林深处的道路之中。

　　“听说你在拉德星上的时候，开磁力车非常厉害，要不要试一试‘丛林穿越’？”在通往森林深处的道路上，霍正廷看了看袁野笑着道，语气中充满了调侃之意。

　　“还是不了，太危险。”袁野回应道，表情也开始变得轻松起来。

　　“你还知道危险？”霍正廷做出一个夸张的表情，在他看来，如果袁野要知道危险二字，当初就不会千里奔袭，击杀钟敬舟了。

　　与此同时，尘美星附近的星港中，移交工作依然在进行中。

　　当新加入普拉诺自由军的成员登上永恒号的时候，神色不由得就是猛然一变，接着脸上连流露出了无尽的惊喜之色。

　　尤其是看到那个巨大的仿生态生活区，更是让所有的成员两眼放光，毫无疑问，能够在中型母舰上，享受着自然的环境，绝对是非常奢侈的。

　　有了残破的克纳姆号作为衬托，毫无疑问永恒号简直就变成了天堂，所有的陈设全部都是崭新的，一尘不染的金属墙壁，还有那一台台无比先进的设备。

　　“好拉，现在开始，这就是我们的新家，这可是我们的长官，费了好大的力气才争取到的，希望大家每一个人，都要珍惜。”全权负责移交的方文劲，对面前负责搬运货物的员工说道，并开始在博尔特、比利的协助下，给普拉诺自由军的成员安排房间。

　　此刻的劳依，可谓忙得不亦乐乎，石化流液的改进工作，可以说已经进入到了收官阶段，而且马上就要完成，处在这一阶段，劳依无论是在普拉诺自由军奋战、还是休息的时候，都泡在研究室中。

　　而且袁野之前也有吩咐，任何人不得轻易打扰劳依的研究，因为无论是袁野还是普拉诺自由军的老成员都知道，劳依的石化流液意味着什么。

　　一旦成功，那绝对是捕获宇宙生物的利器，同样也就意味着，大把大把的星元和珍贵的生物材料。

　　至于驾驶永恒号和其他舰只的人员，袁野老早已经确立了下来，那就是整个阿亚空战学院的战舰驾驶系的师生共139人，外加21名阿亚市极富经验的民用舰驾驶员，在这些人中，甚至还有两个曾经担任过民用舰的大副。

　　因此驾驭永恒号已经不再是问题，永恒号的舰长，也已经任命，阿亚空战学院的原副校长——邓启波，同样也是一名战舰驾驶学的教授，在战舰驾驶方面，经验非常丰富。

　　现在，邓启波所要做的，就是在百原空战师的协助下，以最快的速度，熟悉永恒号。

　　在尘美星上，普拉诺自由军的一些“闲散”人员，例如普拉诺自由军的飞行员，已经三五成群分散开来，在尤冉市闲逛。

　　周倩则带领着杰拉、托玛等人，在商场间扫荡，作为富家女的周倩，除了对战机设计略有成就之外，买东西也是行家，这一点杰拉和托玛都自叹不如，只能虚心求教了。

　　现在普拉诺自由军正在享受着他们难得的放松时光，不必担心敌人来袭，不用进行忙碌的训练，有的只有放松与笑脸，每个人也知道，这样的时光也许只有一天，因此每个人都倍加珍惜。

　　在另一边，袁野与霍正廷已经来到一处清澈的河流旁，豪华磁力跑车也随之停了下来。

　　“我平时，除了训练、驾驶战机，也就只剩下这么一个爱好了，钓鱼，你呢？”将车子挺稳后，霍正廷缓缓取出渔具，向袁野问道。

　　袁野微微想了片刻，最终无奈的摇了摇头：“除了那两样，好像什么都没有了。”

　　袁野这么说，也并不奇怪，细数一下袁野所过的日子，要么艰辛，要么贫困，要么就是提心吊胆，而这样的生活又怎么可能会有爱好呢？

　　分给袁野一套钓鱼用的工具之后，二人便坐在河边，拿着鱼竿开始闲聊起来，聊天的内容，彼此都故意避开了战争，这个让人疲惫的字眼，只是聊着过去，聊着未来。

　　对于自己的过去，袁野也是如实相告，只是有意无意隐瞒了自己的父亲，是在联邦盛名一时的袁逸。

　　“我怎么总觉得钓鱼实在浪费时间呢？”过了好半天，袁野忽然开口说道，而且他已经感觉有些坐不住了，当然更重要的是，一个小时过去了，挨着他坐着的霍正廷，已经钓上来了七条，而袁野，只能看着鱼儿在自己的面前游来游去，就是不咬钩，偶尔还会吐出一个挑衅的气泡。

　　“我倒不这么觉得，钓鱼其实就是一种心态的历练，也是一种陶冶情操的手段，将饵抛下，等待鱼儿上钩的那种期待感，以及看着鱼漂在水面浮动时的快感，还有将鱼竿拉起来的成就感，都非常的不错。”霍正廷说着，面前的鱼漂再次快速抖动起来。

　　“第八条了。”霍正廷说着，一拉鱼竿一条，一条足有三十厘米的鱼被从水中拉了出来。

　　看到这样的一幕，袁野微微摇了摇头。

　　“流浪的时候，你没有尝试过用钓鱼的方式为自己充饥吗？”霍正廷看着袁野无比生疏的钓鱼技巧，好奇的问道。

　　“没有，钓鱼凭借的运气，运气这东西是说不好的，时好时坏，而我和小三，还有陈闯，同样会采用最直接的手段，依靠实力去捕鱼，同样也是最保险，最省事的手段。”袁野回答道。

　　听到袁野这么说，霍正廷一时间有些好奇了：“那你们是怎么捕鱼的？”

　　“看着。”袁野说着，随即抽出钛钢刀，从身边的林子中，削断了一根类似竹子的红色植物，并将一头劈成八瓣，每一瓣全部都削尖。

　　这样一来，便有一个八个尖头的鱼叉，接着瞄了一眼河边，手臂一用力，简易鱼叉径直插入河水之中，而当袁野再将鱼叉拔出来的时候，一条鱼已经被串在了鱼叉之中，还在活蹦乱跳。

　　看到鱼叉上的鱼，霍正廷对袁野的内心的性格，多多少少已经有了一些了解，那就是在袁野看来，只有自己的实力，才是最可靠的，也不喜欢以逸待劳。

　　不过，下一刻，霍正廷却注意到了袁野手中的钛钢刀，不由得，神色微微一动。

　　“你的刀好像很特别，总给人一种冷冽的感觉。”霍正廷盯着袁野手中的钛钢刀，开口道。

　　“我师傅留给我的。”袁野如实回答道。

　　“你师傅？谁啊？”霍正廷开口问道。

　　“罗素。”袁野没有隐瞒，也不需要隐瞒，索性如实相告道。

　　而听到这话的霍正廷，神色却不由得微微一变，虽然他之前也猜到了，袁野很有可能是罗素的徒弟，因为他的战法，以及那些诡异的飞行动作，与罗素的绝技实在太相像了，但是，当这话真的从袁野的口中得到证实的时候，还是让霍正廷感到了一丝震撼。

　　因为罗素的分量在联邦，甚至是在千羽帝国，都太重了，迄今为止唯一一个成就空战王的人。

　　同样霍正廷也深深意识到了一点，那就是袁野很有可能是罗素唯一的接班人，要是这样的话，那么袁野的身份、背景，其实并不那么简单了，霍正廷很清楚，罗素绝对不会随随便便找一个人当徒弟的。

　　“你手中的刀，能让我看看吗？”微微的吃了一惊之后，霍正廷向袁野问道。


第568章 一番心意

　　“可以。”袁野说着，随手将手中的钛钢刀递给了霍正廷。

　　放下手中的鱼竿，霍正廷几乎是用双手接过了钛钢刀，这也是对罗素的一种崇敬，虽然罗素的绯闻依然很多，但这并无法掩盖，罗素的光芒。

　　接过钛钢刀，霍正廷翻来覆去的看了看，果然，在刀身不起眼的一个角落之上，雕刻有“RS”的字样，这也正是罗素的标记，就如同袁野经常会使用“Y”一样。

　　而这把刀身之上那密密麻麻的划痕，仿佛也在默默说明这罗素的经历。

　　“还你。”看了几眼，霍正廷便将钛钢刀交还给了袁野。

　　时至傍晚，袁野与霍正廷并没有回到尤冉市，而是干脆在野外露了营。

　　篝火之上，一条条鲜嫩的鱼，已经被穿上了树枝。

　　“如果我是你，我会选择留在百原空战师的，圣西罗大人给你的待遇也是非常之高，而且安全性上也会得到极大的保障。”坐在篝火旁，霍正廷再度率先开口道。

　　“这也许就是人与人的不同吧，可以看得出，你喜欢随遇而安，而我，不完全是，留在百原固然安全，但是这不适合我，除了安全与生存，有些时候，我还需要自由与家园。”袁野回答道。

　　听到袁野这么说，霍正廷微微点了点头，并没有强行挽留，接着便从背包之中，取出一个硕大的信封交给了袁野：“小礼物，送给你，希望下次见面，我们还能够坐在这里吃烤鱼。”

　　看着霍正廷递过来的信封，袁野微微有了一丝疑惑与好奇，现在他还真的想不出，霍正廷将要送给他什么东西。

　　接过信封，袁野打开一看，动容之色，随即显露在了脸上，里面是几张身份卡，和一张集团执照。

　　毫无疑问，有了这几件东西，将完全可以掩盖住普拉诺自由军的身份，以及袁野的身份。

　　“集团执照是淮辛执政区的，你们在BY35星，完全不会有人怀疑，身份卡亦是如此，可以说，只要普拉诺自由军的名号以及你的身份不被暴露，罗兰、比斯曼在短时间内，想要追踪到你们，是很困难的。”霍正廷开口说道：“这也是我能够帮你们做的，最后一点事情了，接下来该怎么走，就要靠你和你的同伴自己走了。”

　　“谢谢你，霍大哥。”袁野开口说道，这一次袁野是真心实意说的。

　　“正向你说的，我是百原空战师的军人，注定没有自由可言，只是希望今后我们不要成为敌人。”霍正廷接着说道，并缓缓将一条穿着树枝的烤鱼递给了袁野。

　　“不会的，我保证。”袁野接过烤鱼，坚定地说道。

　　第二天一早，经过了一天放松的袁野，便返回到了尤冉市，其他的飞行员依然在放松，而袁野则开始忙碌起来。

　　首先要做的，就是给霍正廷给他的集团执照激活，并取上名字，对于起名字，袁野只追寻两个原则，第一是不显眼，第二是不让这个名字，使人们联想起普拉诺自由军和山岚科技集团。

　　对于起名字，袁野真的不太擅长，想了半天，袁野才想到了一个还算差不多点的名字，就叫“情谊集团”，代表着普拉诺自由军之间相互的情谊，以及对霍正廷的感谢。

　　至于经营项目，这个袁野早就已经想到了，分别选择了宇宙生物交易，以及科技制造。

　　随后袁野便拿出了一张霍正廷给他的空白身份卡，开始向里面输入资料，一般情况下，平民百姓是别想弄到这样空白的身份卡的，否则整个联邦还不乱了套？

　　不过，不要忘记霍正廷可是百原上将，弄到这几张卡，虽然谈不上容易，但是也不是不可能的。

　　至于这张新身份卡，袁野给自己重新起了一个假名字，就叫杜涵，很普通的名字，既不高雅，也不俗套，一点都不扎眼，也没有一丝一毫的另类，这也正是袁野想要的。

　　由于是贵族身份卡，里面还需要输入详细的个人资料以及家族背景，对此袁野只能杜撰，想了半天，袁野最终开始草草的写了起来，总体的内容就是，杜家世代经商，父亲过世之后，杜涵也就是现在的袁野，继承了家中的产业，等等等等，下面的内容都是含蓄的自夸。

　　这也是贵族通常的做法，从当年袁焕给袁野的身份卡，就可见一斑，其实这也无可厚非，因为贵族与贵族间是很在乎这个的，好的家族资料，往往就是一个非常打动人的广告，如果袁野不自夸的话，才会引起人的怀疑呢。

　　将所有的资料以及周边的任务完成，时间已经临近下午。

　　这个时候，袁野也接到了方文劲的消息：货物人员已经转移完毕，随时可以离开。

　　看了看时间，距离重新集合的时间，已经所剩无几，袁野也没有耽搁，简单的与霍正廷告别之后，便向集合地点赶去。

　　下午四点集合时间已到，普拉诺自由军的飞行员也开始七七八八向集合地点返回，最先到的就是周倩、托玛等人。

　　此时她们已经来了一个大换样，杰拉已经换上了超短裙，黑丝袜，上半身则是一件紧身衣，将泼辣的身材，凸显的淋漓尽致，托玛这是一袭白裙，典雅而华贵，周倩则换上了一条紧身牛仔裤，上本身则是一件粉红色的衬衫，端庄而不拘谨。

　　而裴兰也一样，带着一个棒球帽，穿着一条八分裤，上半身则是一件较为宽大的T恤衫，极具动感，与当初在爱丁星的模样，简直判若两人。

　　“长官，看我们这身怎么样？”托玛笑盈盈的问道。

　　“还不错。”袁野笑着说道。

　　“百原执政区的东西，真是没话说，东西绝对是一等一的，真不愧是联邦首屈一指的大执政区。”杰拉满脸兴奋道。

　　“喏，这些是给你买的。”周倩说着，将手中的几个大包裹，塞到了袁野的手上。

　　“里面是什么？”袁野看了看周倩塞的一大堆东西，向周倩问道，脸上多多少少带有一丝不易察觉的幸福之色，可以说，迄今为止，袁野还是第一次享受到这种待遇。

　　“你看看不就知道了。”周倩说道。

　　与此同时，普拉诺自由军的飞行员，也陆陆续续的返回，衣着几乎全变了，而且依然是大包小裹的。

　　就连有些死板的萧雄，也换上了黑色风衣，腰上还别了一把极其精致的小匕首。

　　对于这样的一幕，袁野也没有说什么，大家玩得开心就好，同样从这一刻开始，也意味着休假的结束，他们要踏上新的征程。

　　“好啦，我们返回吧。”

　　随着所有人全部到齐，袁野开口说道，并抱着周倩给他买来的一大堆东西，进入到了小型客运艇之中，其他人紧随其后。

　　进入到星港，袁野等人便通过霍正廷给他们安排的秘密通道，进入到了永恒号之中，与此同时，克纳姆号也设定上了自动航行的程序，缓缓与星港脱离，随便找了一个方向，快速行进。

　　在尘美星的霍正廷，也派出两艘护卫舰，为其护航，而护航舰队收到的任务就是，送到百原空战师的边界之后，立刻回航，而这个时候，护卫舰的成员，也不知道，克纳姆号是空的，他们现在依然认为，普拉诺自由军依然在其中。

　　因此护卫的可谓极其小心翼翼。

　　永恒号的主控室，宽敞明亮，所有极其先进的仪器可谓一应俱全，而主控室的后面，便是仿生态区，现在已经开始有人在里面散步了，工作环境绝对是超级优秀。

　　老大与老三，按照袁野的吩咐，直接扔到了仿生态区放养，这样一来，它们就不会感到束缚了。

　　起初对于老大和老三的出现，人们还是倍感恐惧的，不过，随着一段时间的接触，这种恐惧已经淡去，甚至很多人，都凑到它们的身旁，抚摸着它们的大脑袋，一些淘气的小孩子，干脆直接爬到了老大和老三的背上玩耍。

　　而老大和老三在这个时候，也充分表现出了温顺的一面。

　　进入主控室的袁野等人，眼前也顿时一亮，并下意识打量四周，毫无疑问，袁野现在对自己当初选择永恒号，倍感庆幸。

　　“长官，永恒号以及我们的其他舰只，已经准备就绪，请问我们什么时候出发？”永恒号的舰长邓启波向袁野问道。

　　“先不急，六个小时以后，我们再出发。”袁野望了一眼远去的克纳姆号，对邓启波说道，这也是他与霍正廷商量好的。

　　为的就是争取的一个时间差，让罗兰、比斯曼先锁定住克纳姆号，这样一来，根本就不会在注意朝另一个方向行驶的永恒号了。

　　不过，在等待的这六个小时，袁野也没有闲着，随即在主控室开了一个非常重要的作战会议。

　　在这一次的会议中，袁野讲述了一下“情谊集团”的基本资料之后，便对普拉诺自由军的管理体系，进行了部署。

　　之前，经过了与迪安的细致商量之后，袁野将普拉诺自由军划分成了四个部门，分别是作战部、生活部、商务后勤部、以及科技研发部。


第569章 鱼饵，克纳姆号！

　　将普拉诺自由军分出四个部门，这样一来，管理体制上，将会变得分明起来，至于四个部门的主管，袁野的心中也早就有了人选。

　　“作战指挥部主管，今后由迪安担任，生活部主管由托玛担任，商务后勤部主管由方文劲担任，科技研发部主管由端木淳担任。”袁野很快便做出了这样的分配。

　　对于这样的分配，普拉诺自由军的成员可以说是毫无异义，完全是名至实归。

　　“另外科技研发部中，将设立一个分部为战机研发部，负责人周倩，另外方老哥，麻烦你从山岚科技集团的员工中，挑选几百名战机设计方面的员工，将这个部门成立起来。”袁野继续说道。

　　“没问题。”方文劲回答的非常痛快，作为一个老牌的商人，这个时候，他也知道，单独成立这样一个部门，是非常必要的，全力制造出来的超级战机，可以大大提高普拉诺自由军的战斗力，多余的可以出售。

　　因为卖材料价格固然高，但是制造出成品再出售，价钱会翻上好几倍。

　　随后，袁野又将几张空白的身份卡，发放给了迪安、杰拉等人，而这些人都是被罗兰、比斯曼挂上名号的人，他们的身份同样需要隐藏。

　　“空白身份卡的资料，回头你们自行填写，但是切记要靠谱，另外商琦，这个设计图你拿着，回头给这些人每人制造一个菱光面具。”袁野接着说道，尽可能将事情做到周祥。

　　六个小时过后，克纳姆号早就行驶出老远，而袁野也同样宣布起航，目标BY35星。

　　随着袁野的一声令下，永恒号缓缓与星港脱离，分居两侧的，是两艘小型战列舰和护卫舰，紧随其后的还有两艘货运舰。

　　现在货运舰除了舰载人员之外，几乎是空的，但是以后绝对可以用得上。

　　看着身后的尘美星不断变小，袁野乃至普拉诺自由军的成员都知道，他们将要迈向新的挑战。

　　三天过后，克纳姆号已经行驶出了百原空战师的边界，目的地不明，而这个时候的霍正廷，则快速下达命令，撤回两艘护卫舰。

　　与此同时，一直处心积虑寻找克纳姆号的英吉与本泽马，也在不久之后，得知了克纳姆号的下落，现在它正航行在伯利执政区，一个普通的执政区，由于这个执政区的官员思想保守，与百原空战师的联系，并不密切，加之，这里的大部分星球，都是贫瘠之地，因此无论是经济发展还是军事都远远落后，甚至连麦斯执政区都不如。

　　因此无论是罗兰，还是比斯曼想要进入这个执政区，进行小规模战斗，实在太容易了。

　　看着光屏中克纳姆号孤零零的行驶在伯利执政区的领域中，四周孤立无援，英吉微微流露出一抹笑容。

　　虽然他和他的纳萨飞行大队，乘坐的无畏号距离克纳姆号相距非常远，但是罗兰空战师在伯利执政区却游荡着一支罗兰空战师的军队——第四航空联合军，人数不多两万人，另外还有三艘中型母舰，两艘小型战列舰，其他舰只若干。

　　这样的配比可以说不多，但是消灭普拉诺自由军，应该是足够了。

　　而这支军队，正是为了搜寻普拉诺自由军的下落，从罗兰执政区派遣过去的。

　　“英吉长官，第四联合军已经成功锁定了克纳姆号的位置，并做好出击准备，请指示。”第四联合军的指挥官普内尔通过通话器，向远在天边的英吉汇报道。

　　“彻底摧毁它！”英吉毫不犹豫下达了这样的命令。

　　“明白。”普内尔应了一声，随即命令所管辖的舰队，快速向克纳姆号所在的方向前行，所有飞行员即刻做好战斗准备！

　　罗兰第四联合军，在罗兰空战师中，是一支训练非常有素的军队，三十分钟过后，飞行员已经全部就位。

　　经过了两个小时的全速航行，第四联合军的舰队，终于追上了克纳姆号，两万架战机纷纷从小型母舰之中发射取来，径直向克纳姆号狂奔而去。

　　两艘小型战列舰，同样开始校队角度，准备展开火力齐射。

　　几乎只是闪电般，第四联合军的飞行员便冲杀到了克纳姆号的附近，接着展开阵型，对着克纳姆号老旧不堪的出机口，展开了狂轰。

　　这也是战机打击母舰最为常用的手段，一旦摧毁母舰上的出机口，那么战机将无法从母舰中驶离出来，同样，母舰也就是去了它最为有力的武器。

　　位于远处的小型战列舰，这个时候也开始纷纷齐射，一时间五花八门的飞弹、能量炮弹，齐齐轰向克纳姆号。

　　仅仅过去了两分钟，克纳姆号原本破旧的舰体，已经变得狼籍一片，出机口失效，武器系统、动力系统相继被毁，能源仓大部分也被完全毁掉。

　　整艘克纳姆号，顷刻间便已经失去了反抗的手段。

　　看着光屏上，克纳姆号极其狼狈的样子，英吉的眉头并没有舒展开来，也没有流露出一丝一毫的得意之色。

　　从战斗打响到现在，可以说，克纳姆号没有一丝一毫的反击，这就有些诡异了，普拉诺自由军的战斗力，英吉已经有所体会，他也知道，面对敌人凶猛的狂攻，即便普拉诺自由军会败下阵来，也不可能没有一丝一毫的反击啊。

　　是他们不熟悉中型母舰的操作？还是克纳姆号的侦测系统老化，导致他们无法第一时间发现第四联合军。

　　英吉的大脑疯狂的运转着，隐隐之中，竟然萌生出了一丝不好的预感，一切都太反常了！

　　“英吉长官，我的飞行员刚刚对克纳姆号进行了粗略的扫描，里面好像空无一人，而且里面存在着大量的高能炸药！”普内尔快速向英吉汇报道。

　　“糟了，我们中计了！”英吉轻语一声，接着快速对普内尔下达命令道：“通知克纳姆号附近的战机，全部撤离，快，快！”

　　“哟，鱼又要钩了。”依然在河边钓鱼的霍正廷轻声说着，接着一拉鱼竿，一条足有四十厘米长的大鱼随即被霍正廷拉了出来。

　　接着，霍正廷满脸轻松扫了一眼，身旁的小光屏，光屏上的画面，正是隐藏在伯利执政区的探测器发回来的图像，现在第四联合军的战机，正在快速撤离中。

　　“想跑？晚喽。”霍正廷望着鱼钩上的鱼儿不断挣扎，发出了这样的轻语声，接着从衣服之中取出了一个黑色的空间起爆器，毫不犹豫的按了下去。

　　就在霍正廷按下起爆器的同时，只看到远在天边的克纳姆号，随即自爆！足足有三万吨的高能炸药，引爆的威力不亚于几十枚核弹。

　　瞬间，准备撤离的两万架第四联合军的战机中，便有五千架被爆炸的光团所吞没。

　　位于中型母舰之中的普内尔，看着极远处，那巨大的亮黄色光团，整个人已经石化在了当场，大脑几乎一片空白，唯一能够意识到的就是，他们中计了。

　　“还不错！”看着小光屏中，爆炸的绚丽场面，霍正廷发出了这样的声音，随即便将整段罗兰空战师袭击克纳姆号的视频画面，传送给了圣西罗。

　　接着便再一次将带着鱼饵的鱼钩抛入河中。

　　“接下来会钓到多大的鱼呢？”霍正廷发出了这样的声音。

　　早已经在百原总指挥部等候的圣西罗，第一时间便接收到了霍正廷的消息，眉宇间闪过一丝不易察觉的喜悦之后，便做出了一副震惊的表情，接着便摆出了一副万分悲痛的姿态。

　　“我们的克纳姆号，遭受到了罗兰空战师丧心病狂的打击。”圣西罗压低声音道，尽可能将语气压制得沉痛一些。

　　能够在百原空战师总指挥部的人，几乎可以说都是高官，核心级人物，事先他们老早以前就知道了接下来的戏该怎么演。

　　“长官，我们的三名少将，和六名准将还在克纳姆号里面。”圣西罗的助手，轻声向圣西罗道，语气依旧沉重，其中所有人都心知肚明，克纳姆号之中有的只有炸药，但是现在，他们必须要摆出这样的姿态。

　　总指挥部的其他人，此时同样面露悲痛之色，而且事先他们就凭空捏造出来了三名少将和六名准将，而这些人根本就不存在，但是在百原空战师的军队资料中，却可以查得到。

　　砰！

　　过了好一会儿，圣西罗重重的拍了一下桌子，表情变得无比悲愤。

　　“将我们三名少将和六名准将的死讯告知全军，并为他们举行全执政区的哀悼，另外，命令海神舰队向罗兰执政区发动全面进攻！”圣西罗最后一句话，变得铿锵有力，悲愤之色尽显。

　　海神舰队可以说是百原空战师不择不扣的大型舰队，分别由一艘大型母舰、十艘中型母舰、近百艘其他舰只组成，共有飞行员十三万名，总指挥官是李敬初上将。

　　对于圣西罗与霍正廷玩的猫腻，李敬初可谓一无所知，听说百原空战师受到了罗兰空战师的沉痛打击，一时间，显得悲愤异常，随即命令舰队，调转航向，准备给予罗兰空战师沉重的打击，为百原空战师复仇！

　　与此同时，随着总指挥部将克纳姆号被击毁的消息，告知全百原空战师的居民，并加以煽情，一时间，百原军民可谓群情激奋，誓言要与无耻的罗兰空战师血战到底！


第570章 雷斯总部

　　与此同时，圣西罗还不忘打可怜牌，派出王海山到核心区，向郁桑哭诉百原空战师的遭遇。

　　毫无疑问，从表面上看，百原空战师完全是被害者的一方，反击也是必然的。

　　望达星，是罗兰空战师的都星，此时的黛丝已经回到了这里，同样在总指挥部中，听取着英吉的汇报，面色铁青。

　　原本回到望达星的她，准备腾出时间，专心致志对付普拉诺自由军，然后再考虑百原的事情，可是结果没想到，竟然会发生这样的事情，更没有想到的是，百原空战师竟然会想出如此卑鄙的手段，对付罗兰空战师。

　　“接下来，百原空战师肯定会派人去核心区告叼状，你现在马上赶到核心区，周旋一下，其他的事情交给我。”黛丝思考了片刻之后，向英吉吩咐道。

　　“报告长官，不好了，百原空战师的海神舰队已经进入到了罗兰执政区的领域之中，并不分青空皂白，向我们的军队发动进攻。”一名传令官指挥室，向黛丝汇报道。

　　卑鄙啊卑鄙！

　　黛丝神色不动，心中却发出了这样的声音，毫无疑问，她完全相信英吉的话，克纳姆号之中除了炸药，什么都没有，百原空战师只是想找一个强有力的借口，向罗兰空战师发动进攻，以报在拉德星没有了解的仇恨。

　　“通知我们的舰队，快速转移到海神舰队所在的位置，进行阻击。”黛丝下达了这样的命令，心中则是有火发不出。

　　而且他们的盟友比斯曼执政区，远在千里之外，增援已经来不及了，而且核心区此时肯定不想让战斗的动静搞得太大，不可能让比斯曼空战师的援军前来增援，只能想办法进行调和。

　　在这调和的这段期间，黛丝也不难猜出，海神舰队的大肆侵略，绝对会占足便宜的。

　　更重要的是，黛丝已经意识到了百原空战师的掉包计，普拉诺自由军已经在罗兰的眼皮底下溜走了，而且这个时候百原空战师对罗兰空战师的不断施压，无疑让罗兰空战师失去了追踪普拉诺自由军的黄金时期。

　　等摆脱了眼下的麻烦，再想找到普拉诺自由军，简直就是大海捞针。

　　在另一边，经过了数天航行的永恒号，早就已经行驶出了百原执政区，现在他们正在朝着BY35星，快速航行着，再有一个多星期，便可以到达。

　　而百原空战师的各个部门，也已经开始运转起来，可以说，现在的普拉诺自由军除了飞行员太少之外，已经在良性的轨道上，快速的发展着。

　　此时的袁野与核心成员，正在主控室中，观看着联邦的新闻。

　　可以说，这一次百原空战师闹得动静非常之大，唯恐别人不知百原空战师遭受到了重创，他们的反击，只是迫不得已的复仇。

　　看着铺天盖地百原与罗兰的新闻，袁野神色不动，自从他踏上破旧不堪的克纳姆号，袁野与迪安就意识到了会有今天这样的局面。

　　“一艘马上就要销毁的老爷舰，在销毁的前一刻，由5000名罗兰飞行员做陪葬，并且牢牢的抓住了罗兰的把柄，克纳姆号想必也‘死’得其所了。”看着联邦新闻，袁野发出了这样的自语声。

　　“只是我们，好像扮演了一次霍正廷的鱼饵。”迪安开口说道。

　　“没错，当然我们也可以理解成借刀杀人，接着百原的刀，捅宰罗兰。”袁野表情轻松道，此时的他，完全是抱着看着热闹的心态，就如同再看经常欺负自己的人，在被人很踹一般，心中可谓舒畅之极。

　　“方大叔，你给算一算，这一次百原空战师能从罗兰空战师身上赚到多少便宜？”迪安向方文劲问道。

　　“少说也得是一艘大型母舰的价值吧，一艘老爷舰‘卖’到了大型母舰的价格，这一次百原空战师可以说是赚翻了。”方文劲搓了搓手道，满脸的嫉妒之色。

　　随着永恒号以及跟随的舰队又经过了一次跳跃，普拉诺自由军也正式踏入了辛宇执政区。

　　辛宇执政区是辛宇空战师所在地，同样也是联邦七大空战师之一，整体实力排行末尾。

　　其实从某种程度上讲，辛宇执政区根本没有资格踏入七大空战师的行列之中，但是这里却是雷斯组织的所在地，正是因为雷斯组织强大的实力，才使得辛宇执政区强行迈进了七大空战师的行列。

　　这也正是为什么说，雷斯组织拥有的实力，仅次于七大空战师的原因所在。

　　同样雷斯组织的地位，在辛宇执政区也是举足轻重的，往往辛宇空战师的总司令，都要看着雷斯组织的脸色行事。

　　“喂，喂，喂，你们看，那就是雷斯组织的总部！”托玛忽然大声说了起来，并顺着巨大的观景窗指了过去。

　　只见在极远处，是一个无比庞大的建设在太空之中的“城市”，其体积相当于二十多个拉德星大小。

　　再其四周是密密麻麻的通道将每个区域联系在一起，大大小小的舰只，不断的往来其中，就如同蜂巢周围的工蜂，在这其中，甚至还可以看到大型母舰的影子。

　　而且即便相隔甚远，这种建立在太空之中的庞然大物，依然显得万分显眼，同样他们也被称之为人类太空工程的奇迹，而且随着雷斯组织的不断发展，这座庞然大物，还在向外扩张。

　　“我的天啊。”站在托玛身旁的博尔特，看着极远处的雷斯组织总部，不由得发出了这样的感叹。

　　虽然在图片中也看到过雷斯组织总部，但是亲眼所见，众人依然被深深的震撼到了。

　　而袁野这个时候看待雷斯组织，心中则充满了复杂之感，可以说，袁野与雷斯组织有着千丝万缕的联系。

　　同样如果当初不是父亲退出了雷斯组织，他现在很有可能就是雷斯组织真正的继承人，而不是现在这样，只被袁焕当成了一个名字来使用。

　　当然，在心中袁野对袁焕并没有过多的恨意，只是充满了不服，甚至还略带委屈。

　　“喂，你们听说了吗？雷斯组织的当家人袁焕，自幼便身染重病，无法生育，而且听说现在的病情好像出现了一些恶化。”周倩忽然开口说道。

　　“不是吧，袁焕完全可以说是一个强势人物了，这几年正是因为他接手了雷斯组织，才使得雷斯组织有了翻天覆地的变化，而且也推出了很多划时代的产品。”托玛开口说道，语气之中充满了惋惜，不可否认，袁焕单纯从能力上讲，还是非常出色的。

　　“是真的，我们周家的产业虽然在雷斯面前不值一提，但是最近我父亲跟雷斯组织也有一丁点的生意往来，我父亲也是听他们内部人士说的，就在今年，袁焕已经进行了两次休假，对于那么重量级的人物，这绝对是不多见的，身体状态也是每况愈下，而且很多人猜测，袁焕是在进行秘密治疗。”周倩继续说道。

　　“咦？”就在这时，杰拉忽然发出了这样的声音，接着将目光对准了袁野：“我们的长官好像也姓袁啊，该不会是雷斯家族的人吧。”

　　听到这话，原本竖起耳朵在听周倩讲话的袁野，神色却微微一变，不过这种变化是稍纵即逝的，接着袁野便故作轻松的笑了笑：“怎么可能？天下姓袁的人，多了。”

　　“说得也是，不过，假如我们的长官要真的与雷斯家族有关系就好了，最好是继承人，这样一来，袁焕挂掉，我们的长官顺势跟上，罗兰和比斯曼再向动我们，可就要掂量掂量了。”杰拉微微开口道。

　　而杰拉这话，再度让袁野的神色一变，难道自己真的只甘愿袁焕的一个名字吗？袁野的心中发出了这样的声音。

　　“长官，成了，成了！”

　　就在袁野静静沉思的时候，劳依却忽然闯了进来，口中不停的大叫道，脸上充满了兴奋的潮红。

　　劳依这话，无疑将袁野从往日的沉思中，拉回到了现实，接着袁野便将目光对准了劳依：“石化流液成了？”

　　劳依没有说话，扶了扶眼镜，微微点了点头，依旧是满脸的兴奋。

　　“太好了。”袁野发出了这样的声音，表情也随之舒展开来，毫无疑问，石化流液这个时候彻底研究成功，绝对是非常的及时。

　　“通知舰队，调整完毕后，再度开启次空间跳跃系统，我们在下一个跳跃目标点，试验石化流液的效果。”袁野很快做出了这样的吩咐。

　　“明白。”邓启波回答一声之后，随即开始作出相应的部署。

　　在核心区的某个不太显然的指挥部中，郁桑正坐在主位上，在他的两侧，分别是王海山和英吉。

　　郁桑面色铁青，肚子都快气炸了，原因自然不言而喻，刚刚摆平了三个空战师之间的冲突，结果又出现了眼下的这一幕，而且刚刚他已经得知了，百原空战师除了海神舰队之外，又再度加派了宇王舰队，奔赴罗兰执政区。

　　几乎只在短短几天的时间里，百原空战师便占领了罗兰空战师一颗军事储备星和一颗军工星。


第571章 美杜莎之眼！

　　刚才郁桑已经听了王海山和英吉的陈述，几乎只是一下子，郁桑就能够分析得出，罗兰空战师中了百原空战师的圈套。

　　不过，事到如今他也说不出什么，王海山带过来的视频中，清晰记录着克纳姆号被摧毁的全过程，克纳姆号归属百原空战师，参与打击的是罗兰第四联合军，这点毋庸置疑。

　　同样也可以说，这段视频完全是铁证如山，是罗兰空战师先挑起的战争，至于克纳姆号到底有什么，那当然是百原空战师说什么是什么了。

　　至于第四联合军之前的粗略扫描，那只是局部的，百原空战师完全可以说，他们的人在舰体的其他部位。

　　而且自爆过后，片甲不留，根本没有证据可循。

　　“郁桑大人，我们百原空战师的三名杰出少将，当时就在母舰之中，可是他们也没有想到，罗兰空战师竟然不分青红皂白，向我们发动进攻，我们三名杰出的少将，不愿受被俘之辱，引爆了克纳姆号，我们百原空战师向来热爱和平，可结果……”说到这里的时候，王海山的眼眶竟然有些微红：“现在百原执政区的所有居民正在进行哀悼。”

　　“难怪百原执政区的立体电影业那么发达，一个个都是天生的演员。”英吉阴沉着脸发出了这样的声音。

　　郁桑这个时候心中跟明镜似的，但是真的不好说什么，现在百原空战师的做法，无疑就是哭哭啼啼摸着眼泪，摆出一副受害者的同时，狠狠的抽着罗兰空战师的嘴巴子。

　　而且单纯中总体实力上讲，单独的罗兰空战师，还真不是百原空战师的对手，如果要是全面开战，换来的后果便是伤敌一千，自损八百，罗兰被荡平，百原元气大伤。

　　但是被荡平的结果，是罗兰空战师、乃至核心区万万不可能接受的，而百原空战师正是抓住了这样的一个软肋。

　　既然罗兰空战师与核心区不想看到这样的结果，那就和谈吧。

　　至于和谈的结果，也很明显，率先挑起战争的罗兰空战师要做出赔偿，这也是百原空战师最终的目的。

　　一是为了泄在拉德星之气，二是能赚就赚，反正百原、罗兰两大空战师也没有重归于好的可能了。

　　而罗兰空战师，在这一次的冲突中，完完全全可以说是吃了一次哑巴亏。

　　就在郁桑主持两大空战师和谈之时，普拉诺自由军的舰队已经再度跳跃完成，这一次，他们出现到了一个较为荒凉的地带，附近几乎没有宜居星，也没有来往的舰只。

　　望来一眼四周的情况，袁野果断打下命令道：“开始试验石化流液的效果。”

　　“是！”永恒号的工作人员应了一声，随即在面前的仪器上开始不断的操作着。

　　至于主控室的其他人，这个时候则倍感紧张，他们也知道，这次试验的重要性，一旦成功，扑杀宇宙生物，将会变得轻而易举，普拉诺自由军今后的发展，也会变得突飞猛进。

　　更重要的是，他们在拉德星的战役中，虽然有加装石化流液飞弹，但是几乎没有使用过，因此并不必担心，会因石化流液，暴露身份。

　　“长官，石化流液飞弹已经准备完毕。”工作人员向袁野汇报道。

　　“发射！”

　　随着袁野的一声令下，一枚长度大概在五米左右的飞弹，随即从永恒号中射出，径直轰向不远处的一颗小陨石。

　　接着就看到，一抹淡淡的光线过后，石化流液已经快速覆盖在了表面，扩散效果一般，但是这不是袁野所关注的，因为液能压缩法，完全可以解决这个问题，而且还可以在石化飞弹上，加装一颗热能弹，这样也可以解决在低温下的扩散效果。

　　现在，袁野只看重一点，那就是石化流液能够在真空环境下凝固，一旦可以，那么石化流液的研究，基本上就算成功了。

　　短短的两秒钟过后，人们开始惊喜的发现，覆盖在陨石上黄乎乎的东西，开始渐渐变成了白色，最终凝固起来。

　　“耶！”

　　看到这样的一幕，主控室的人，猛然发出了这样的欢呼声，毫无疑问，石化流液成功了。

　　与此同时，永恒号也发出一条磁力光束，缓缓将这块直径只有两米的小陨石，拖入永恒号中，进行分析。

　　最终得出的结果是，坚韧度、粘合度没有一丝一毫的减弱。

　　“长官，你觉得给这种飞弹命什么名好呢？”劳依忽然开口说道，毕竟现在飞弹已经成型，不能再叫石化流液飞弹这种暂命名了。

　　一旁的托玛和杰拉听到劳依这话，神色微微动了动，让袁野命名？天啊，他也真会找人。

　　当初的老大、老二、老三这样俗套的名字，托玛、杰拉还一直耿耿于怀呢。

　　“噢。”袁野应了一声，随即望了望刚才的发射视频，开始思考起来：“发射出去黄乎乎的，而且我记得它还带有臭气吧，那干脆就叫‘大便’好了，很形象。”

　　“果然。”托玛与杰拉心中齐齐发出了这样的声音，脑袋上则生出了条条黑线。

　　主控室中的其他人，这个时候脸部的肌肉也动了动，很形象倒是很形象，但是这也太难听了吧。

　　这个时候，脸色最难看的就是劳依了，他万万没有想到，自己花费几十年、倾注大量心血研究出来的飞弹，竟然换来了这样一个恶心的名字。

　　可是他现在又不好说什么，毕竟刚才是他主动让袁野给起的。

　　不由得，劳依缓缓将目光对准了周倩，他自然也知道，周倩是长官的女人，虽然职位不高，但是说起话来绝对是相当有分量的。

　　周倩自然知道了劳依心中所想，微微想了片刻之后，开口道：“大便这个名字实在太不雅了，今后要是传出去，也会给人一种不太好的印象，很有可能会被他人列入到下三滥的飞弹行列，没有威慑性，能够在物体表面石化，干脆就叫‘美杜莎之眼’好了，也很形象。”

　　听到这个名字，众人的眼前不由得就是一亮，显然这个名字不知道比“大便”好听了多少倍，既形象也充满了神秘感。

　　不过，这个时候，众人还是纷纷将目光对准了袁野，毕竟，就在刚才劳依已经将命名的权利给了袁野，关键时刻，还需要袁野决断。

　　其实袁野本人也知道，他对起名字本来就不擅长，而他也没有执拗，微微点了点头道：“好吧，那就管‘大便’叫‘美杜莎之眼’好了。”

　　随着石化流液完全获得成功，在航行的旅途中，袁野、端木淳、劳依也开始忙碌起来，开始研制“美杜莎之眼”的弹体。

　　劳依负责生产大批量的石化流液，袁野负责利用液能压缩法进行压缩，端木淳负责绘制整个弹体的结构。

　　然后三个人再碰头商量，该如何进行改进，改进的核心内容就是性能与成本。

　　在研制的过程中，可以说永恒号强大的内部研发与生产设施，起到了至关重要的作用，加之现在人手众多，几乎只用了两天了时间，第一枚“美杜莎之眼”便被制造出来。

　　制造的成本，比普通的疾风飞弹要高出三分之一，这还是可以接受的，体积方面相当于四枚箭式飞弹大小，机载完全没有问题，整个飞弹最引人注意就是弹头那一抹红色的亮光，就如同一只血红色的眼睛，而它正是热能弹头，引爆之后可以瞬间使局部温度快速升高，使弹头后面的石化流液更好的扩散开来。

　　在性能方面，例如追踪能力，回旋角度，“美杜莎之眼”也比普通的疾风飞弹，高出百分之二十。

　　对于这样的数据，袁野等人还是非常满意的。

　　经过了一系列的测试之后，袁野最终下令，开始批量生产“美杜莎之眼”，至于生产效率可以说比在王者号上，不知道快了多少倍。

　　在另一边，周倩则带领着战机设计部的人员，开始紧锣密鼓的进行着“海魂”的研发工作，经过不断的修改，以及频繁的参考“烈鸟”设计图，最终周倩猛然失望的发现，几天下来，设计图上除了外壳还是“海魂”的外壳，变形系统还是原来的变形系统之外，其他的部分，几乎全部给“烈鸟”的设计所取代。

　　换而言之，周倩的所有设计，都被“烈鸟”无情的击败。

　　这让周倩略带沮丧的同时，对设计“烈鸟”的人，充满的崇拜，殊不知她崇拜的人，应该算得上是他的准公公了。

　　同样在这种情况下，周倩还是充满了斗志的，立志努力学习，成为一名真正出色的战机设计师。

　　当然，眼下周倩还需要面对一个巨大的问题，既然内部的大部分设计都采用“烈鸟”的，那么能源系统，再一次成为了最为头疼的问题！

　　普通的能源盒可以充能，但却无法负担“烈鸟”强大的能源消耗，弱核电池，虽然完美解决了这一点，但却无法充能，而且一旦“烈鸟”拼装起来，将很难更换能源盒。

　　为此周倩曾组织属下，开了三次研讨会议，最终的方案也只停留在，寻找到一种可以替代弱核电池的能源系统，但是这说起来容易，做起来可就难了。

　　就在战机设计部的人一筹莫展的时候，其中一名员工的眼前却忽然一亮，仿佛想到了什么。


第572章 难点解决

　　“周倩，实在不行我们就别干在这里耗着了，去找商琦或是乃鸣，让他们替咱们想一下解决的办法，那两位绝对堪称科学大师。”一名员工对周倩恭敬道，还是那句话，虽然周倩的职位不高，但是她的更外一层身份可是袁野的女朋友，没有人敢轻易得罪。

　　周倩自然认识商琦和乃鸣，毕竟都是归属于同一个部门，但是周倩现在也知道，商琦正在抓紧时间赶制菱光面具，乃鸣正在忙着提取、制造细胞金属，可以说，都忙得很。

　　“我们这样擅自打扰他们的工作，好像不太好吧。”周倩提出了自己的顾虑。

　　“这有什么的，无论怎么说，我们可都是普拉诺自由军的一员，部门的划分只是方便管理，而我们的目标，不都是希望普拉诺自由军壮大起来吗？再说了，我们现在可是给袁野长官研制战机啊。”这名员工继续说道。

　　“好吧，那我就问问商琦好了。”周倩说完，便拿着“海魂”的设计图，走出了试验室，径直奔商琦的工作间而去。

　　此时的商琦，正在工作间，制作着菱光面具，刚开始接到这项任务的时候，商琦并没有太在意，不过，当他真正看到这个小玩意的设计图时，却知道，这项任务并不好完成。

　　只有不到一根手指大小的菱光面具之中，却包含了不下3000个精细的元件，可以将人的表情、细节体现的淋漓尽致。

　　整整经过一天半的时间，借助着永恒号上强大的生产工具，商琦才完成了一台菱光面具，足可见其做工之复杂。

　　当，当，当。

　　正在这时，商琦的工作间中，传来了三声极其柔和的敲门声。

　　“请进。”商琦开口说道，并停止了手头上的工作。

　　随着工作间的门缓缓打开，周倩抱着这“海魂”的设计图，缓缓走了进来。

　　“商大哥，我们的战机设计部遇到了一些麻烦，想办法你帮着解决一下。”周倩礼貌道。

　　“这有什么麻烦不麻烦的，周小姐不必那么客气，都是自己人。”商琦笑着道，语气显得很热情。

　　“遇到了什么麻烦，周小姐尽管说。”放下手中的工具，商琦缓缓坐在了一张金属桌上，接着道，并示意周倩坐在他的对面。

　　“这里。”周倩这个时候也没有过多的客气，将“海魂”的设计图推到商琦面前，并指了指能源系统。

　　在地下基地的时候，商琦是看过“烈鸟”的设计图的，同样也知道“烈鸟”最大的问题就是能源系统，也非常的难解决，否则当初的袁逸早就解决了。

　　当然，有一点是不可否定的，如果将能源系统解决，那么“烈鸟”或者说是现在的“海魂”绝对是一架异常出色的战机。

　　“弱核电池……无法充能……需要替换解决……替代品……”商琦看着设计图，不断的发出这样若有若无的自语声。

　　而周倩就那样盯着商琦，连大气都不敢出，生怕打扰到商琦的思考。

　　“咦？有了，有了。”商琦忽然眼前一亮，发出了这样的声音，接着脸上流露出了兴奋之色。

　　“有办法了？”周倩看着商琦的表现，神色同样微微一动。

　　“没错，那就是宇辰石，这是我们在一次探险中，发现的，完全可以替代弱核电池，甚至比弱核电池还要强大一些，更重要的是可以反复充能。”商琦开口说道，而商琦所说的宇辰石，正是当初在荧石洞穴发现的那块。

　　“宇辰石？”听到这个名字，周倩的神色再次微微一动，对于宇辰石，她自然知道，同样也知道宇辰石的价值几何。

　　“商大哥，难道我们连宇辰石都有？”周倩流露出了惊讶之色，开口问道，现在她算是真真正正见识到了普拉诺自由军的物资储备，到底有多么丰富了，简直就是一个百宝箱。

　　“当然，还不少呢。”商琦说着，便开始取来一支粒子笔，在“海魂”设计图的空白处，画了一个以宇辰石为核心元件的能源系统构造图，而这个构造图其实也非常的简单，就是为宇辰石提供一个蓄能和能源输出的媒介。

　　“怎么样？满意吗？”商琦将“海魂”设计图推到周倩面前，满脸轻松道：“宇辰石也用不着太多，两根手指大小，就足够‘海魂’用得了。”

　　周倩看着设计图，脸上同样充满了兴奋的潮红：“那宇辰石我该去什么地方取？”

　　“去找乃鸣，他负责管理材料，让它给你切下来一块就好。”商琦说道。

　　半个小时以后，当周倩在回到战机设计部的时候，脸上洋溢着无尽的兴奋之色。

　　“现在开始统计制造‘海魂’的所需的材料，然后还是进入制造。”周倩说着，极其小心翼翼的将乌黑的宇辰石放在了工作台上。

　　与此同时，袁野正在自己的办公室中，不断的操作着面前的光感电脑，在光感电脑之上，则是一个眼部的构造图，另外还有一个仿生物微型摄像器，一端带有一个纳米生物芯片，并与视神经连接。

　　现在袁野的办公室环境可谓相当不错，窗明几净，通过一扇窗户，还可以看到仿生态区的风景。

　　在袁野身旁的沙发上，则坐着一位年近七旬的老者，头发已经斑白，他名叫勒里斯，原阿亚联合医院的院长，现在已经成为了普拉诺自由军的一员，担任医疗部的部长，隶属于生活部。

　　此时的勒里斯正看着面前的光屏，画面之中与袁野的光感电脑一样，双目之中闪烁着不可思议的光芒。

　　“长官，这是您想到的吗？”过了好半天，勒里斯才开口道。

　　“差不多吧，你认为可行性有多少？”袁野面色平和的问道。

　　“嗯……如果你的生物芯片真的那么神奇的话，成功率至少要在九成以上。”勒里斯谨慎的思考了片刻，给出了这样的答案。

　　“足够高了。”袁野说着，随即抬起手腕，与比利取得了联系：“比利老师，麻烦你来我的办公室一趟，我有事情找你谈。”

　　现在的比利，正在与法比亚诺采用袁野独特的训练模式，训练着眼下这些阿亚空战系的学生，这些学生，在曾经的阿亚空战学院，可以说都是学长级的人物，但是在普拉诺自由军无论是实力还是资历，都是菜鸟级别的。

　　随随便便从普拉诺自由军中挑出一名飞行员，都可以一挑他们七八个，而且赢得可谓轻松加愉快，就连一向谦虚的裴兰，给他们的评价都是，今后有的练了。

　　听到袁野的召唤，比利没有耽搁，随即将手头上的事情全部暂交给法比亚诺，然后立刻向袁野的办公室赶了过去。

　　“袁野长官。”进入袁野的办公室，比利向着袁野行了一个非常标准的军礼，然后笔直的站在袁野的面前。

　　“比利老师，坐吧。”袁野也没有过多的客气，因为这是军队，往日的情分依在，但是最起码的纪律，是不能改的。

　　“最近阿亚空战系的同学，训练的如何？”袁野开口问道，语气平和。

　　“每个人都非常刻苦，唯独孙优，依然是老样子，三天打鱼两天晒网，训练的时候经常迟到，很多人拿他都没有办法。”比利如实说道。

　　袁野微微点了点头，并没有过多的表示，接着便进入到正题：“我找到了一种，可以让比利老师眼睛复明的办法。”

　　这话让比利的神色猛然一变，毫无疑问，袁野平和的话语，就如同一枚炸弹，送入到的心中，使得比利的身体猛然颤抖了一下。

　　“真的吗？”比利用一种颤抖的语气问道，让自己失明的眼睛复明，呈几何时，这只有在比利的梦中才会出现，并向正常人一样，驾驶战机，在天空中驰骋。

　　“可以说是吧，但是有些事情我必须要和你说清楚，这一次改造，成功率并不是百分之百，大概有九成把握吧，而且改造之后的眼球，也许会变得有些另类，或者说是难看。”袁野的语气依旧平和道。

　　而袁野之所以这么热衷与帮助比利，原因有很多，第一在阿亚空战学院，比利给予了袁野很多照顾，第二就是比利对空战的热爱，让袁野有所动容，第三那就是，现在普拉诺自由军的飞行员紧缺，如果能够让比利，像正常人一样驾驶战机，那么作为王牌飞行员的比利，绝对会对普拉诺自由军的战斗力，是一个强力的补充。

　　“相貌如何，我从来就不在乎，九成的成功率，对于我来说已经很高了，而且就算不成功，这只眼睛已经失明，无所谓的。”比利说道，语气之中充满了激动。

　　“那就是说，你同意接受这次改造了？”袁野接着道。

　　“是的。”比利非常痛快的给予了回答。

　　“勒里斯，去准备一下。”见比利如此痛快的回答道，袁野对勒里斯说道，这一次，袁野打算与勒里斯，一同完成比利的复明工作，勒里斯负责手术，袁野负责将仿生物摄像器，装入比利的眼球之中。

　　“是。”勒里斯同样非常干脆的回答道，毫无疑问，如果这一次的手术能够成功，那么这绝对会成为他医学生涯的巅峰之作。


第573章 复明

　　“能不能告诉我，你打算用什么办法，帮助我的眼睛复明？”见勒里斯离开，比利开口问道，语气显得小心翼翼，并且给人一种恳求的味道，生怕袁野会就此反悔。

　　袁野也没有卖关子，随即抽屉里拿出一个金属盒，打开之后，里面是一个水晶制成的小盒子，里面密封保存着一台类似眼球型的摄像器，一段连接着生物芯片，显得非常精致。

　　自从袁野有了帮比利复明的想法之后，他便摆脱商琦制作了这么一个东西，而且由于这个东西并不像菱光面具那样复杂，因此商琦几乎只用了两个小时便制作完成。

　　当然这并不能代表着这个摄像器有多么粗糙，反而十分珍贵，这么一个小小的摄像器，里面应用了大量非常珍贵的材料，例如有着晶状体作用的水晶体，是从爱丁星收集到的凝冰龙残肢的大眼球中提炼出来的，还有内部的其他元件，几乎清一色应用了非常珍贵的原材料。

　　不过，这并不算什么，还是那句话，现在普拉诺自由军不缺材料，急缺有战斗力的飞行员。

　　“就是这个，将它植入你的眼睛之中，这个小芯片，会与你的视神经连接在一起，成功的话，你就能够像正常人一样，看清眼前的事物了，而且不用担心能耗问题，这个仿生物摄像器，依靠你身体的生物能提供能源，寿命大概在三十到五十年。”袁野向比利如实说道。

　　比利再没说什么，只是微微点了点头，这一刻他完全相信袁野。

　　与此同时，在核心区，百原空战师与罗兰空战师的和谈依然在进行，最终的结果，正如袁野所料，罗兰空战师做出了巨额赔偿，并公开向百原空战师表示道歉。

　　多少带有一些讽刺的是，罗兰空战师给出的赔偿金，几乎与百原空战师赔偿拉德星的金额等同。

　　从某种角度上讲，百原空战师给拉德星的赔偿金，由罗兰空战师报销了。

　　而且海神舰队和宇王舰队也从他们占领的两颗罗兰军事星上，掠夺了大量物资之后，才从罗兰空战师撤离，可以说是满载而归。

　　不知是方文劲真的料事如神，还是纯熟巧合，这一次百原空战师占到的便宜，整好是一艘大型母舰的价值。

　　而这件事情就算完了吗？也许表面上是这样的，而实际上，毫无疑问，两大执政区的仇恨已经再一次升级。

　　几乎就在和谈完毕的同一时间，黛丝便向比斯曼的总指挥部取得了联络，商讨着接下来对付百原空战师和搜寻袁野的办法。

　　在黛丝看来，百原空战师对于罗兰而言，是明面上的威胁，而普拉诺自由军已经变成暗中的威胁，如果让他们在自己的视野中消失的太久，天晓得普拉诺自由军再出现的时候，会变成什么样子。

　　可以说，整个联邦，从这一刻起，局势已经开始变得微妙起来，用按潮涌动来形容，并不为过。

　　大概过了半个小时的时间，勒里斯便通过联络器通知袁野，一切准备就绪。

　　“准备好了吗？”在办公室中的袁野，再一次将目光对准了比利，缓缓开口道。

　　“嗯。”比利用力的点了点头，心中“扑腾，扑腾”跳个不停，既兴奋又充满了紧张，并且带有了若有若无的忐忑。

　　对于前途一片黑暗的比利，袁野重新给他带来的曙光，至于这一缕曙光，能够撕扯开前途中那一片阴霾，他不知道。

　　“我们走。”袁野说着，拿起装有仿生摄像器的金属盒，缓缓起身，走出办公室，向永恒号的医疗区走去。

　　比利则默默的跟在了袁野的身后。

　　永恒号的医疗区，绝对堪称先进，共有医疗间二十六个，内部各种现代化的仪器，也是非常的完备。

　　此时的勒里斯已经在助手的帮助下，整理出了一间医疗室。

　　进入到医疗室中的袁野，随即开始在医疗助手的协助下，穿着无尘隔离服，而跟在袁野身后的比利，则进入达到消毒间，更换服装，以及为身体消毒。

　　十分钟以后，准备完毕的比利便趟在了医疗台上，在他的眼前，则是七八条医疗机械手臂，它们将负责手术，以及安装仿生物摄像器。

　　“比利老师，准备好了吗？”坐在控制台上的袁野，神色严肃道，现在说袁野一点也不紧张那是骗人，毕竟他也是第一次做这种事情，而且所有的设想，全部都停留在理论上，并没有经过任何的实践。

　　能否成功，袁野的心理也没有绝对的把握。

　　“嗯。”比利回应了一声，再一次望了一眼天花板，接着缓缓闭上了眼睛，希望在睁开眼睛的时候，一切会好起来，比利的心中发出了这样的声音。

　　“启动光束麻醉剂系统。”勒里斯对助手吩咐道。

　　“明白。”一名助手回应了一声，接着开始在面前的控制台上快速的操作起来，与此同时，在医疗台上，两台麻醉光束发射器，已经缓缓移到了比利的太阳穴附近，接着射出了两条深绿色的光束。

　　瞬间，比利便失去了知觉。

　　望了一眼医疗台上的比利，勒里斯深深的吸了一口气，便通过操纵机械手臂，利用低频切割光束，在比利受损眼睛部位，切割起来，止血光束则伴随着切割光束一并移动。

　　助手们则通过控制台，随时随地观察则比利的身体状况。

　　两分钟过后，比利受损的眼球便被取了出来，受损程度非常厉害，加之时间已久，局部已经出现了坏死，不过，视神经却是完好无损，这也为袁野接下来的工作，提供了一个良好的条件。

　　“长官，该你了。”勒里斯小声对袁野道。

　　“嗯。”袁野应了一声，随即也开始操纵起医疗机械手臂，准备将纳米生物芯片与视神经对接，并试图将仿生物摄像器，装入原来眼球的部位。

　　对于机械臂的操作，袁野比勒里斯要精细了许多，原因非常简单，不要忘记，袁野可是有着机甲驾驶经验的。

　　在正常状态下，其实袁野就可以完成相应的操作，但是为了保险起见，袁野还是启动了神秘胎记，以免自己会出现什么错误。

　　使纳米芯片与视神经连接，安装仿生物摄像器，整个过程只持续了三分钟，但给人的感觉却是度日如年，助手们都很清楚，这个时候，只要稍微出一点点错误，就有可能全盘告吹。

　　不过，庆幸的是，这个时候，袁野没有出现一点错误，过程进行得非常完美。

　　随着勒里斯利用愈合医疗光束，将手术留下的几条细小创口处理完毕，整个手术过程便宣告结束，并关闭了麻醉光束。

　　十几秒中过后，比利的眼角微微动了动，接着缓缓张开双眼。

　　袁野、勒里斯就站在比利的旁边，神色严肃，现在他们的心中也多多少少有些忐忑。

　　睁开双眼的比利，第一时间，便看到了袁野，以及面前那数条机械臂，另外他那残破不堪的眼球，也已经被密封进了一个小盒子中。

　　忽然，比利的神色微微一动，接着连忙坐了起来，并用手捂住了自己完好的眼睛，这样的动作，比利不知道重复了多少回，但是这一次，比利却惊喜的发现，即便捂住自己完好的眼睛，眼前的事物依然清晰无比，与正常的眼睛，完全没有一丝一毫的区别。

　　“这是几？”袁野忽然伸出一根手指，快速在比利的面前晃了晃。

　　“一。”比利回答道，声音之中充满了兴奋、喜悦与感动。

　　“嘘……成了。”袁野微微舒了一口气，开口道，语气之中，并没有任何的情感波动，这是因为神秘胎记依然处在爆发中所致。

　　见到此情此景，勒里斯与助手也流露出无尽的兴奋之色，无尽的成就感也从心头萌生出来，迄今为止，能够帮助因眼球整体受损而失明的患者，做到如此完美的复明手术，在联邦好像还没有过。

　　即便进行眼球移植，或是其他手段，虽然可以复明，但是视力程度，会大打折扣，往往只能模模糊糊看到事物，亦或是色盲。

　　可就在刚才，他们看到袁野快速晃动手指，比利立刻给出答案，这就足以证明，手术的效果，完全达到。

　　至于比利的相貌，其实也没有太大的变化，并不像袁野说得那样夸张，只是修复后的眼球，已经没有了瞳孔，取而代之的是一抹红色，虽然谈不上有多么的美观，但是也绝对谈不上难看。

　　这时的比利，则翻来覆去不断扫视着眼前的事物，但是片刻之后，眼眶却猛然变得湿红起来，接着两行热泪夺眶而出。

　　数年来的委屈、痛苦仿佛连同着泪水，一并涌了出来，随后便是嚎啕大哭，袁野跟比利也相处了一段时间，可以说，这样的场景，真的是不多见。

　　当然，袁野在给比利的眼睛改造中，并没有去触碰泪腺，因此，比利的泪水还是会从刚刚修复的眼睛中流出，这很正常，也不影响什么。


第574章 整治孙优

　　其他的人看到比利的样子，纷纷保持了沉默，比利的经历，他们虽然没有亲身遭遇过，但是却可以体会得到。

　　一名昔日的天之骄子，遭受重创之后，前途暗淡，遭人歧视，默默的忍受着痛苦与悲凉，而今天，在袁野的帮助下，再一次回复成为了一个健全的人，再一次可以握着自己的梦想。

　　在这种巨大的反差之下，就算在坚强的人，想必此刻也无法自控。

　　这个时候的袁野，心中同样充满了动容，但并没有表现出来，轻轻拍了拍比利的肩膀，袁野便脱去隔离服，向医疗师室外走去。

　　距离神秘胎记爆发结束的时间，已经不多了，他必须要找一个地方，好好的休息一下才行。

　　刚刚走出医疗室，袁野忽然觉得脑袋一晕，眼前的事物还是旋转起来，汗水瞬间顺着袁野的手臂滑到指尖，滚落到地面上。

　　“还真是准时啊。”袁野嘀咕一句，下意识用手扶住了金属墙壁，自从自己的神秘胎记变成淡红色之后，袁野就发觉，神秘胎记爆发时间变得非常准时，十分钟，一秒不多，一秒不少。

　　正在这时，换好军装的比利也从医疗室中走了出来，痛哭一场过后，心中已经被兴奋、喜悦所填满，有些时候，就是这样，失去才知道其珍贵。

　　看到袁野一手扶墙，一手扶着膝盖，不停的喘着粗气，比利神色猛然一变，接着便快速来到了袁野的身边，双手扶住了袁野的胳膊。

　　“长官，您怎么了？”比利连忙询问道，语气之中，充满了关切，虽然不知道具体是怎么回事，但是有一点比利可以肯定，那就是袁野是为了医好他的眼睛，才变成这个样子的，一时间，心中充满了感激。

　　比利并不太会将心内的想法表达出来，这与袁野多少有些近似，只能在心中默默的下定决心，用自己的一生去报答袁野。

　　“没什么大碍，休息一下就好了，你先去忙吧，顺便把孙优给我找来。”袁野说完，再度轻轻拍了拍比利的胳膊，便自顾自朝着高速传送通道走去。

　　与此同时，在另一边，战机设计部的人员，已经将制造“海魂”所需的材料纷纷列了出来，大部分的材料，普拉诺自由军都有，而且周倩还从乃鸣那里，要来了三块彩虹石。

　　这种石头，在联邦可不多见，里面蕴藏着七种不同行驶的能量模式，正好可以用在“海魂”的武器系统之中，如此一来，可以大大提高“影刀”、“燃锤”这种武器的发射质量。

　　现在对于“海魂”唯一缺乏的两种材料便是细胞金属和里兹身体上的传输管。

　　里兹是一种宇宙生物，战斗力不高，按照生物战斗力划分，凝冰龙是八级，万迪王为二十三机，而里兹只有四级。

　　但是里兹的战斗力低，并无意味着容易捕捉，换句话说，只要是宇宙生物，几乎就没有容易捕捉的，每一种宇宙生物，仿佛都有自保的手段。

　　例如里兹，在捕捉它的时候，千万不能让它的表皮有所损伤，否则它体内的所有物资，包括内脏，就会在顷刻间挥发掉，变成“干尸”，留下的躯壳已经毫无用途。

　　另外还有其他一些生物，亦是如此，要么会在感受到危险的时候会自爆，要么就是战斗力彪悍，亦或是速度奇快。

　　而且无论是那一种生物，在捕捉他们的时候，都千万不能让他的表皮有所损伤，否则它们身上没有经过处理的原材料，就会费掉。

　　这也是为什么，在联邦宇宙生物并不算稀少，但是宇宙生物材料却是极其珍贵的原因所在。

　　“我们先制造不需要细胞金属和里兹传输管的元件，各个小组分工协作，第一小组负责框架的制造，第二小组负责驾驶舱的制造，而我带领第三小组，制造宇辰石能源盒。”周倩做出了这样的分工。

　　随后战机设计部的十几个工作间，便开始忙碌起来，同样也正式宣布“海魂”已经进入到了生产阶段。

　　在一边，负责制造细胞金属的乃鸣，可以说是苦不堪言，毫无疑问，细胞金属的提炼乃至制造、融合，都是他迄今为止，见到过最为复杂的。

　　所有的提炼，几乎都需要精确到原子，所用到的材料不下百余种，每一部都需要做到分毫不差，一旦稍有偏差，就会前功尽弃。

　　不过，经过了几天的反复摸索，乃鸣也有能够生产出细胞金属的把握，现在唯一缺少的，同样是宇宙生物身上的材料，那就是一种名为栖流兽的体液，它可以融入到百余种材料制成的合金之中，并且使合金不断膨胀，然后在电流的刺激下，便可以收缩。

　　喝了一瓶机能营养液，又经过了半个小时的休息，袁野的体力已经有所恢复，同样他也分别接到了周倩和乃鸣的报告，急需两种宇宙生物。

　　有了“美杜莎之眼”捕捉宇宙生物，已经不再是难题，现在袁野所要做的就是，在沿途寻找到里兹和栖流兽经常活动的地点，然后予以捕捉。

　　通过航线图以及宇宙生物分部图，袁野很快发现，这种常见的宇宙生物，在淮辛执政区的“荒凉”地带就有。

　　距离永恒号的航线也并不远，路过那里，只需要绕一个小弯，耽误不了多少路程。

　　而且按照现在的预计，明天他们就可以进入淮辛执政区，并且能够抵达那里。

　　有了这样的分析，袁野随即通过通话器，吩咐邓启波，对航线进行微调。

　　当，当，当。

　　正在这时，非常随意的三声敲门声在袁野的办公室中响起，接着就看到孙优便将脑袋探了进来。

　　“小野，听比利老师说，你找我？”孙优非常随意的说着，便走了进来，没有任何的拘谨，从他的角度上讲，他与袁野是好哥们，不需要那些客套。

　　看到孙优，袁野也没有板着脸，而是笑盈盈的看着孙优，不过，如果仔细观察，就可以看到，在这笑容的背后，却隐藏着丝丝不怀好意的感觉。

　　“喂，小野，刚才我看到你把比利老师的眼睛治好了，真实不可思议，几年不见，你比以前厉害多了。”孙优很随意的坐在沙发上，整个人依然显得非常单纯。

　　对于孙优这种拍马屁似的夸赞，袁野只是笑了笑，接着便岔开话题，开口道：“孙优，你现在的空战等级是多少？”

　　“乙级飞行员，不过再过个一两年，想必就能到甲级了吧。”孙优语气十分轻松的回答道，可以说，在永恒号中，他完全算得上是活得最逍遥自在的一个，永恒号上有很多娱乐设施，几乎都被孙优玩遍了。

　　至于训练，正如比利所说，三天打鱼两天晒网。

　　“那你知道，我现在是什么空战等级吗？”袁野开口问道。

　　“他们说你已经是顶级王牌飞行员了。”孙优若无其事道，根本就没有将空战等级放在心上。

　　“记得我们当初见面的时候，你的空战等级可比我高多了，可是这才几年啊，我的等级为什么会比你高多了呢？”袁野接着说道。

　　“你比我刻苦呗。”孙优的语气依旧非常轻松。

　　“既然你知道，为什么你不下一点工夫，其实从天赋上讲，你完全是出类拔萃的。”袁野接着道，并随机给萧雄发了一条文字信息，让他来自己的办公室一趟。

　　“太累、太枯燥、没意思。”孙优的回答非常简明。

　　“哎……既然这样，那我也没有什么好说的了，作为你的长官，作为你的朋友，我是不会看着你这么沉沦下去的。”袁野微微叹了口气，接着说道。

　　听到袁野这么说，孙优一下子变得警惕起来，因为他从袁野的语气之中，感受到了一丝异样，并且有了一种不好的预感。

　　“你想干什么？”孙优警觉的问道。

　　“长官，你找我？”正在这时，萧雄推门而入，向袁野问道。

　　“给你一项新任务。”袁野没有理会孙优，对萧雄说道：“从今天开始，由你全程监护孙优的训练，训练量是其他阿亚空战系学生的三倍，完不成，你可以采用强制手段。”

　　强制二字，被袁野咬得额外的重。

　　“强制这个字眼中，包括殴打吗？”萧雄语气冰冷道，并扫了一眼坐在沙发上的孙优。

　　这时的孙优，听到这话，顿时就是一激灵，望着眼前如同小山一样彪悍的小雄，他猛然意识到，自己要有麻烦了。

　　“嗯……别弄死了，最好也别弄残。”袁野微微思考了片刻，对萧雄说道。

　　“懂了。”萧雄说着，伸出大手抓住了孙优的胳膊，接着就像拎小鸡一样，将孙优从沙发上拎了起来，向外走去。

　　现在，孙优已经意识到了事态的严重性，开始不断的挣扎起来，不过，却于事无补，凭借瘦小枯干的孙优，想从萧雄的手中挣脱，那简直是天方夜谭。

　　“袁野，你不能这么对我，喂，你这只大怪物，快把我放开。”挣扎的同时，孙优开始大喊大叫道，同样他也知道，来袁野的办公室，就是进了陷阱。

　　而袁野压根就没有在理会孙优，开始自顾自的忙碌的手中的事情，直到孙优的声音彻底消失掉。

　　其实袁野这么做，完全是为了孙优好，孙优可以说是天赋异禀，白白这么荒废，太可惜，而且现在普拉诺自由军也急需优秀的飞行员。


第575章 冲突！！（上）

　　整整经过了一天的飞行，永恒号终于进入到了淮辛执政区的领域之中，同样也宣布，他们距离BY35星已经不远了。

　　与此同时，普拉诺自由军的一号货运舰，也已经缓缓与永恒号对接，并将五架战机，运送到货运舰之中。

　　如今普拉诺自由军的大部分战机，已经在紫硅涂层之外，重新喷上了普通的涂层，因为紫硅涂层一旦暴露，普拉诺自由军也就变相暴露了，因此不到万不得已，袁野近期并不打算再用紫硅涂层了。

　　而且所有的军标，也已经改换成了情谊集团的标志，两只手相握在一起的图案，这是托玛设计的。

　　货运舰虽然不像母舰那样，带有超级先进战机发射装置，但是让几架战机出里面出航，还是没有问题的，就是出机的速度，要缓慢一些。

　　而一号货运舰，也将第一次执行任务，那就是去捕杀宇宙生物，同行的有方云、乃鸣，还有比利和四名勃朗空战大队的飞行员。

　　方云负责指挥货运舰，乃鸣负责安置捕获而来的宇宙生物，自从进入爱丁星以后，二人可以说是老搭档了，彼此的配合，也变得无比的默契。

　　比利是强烈要求参与这次行动的，现在他非常想畅快的驾驶一次战机。

　　将所需要的东西，运入一号货运舰中，货运舰便缓缓与永恒号脱离，随即改变航道，向宇宙生物的聚集区而去。

　　同样也宣布，普拉诺自由军第一次扑杀大型生物的行动，即将开始，与此同时，永恒号也停止航行，静静的等待着。

　　科技研发部的人员，也开始快速做着准备，等待一号货运舰回归，以最快的速度处理捕获回来的宇宙生物。

　　从永恒号现在的位置，到达宇宙生物聚集区，距离并不算太遥远，大概只需要半个小时就可以达到。

　　一号货运舰将要去往的宇宙生物聚集区，是一片陨石带，而这些陨石带，则围绕着一个巨大的气态行星，体积相当于木星的两倍，完全是一个庞然大物。

　　在这片陨石带中，一共生活着三种宇宙生物，里兹、栖流兽以及伏蚊，里兹与栖流兽依靠吞噬陨石上的矿物质为生，而伏文则是依靠吞噬其他宇宙生物为生，因此它的体积更大，也相对危险，富有攻击性，战斗力大概相当于六级生物。

　　这些宇宙生物，都有一个共同点，那就是没有呼吸系统、没有声带也没有耳朵，因为宇宙是真空环境，声音无法传播，这些器官根本没有存在的必要。

　　而且它们的新陈代谢、生理结构也与行星生物，大不相同。

　　此刻，这些生物正游弋在岩石之间，里兹的模样有些像八爪鱼，只不过通体是灰黑色的，皮肤显得非常粗糙，往往利用八只触手，吸附在陨石上，利用如同电钻的口，磨碎食物，吞下去。

　　制造“海魂”所需的里兹传输管，其实就是里兹体内的能源传输系统，将体内产生的各种形式的能量送达到身体的各个部分，有些近似哺乳动物的血管。

　　至于栖流兽外形则略像一个箭头，巨大的锥形“脑袋”，分成四瓣，尾巴尖尖长长的，位于前端的口，可以散发高温，将陨石炙烤到一定温度后，再进行吞噬，这样方便它们分解内部的矿物质。

　　此时在这个不算太大的宇宙生物活动区之中，正有五艘捕杀舰和一艘小型母舰，遍布其中。

　　捕杀舰是一种专门用来捕杀宇宙生物的舰只，大小与小型母舰也差不多，上面只配备了少量自卫武器系统，其余的大部分都是捕杀宇宙生物的工具，例如巨大的能量网、高频麻醉光束以及牵引立场发生器。

　　不过，在联邦，无论是那一种武器，击杀这样的四级宇宙生物很容易，但是想要真正完好无损的捕捉到，就不太容易了。

　　巨大的能量网确实可以成功包裹住宇宙生物，但是宇宙生物会剧烈的挣扎，在挣扎的过程中，难免会对宇宙生物的表皮造成伤害，一旦造成伤害，基本上这只宇宙生物就算是废掉了。

　　另外，还有宇宙生物会自爆，必须要用到高频麻醉光束，但是宇宙生物的构造与行星生物大不相同，想要成功利用高频光束完全麻醉，效率也是非常之低下，一旦让其苏醒，就会立即自爆。

　　活动在这个宇宙生物聚集区的舰队中，其中的小型母舰以及三艘捕杀舰，隶属于努曼集团，努曼集团在淮辛执政区，已经算是不小的一个集团了，拥有固定员工近50万人，战斗飞行员五千八百名，附庸的小集团无数。

　　另外的两艘捕杀舰，就是努曼的附庸小集团，借助小型母舰的保护，来这里发财，可以说，只要他们能够成功捕获到一只宇宙生物，就够这一个小集团维持半年运作的了，当然努曼也不会白给他们护航的，如果他们能够成功捕捉到宇宙生物，将会拿出盈利的两层交给努曼集团，算是保护费吧。

　　切赫是这支小型舰队的指挥官，同样也是努曼集团的核心成员，相貌谈不上英俊，但是却极会修饰自己，一头黑发被梳理得顺滑无比，另外还有那一身笔挺的黑色制服，显得华贵异常。

　　此刻他正坐在小型母舰的指挥室中，静静的品尝着一杯咖啡，轻松的神色之中，充满了无尽的高傲，现在他的心情可以说非常之好，舰队在这里驻扎了已经有两个星期，努曼便成功捕获到了一只里兹。

　　而跟随他们的小集团，也走了狗屎运，捕获到了一只。

　　出航只两个星期，就有如此收获，可以说，效率还是极高的，不过，再此之中，捕获失败数，也不下百余次，换句话说，有百余只宇宙生物，在捕获的过程中变成了“干尸”。

　　“看来，这里真的是一个非常不错的猎场。”切赫对身旁小型母舰的舰长沙文说道。

　　沙文年近五十岁，生性还算沉稳，面对切赫的话，只是微微俯了俯身，并没有过多的回答，不过有一点还是可以肯定的，他们这一次出航，收获还是不错的。

　　“切赫部长，发现一艘不明货运舰，正在向我们这里靠近。”一名工作人员忽然向切赫汇报道。

　　切赫神色微微一动，接着快速问道：“他们一共有多少架护航战机？”

　　“只有五架。”工作人员回复道。

　　听到这话，切赫的神色渐渐恢复了平和，并微微带有了一丝不屑：“别让他们打扰到我们的狩猎，让他们让开。”

　　“是。”工作人员回复了一声，随即将这样的命令传达给了一艘小集团的捕杀舰上，因为他们距离货运舰最近。

　　接到切赫命令的小集团捕杀舰自然不敢怠慢，随即调转航向，拦截到了货运舰的前方，并摆出一副狐假虎威的姿态。

　　这也并不奇怪，小型母舰之中，共搭载战机一百多架，在他们看来对付这五架战机，完全可以说是手拿把攥。

　　“这里有人了，让！”很快，小型母舰的舰长通过公共频段，对货运舰乃至五架战机发出了讯息，语气显得非常霸道。

　　驾驶着战机的比利，以及在货运舰中的方云和乃鸣，不由得就是眉头一皱，对于面前那支舰队的做法，明显有些不解。

　　从联邦星际图上标明，这里属于“荒漠”地带，并不属于某个势力的领地，因此可以随便猎杀宇宙生物。

　　而眼前那支舰队，明显是仰仗着人数上的优势，准备来个以强欺弱，没有任何的道理可言。

　　在永恒号中的袁野，自然可以通过货运舰听到对方无比霸道的话语，神色也不由得微微一动，如此的话语，让袁野极为反感，因为在流浪那段期间，在垃圾场抢地盘的流浪儿，经常会说这样的话。

　　不过，对面对方如此霸道的话语，他并没有说什么，现在普拉诺自由军还没有安定下来，袁野并不想挑起事端，能够通过沟通的方式解决，这样最好，当然，这并不能说袁野是个好脾气，如果眼前这只舰队再咄咄逼人的话，袁野不介意荡平他们。

　　“这里只属于淮辛执政区，并非归某个集团所有，因此我们有资格在这里猎杀，而且请放心，我们只在这里停留几个小时，捕捉几只宇宙生物就走，保证不会影响到你们。”比利通过机载通话器回复道，可以说，比利这个人还是一个好脾气的，平时也非常大度。

　　几个小时，捕杀几只宇宙生物？捕杀舰中的成员，听到这样的话，几乎有些不敢相信自己的耳朵，他们两个星期捕捉了两只，都可以算得上是效率极高了，眼前这艘货运舰竟然说，几个小时就会捕杀几只，简直就是天方夜谭。

　　这无疑招来了他们的不屑，同样更没有将这一支只有五架战机组成的护航编队，放在眼中。

　　“现在这里已经临时成为了我们的猎杀区，不走可别怪我们动用武力了。”猎杀舰再一次发出了这样的信息，同时十几架努曼集团的制式中等战机，也已经快速靠了上来。


第576章 冲突！！（中）

　　面对对方这种霸道且蛮不讲理的言语，比利还想说什么，不过，这个时候就看到，向他们疾驰而来的十几架战机之中，猛然发射了一枚疾风飞弹，直奔他们的货运舰轰去！

　　看到如此一幕，比利的神色猛然一动，他万万没有想到，对方会如此不分青红皂白的发动进攻。

　　不过，比利的空战实力也不是白给的，虽然有好多年没有驾驶真正的战机，但是在阿亚空战学院任教的这段期间，他还是没少接触虚拟空战的，因此，空战实力虽说没有进步，但也没有一丝一毫的退步。

　　见一枚疾风飞弹疾驰而来，比利知道，这要击中在货运舰上，虽然不能让货运舰完全毁灭，但是绝对会给货运舰带来不小的损伤，造成人员伤亡，是在所难免的。

　　有了这样的想法，比利不敢有一丝一毫的怠慢，随即操纵战机，快速调转机头，并发射了一枚疾风飞弹，将对手的疾风飞弹拦截在了途中。

　　“这只是警告，再不退，我们可就不客气了。”努曼集团的飞行员，再一次通过公共频道发出了这样的消息。

　　其他的四名勃朗飞行员，由于经常跟铁蹄空战队厮混在一起，久而久之，一个个也变成了火爆脾气。

　　看到有人向他们发动进攻，刚想做出反击，却被比利制止住了。

　　“我们后撤，先退出去再说，让袁野长官来做决定，不要冲动。”比利通过机载通话器，对身旁的飞行员道。

　　其实比利这么做，还是非常明智的，如果现在打起来，他们只有五架战机，而目测一下对方小型母舰四周，最起码有几十架战机，说不定小型母舰之中也有战机存在，这么打起来，难免会吃亏。

　　看着货运舰灰溜溜的退了出去，切赫微微的笑了笑，不屑道：“对付这种小势力，就应该这样，一旦退让，他们就会蹬鼻子上脸，得寸进尺，几个小时，捕获几只宇宙生物，当我傻吗？”

　　“切赫部长，我怎么始终觉得有些不妥呢，我感觉他们并不是什么小势力，看他们的战机，都是制式顶级的，如果真的要是小势力，怎么可能会有这么先进的战机。”沙文神色不动，向切赫说道。

　　“几架制式顶级战机有什么了不起的，区区五架而已，我们堂堂的努曼集团，轻而易举就能够买得起。”切赫开口说道，对于沙文的话，没有一丝一毫的在意，随即吩咐捕杀舰，再一次开始运作，战机负责护航的同时，驱赶宇宙生物。

　　“博尔特，带着铁蹄空战队去支援一下我们的货运舰。”看着光屏之中的画面，袁野开口说道，语气显得非常平和。

　　铁蹄空战队的成员，自然明白袁野的意思，纷纷起身。

　　“长官，如果他们要是在对我们发动进攻怎么办？”法比亚诺开口问道。

　　“你说呢？”袁野反问道。

　　“我懂了。”法比亚诺笑了笑道。

　　“记住，这一次你们都不要驾驶超级战机，以免暴露身份，因为我们的超级战机，可以轻易被人认出来。”袁野嘱咐道。

　　“明白。”博尔特回答一声，便带领着铁蹄空战队离开了主控室。

　　不多时，十几架铁蹄空战队的战机便从永恒号中驶离出来，直奔一号货运舰的方向疾驰而去。

　　加装了空间推进器的战机，除了不能次空间跳跃之外，单论行驶速度，还是比普通战舰要快上一些的。

　　大概只经过了二十分钟，铁蹄空战队便与一号货运舰汇合。

　　“方云、比利，我们出发，如果彼此相安无事，那就算了，如果他们再蛮不讲理对我们发动进攻，那我们只能用普拉诺自由军的方式来解决问题了。”博尔特开口说道。

　　“切赫部长，刚才的货运舰又出现了，护航的战机已经变成了二十多架。”小型母舰中的一名工作人员，向切赫汇报道。

　　“什么？”切赫听到这话，神色微微一动，接着讲目光准备了主控室的主光屏上，果然刚才的那艘货运舰再一次出现在了宇宙生物聚集区，并且护航战机已经变成了二十几架。

　　“真是不知道，他们到底是执着，还是不知死活。”切赫喃喃自语道，对于眼前的这二十架战机，他并没有一丝一毫在意，现在他所掌管的战机数量，几乎整整比为货运舰护航的战机多处了一百架，他没有必要有任何的担心。

　　而且小型母舰之上，还有很多武器系统，没必要将这艘小小的货运舰放在眼中。

　　“切赫部长，我觉得我们还是相安无事的好，一旦打起来，彼此都没有什么好处，而且他们只是这么一艘货运舰，对我们也构不成什么影响，退一步海阔天空。”沙文缓缓开口，向切赫劝道。

　　“之前，我已经告诉他们离开了，他们还来，这摆明是不给我面子，如果现在我睁一眼闭一只眼，我们堂堂的努曼集团，颜面何在？”切赫向沙文说道。

　　“所有的飞行员听好，全体出动，驱逐擅自闯入的货运舰，如果他们执意闯入，可以全部歼灭。”切赫通过通话器，对努曼集团的飞行员下达了这样的命令。

　　一时间，只看到在小型母舰之中休息的飞行员，开始以最快的速度登上战机，并且从母舰之中驶离出来，而在附近执行任何的飞行员，已经结成了编队。

　　五分钟过后，足有121架的努曼战机，已经集结完毕，并且快速向一号货运舰推进。

　　“给你们一分钟时间，从这里撤离，否则可别怪不客气了！”这121架努曼战机的头领，安迪索气势汹汹道，语气之还带有一丝不耐烦的味道，毕竟单纯从人数上看，他们一方，拥有者绝对的优势。

　　听着对方咆哮的声音，铁蹄空战队的成员没有一丝一毫的惧怕，反倒觉得有些好笑，就如同看到100多只蚊子在面前嗡嗡直叫一般。

　　“看着这是非打不可了。”纳林语气无奈道。

　　“这跟找死有什么区别？”法比亚诺无奈的摇了摇头，开口说道，神色之中略带怒意，毫不夸张地说，眼前就算换上100多架罗兰空战师的正规军，都不见得会这么嚣张，更别说只是归属于某个集团的自由军了。

　　“还不快滚！”安迪索再次咆哮道，并且对着博尔特的战机按下了重武器发射按钮。

　　“果然，淮辛执政区不是一个太平之地，杀吧。”博尔特看着一枚疾风飞弹疾驰像自己轰来，下达了这样的命令，轻巧的躲过了疾风飞弹的同时，调转机头，带领铁蹄空战队向对手扑杀过去。

　　这个时候的比利，已经是热血沸腾，毫无疑问，现在他终于找回当年，驰骋沙场的感觉。

　　“想不到有生之年，还能够拥有这样的感觉。”比利喃喃自语，接着加快战机的行驶速度，与铁蹄空战队的战机汇合。

　　在小型母舰之中的切赫，压根就不知道，眼下他们遭遇的是铁蹄空战队，或者说是大名鼎鼎的普拉诺自由军。

　　看着主光屏上，那“不知死活”的二十多架战机，竟然有反击的迹象，神色一动，表情之中，流露出了一抹不屑。

　　“二十多架战机打121架战机，简直是不知死活。”切赫轻声自语道，随即对手下的飞行员发布命令道：“给你们十分钟的时间，将他们全部歼灭。”

　　就在切赫刚刚下达如此命令的同时，只见观景窗外，猛然形成了十几个光团，几乎只是转眼之间，便有十几架努曼战机相继被铁蹄空战队的飞行员击毁，就如同拍苍蝇一般。

　　这也无可厚非，在努曼的战机虽然有121架，但是空战等级实在不堪入目，大部分飞行员只停留在乙级，甚至还有丙级的。

　　平日的训练、作战，也谈不上严谨，欺负小势力还行，但是真要真刀真枪，他们还真上不了台面。

　　“这是怎么回事？”

　　切赫自然注意到了战场中的局势，下意识发出了这样的声音，脸上原本戏谑之色，凝固在了脸上，并且缓缓淡去，取而代之的则是错愕。

　　121架战机一个照面，便被二十几架战机击毁了十余架，则是什么概念？就算是淮辛执政区的正规军，几乎都无法做到，不要忘记，眼下的兵力至少可六比一啊。

　　可是就在刚才，他明明看到，对方挂着的标志，只是一个名不见经传的集团标志，根本不隶属于任何军队。

　　在淮辛执政区，一个隶属于集团的自由军，怎么可能拥有如此的战斗力？这太假了。

　　不过，这只是切诺恶梦的开始，一分钟过后，原本浩浩荡荡的努曼战机群，已有近五十架战机被击毁，阵型被铁蹄空战队撕扯的七零八落。

　　从双方开始接火，看似人数占据绝对优势的努曼战机群，几乎没有一丝一毫的反击机会，完全变成了铁蹄空战队的单方面屠杀。

　　啪嚓。

　　切赫手中的咖啡，缓缓滑落到地面上，而他整个人，竟然没有一丝一毫的察觉，圆睁的双目，直勾勾的盯着面前的主光屏，额头之上，已经渗出了一层冷汗。


第577章 冲突！！（下）

　　一旁的沙文，脸色也谈不上好看，表情之中，充满了惊骇之色，虽然早就料到那几架战机来者不善，但是却万万没有想到战斗力，竟然能够达到如此骇人的地步。

　　在一打六的情况下，不但能够牢牢占据着绝对的优势，而且打得异常轻松，说拍苍蝇都是在夸努曼的飞行员，给人的感觉倒更像踩蚂蚁。

　　“我的天啊……”沙文发出了这样的声音，现在他非常清楚，他们惹了不该惹的人。

　　在与铁蹄空战队交战安迪索，几乎是所有人中，最为震惊的一个，只看到眼前二十几架敌机的战斗风格，严谨的同时，充满了无尽的疯狂，几乎与空中屠夫差不多，面对敌人，几乎没有一丝一毫的手下留情。

　　而且无论从哪一个角度上讲，他们的战斗节奏，跟对手相差了十万八千里，根本没有一丝一毫能够反击的机会。

　　更让安迪索感到恐惧的是，他明显可以看得出，对方根本就没有拿出实力跟他们打，仿佛只是在进行着一场快乐的游戏。

　　有了这样的分析，安迪索的后背，瞬间渗出一层冷汗，刚才那副气势汹汹的模样，早就荡然无存，原本以为对方只是软柿子，现在终于发现，对手比钛合金还要坚硬。

　　其他的努曼飞行员，这个时候早就已经吃不消了，一时间只能抱头鼠窜，战斗打到这个份儿上，已经充满证明，双方根本就不再一个重量级上，完全是专业打业余，甚至差距比那还要大。

　　这个时候的铁蹄空战队，则是另外一幅场景，击杀对方的战机的同时，自顾自的聊着不相干的事情，例如，今天晚餐吃什么，袁野长官什么时候能破掉处男之身等等。

　　“喂，我跟你们说，回头报出击落战机的数量，击落数少于五架的，那就等着给老大、老三洗一个星期的澡吧。”法比亚诺打哈哈道，轻轻松松便咬住了一架战机的六点钟方位，两轮机炮扫射之后，随后按下重武器发射按钮，“猎物”爆机。

　　“我已经第九架了。”法比亚诺接着说道，并操纵战机咬住了另一架敌机，刚想发动进攻，这个时候，却发现，面前的战机已经化成了一个光团，接着比利的战机，从法比亚诺的前方穿了过去。

　　“我已经第十架了。”比利通过机载通话器，对法比亚诺道。

　　“比利老哥，看来你是想比一下了，那就来吧。”法比亚诺回应道，表情略微变得认真起来，接着向另一只“猎物”扑杀过去。

　　刚才耀武扬威的那一艘狐假虎威的捕杀舰，此刻距离战场最为非常之近，因此战场的情况看的也最为清楚，一时间里面的工作人员，已经纷纷傻掉了。

　　他们原本是想将那艘货运舰当成软柿子捏一捏，这样的事情他们也没少干，毕竟后背有努曼撑腰，而眼下的情况在无情的告诉他们，他们才是真正的软柿子，这下可碰上钉子了。

　　在永恒号中，此刻的气氛显得异常平和，虽然主光屏上播放着铁蹄空战队的战斗画面，但是好像没有一个人去看。

　　袁野面色平和，低着头看着关于空战方面的书籍，其他工作人员，各忙各的，在他们看来，拍苍蝇的战斗，实在是没意思。

　　不过，这个时候，在训练场的阿亚空战系学生，看到铁蹄空战队的表现，神色之中充满了希冀之色。

　　毫无疑问，铁蹄空战队已经成为了阿亚空战系学生的偶像。

　　“喂，喂，喂，你们看，那是比利老师。”一名阿亚空战系的学生，指了指光屏中的战机，说道。

　　“哇，想不到跟随了我们那么久的比利老师，竟然这么厉害。”其他的同学纷纷发出了这样的感叹。

　　“厉害什么，一群心狠手辣的家伙。”在训练场跑圈的孙优，瞟了一眼光屏，不屑道。

　　“别废话，你还有六千米呢。”跟在孙优身后的萧雄，拿着一根藤条，搓了搓孙优的肩膀，语气阴沉道。

　　与此同时，在小型母舰之中，看着原本浩浩荡荡的百余架战机，如今只变成了十几架，切赫脸上的错愕、惊讶，已经全部被恐惧所淹没。

　　“该怎么办？该怎么办？”切赫的心中不断重复着这样的声音，可以说，战斗打到了这个份上，切赫的心中已经充满的悔恨。

　　早知如此，当初老老实实让人家的货运舰在这里猎捕宇宙生物，相安无事，不就好了吗？

　　现在可好，照此发展下去，一百多家战机估计全部都要扔在这里，好不容易捕获到的一只宇宙生物，所换来的价值，全部的赔在这里。

　　而且小型母舰能否走掉还是一个问题，更重要的是，如果这群家伙对小型母舰发动进攻，估计他的性命也会受到威胁。

　　按照敌机现在的战斗力，击毁小型母舰，将他击杀，简直就是小菜一碟。

　　有了这样一些列的想法，切赫的手心，已经浸满了汗水，毫无疑问，他的性命也已经赚在了对手的手中。

　　一旁的沙文，这个时候也是满脸的恐惧，作为集团性质的军队，可以说，他们从来都没有经历过真正的战场，而今天他们算是见识到了，经过了战场洗礼的军队，有多么的可怕。

　　短短的五分钟过后，目光所及处，除了残骸和一个个逃生装置，已经再也找不到努曼的战机了。

　　用瞬间抹杀来形容，并不为过。

　　“法比亚诺哥，刚才就是那艘捕杀舰，在我们面前耀武扬威的，还攻击我们。”一名勃朗飞行员，向法比亚诺告状道。

　　“灭它。”正杀得兴起的法比亚诺，随即调整航线，向刚才那艘狐假虎威的战机冲杀过去，其余的铁蹄空战队成员紧随其后。

　　几轮狂轰滥炸之后，这艘狐假虎威的捕杀舰，已经变得千疮百孔，十余艘逃生艇也已经纷纷从捕杀舰从脱离，灰溜溜的逃掉了。

　　看着十几艘逃生艇，铁蹄空战队也没有击杀，毕竟他们并不是穷凶极恶的刽子手。

　　降低航速，铁蹄空战队的战机已经一字排开，缓缓向小型母舰推进，而比利带着四架勃朗战机，已经开始寻找猎物，准备捕获，他们并没有过多的时间，浪费在这里。

　　见铁蹄空战队的战机，缓缓向这边推进，处于惊恐中的切赫，下意识从王座上站了起来，并且向后退了两步，就如同看到了十几只凶猛的宇宙生物，身子不由的开始发抖。

　　因为现在他可以确定，这群战斗疯子，想要击毁这艘小型母舰，实在太容易了，毫无疑问，他现在的性命，正握在了铁蹄空战队的手中。

　　“几位大哥，误会，误会，请别动手，刚才是我们无礼，我向你们道歉。”切赫通过公共频道开口说道，话语之中，除了恐惧，还有十足的谄媚，根本就找不到刚才的高傲与不屑。

　　“这里有人了，滚！”法比亚诺回应道。

　　“明白。”切赫应了一声，随即开始派出搜救艇小心翼翼绕过铁蹄空战队后，回收战机的逃生装置，而小型母舰则开始带着捕杀舰灰溜溜的调转航向。

　　在永恒号中的袁野，神色不动，这只是一场小战斗，但是却在默默的告诉着袁野，想要在淮辛执政区发展下去，必须就要硬起来，这样别人才会因畏惧而尊重自己。

　　其实这样的规律，几乎无论在什么地方都适用，弱肉强食，这就是自然界的生存法则。

　　试想一下，如果袁野现在拥有一百万架战机，想必罗兰、比斯曼就不会这么肆无忌惮的追杀自己了。

　　“铁蹄空战队，和我们的货运舰，尽快完成任务，回航，别去与那群小喽啰纠缠不清，我们要尽快抵达BY35星安顿下来。”袁野通过机载通话器，下达了这样的命令。

　　“明白！”

　　“明白！”

　　博尔特与比利分别应了一声，便抓紧时间，忙着各自的任务。

　　博尔特开始命令铁蹄空战队为货运舰护航，不再去理会努曼的小型母舰，比利带着四名勃朗飞行大队的飞行员，开始寻找合适的宇宙生物。

　　宇宙生物与行星生物一样，也分强壮优秀的，与弱小劣质的，优秀的提炼出来的材料，自然也只优质的。

　　对宇宙生物的辨别，身为材料提炼师的乃鸣，自然别有一套。

　　“比利，看到你右手边，吸附在陨石上的那只里兹了吗？利用强光弹，将它从陨石上驱赶出来，然后捕捉。”乃鸣通过通话器，向比利吩咐道。

　　“收到。”比利应了一声，随即照做。

　　随着一枚毫无杀伤力的强光弹，在陨石附近引爆，四周的宇宙生物纷纷被惊醒而起，与此同时，其他的四名勃朗飞行大队的学生，纷纷锁定了乃鸣所致的那只里兹，接着一拥而上，纷纷对着发射“美杜莎之眼”。

　　片刻之后，这只被惊起的里兹，便被活生生困在了凝固后的石化流液之中，动弹不得，与此同时，货运舰也开始利用磁力牵引光束，缓缓将覆盖有石化流液的里兹，牵移至货运舰的货仓之中，准备进行后期处理。


第578章 身价倍增

　　在小型母舰中，准备撤离的切赫、沙文，看到如此一幕，原本恐惧的目光之中，再一次被震惊所填满。

　　“天啊，这是什么捕获方式？”沙文发出了这样的自语声。

　　从开始捕获到将一只里兹收入货仓之中，时间只用了不到二十分钟，这其中还包括挑选合适目标的时间。

　　而且整个捕杀过程，完全可以用闲庭信步来形容，没有一丝一毫的紧张协作，更没有任何感到吃力的举动。

　　“那到底是什么飞弹？”小型母舰上的工作人员，情不自禁发出了这样的声音，因为他们只看到几抹亮光过后，宇宙生物便被困在了一个其中，动惮不得。

　　一直坐在王座上的切赫，表情显得相当复杂，有沮丧、有恐惧也有无尽的悔恨。

　　看到那艘货运舰如此轻轻松松的抓宇宙生物，心中可谓酸溜溜的，早知道如此，就跟人家和平相处了，说不定，人家心情好，还会帮他们抓上几只，这样一来，他们不就发达了吗？

　　而眼下可好，面对他们只有被驱赶的命运，还损失了全部的战机和一艘捕杀舰。

　　至于普拉诺自由军，自然不知道切赫心中所想，当然，他们也不在乎。

　　短短的一个半小时过后，比利等人便轻轻松松捕获了三只里兹和两只栖流兽，已经完全可以满足眼下的需求。

　　至于伏蚊，由于在这个聚集区较为稀少，货运舰并没有碰到，同样也没有寻找，因为他们现在还用不上伏蚊身上的材料，更何况，由于伏蚊是猎杀性宇宙生物，拥有极强的攻击性，想要捕获是需要冒风险的。

　　随着捕获任务的完成，货运舰乃至护航战机，并没有任何的停留，立刻向永恒号用在的方向全速而去。

　　完全可以说是来也匆匆，去也匆匆。

　　经过了半个小时的航行，一号货运舰再一次与永恒号对接，并将捕获来的宇宙生物，快速运入永恒号中，准备进行后期处理，至于护航的战机，这个时候也纷纷进入到了永恒号之中。

　　里兹的长度大概有二十几米，栖流兽的大小与里兹也差不了多少，这样的体积，在宇宙生物中，并不算庞大，甚至可以说是偏小。

　　随着五只宇宙生物，分别被运送到巨大无比的生物处理舱中，科技研发部的人员，在乃鸣的指挥下也开始忙碌起来。

　　首先要做的就是将生物处理舱的空气除掉，在里面注入氦气，压强是普通大气压的两倍，在这种环境中，即便宇宙生物的皮肤破损，内脏以及珍贵材料也不会挥发，变成“干尸”。

　　“乃鸣先生，一切已经准备妥当。”在生物处理舱内部，穿着空间保护衣的工作人员，通过通话器向站在厚厚玻璃墙外的乃鸣汇报道。

　　“喷射解凝气雾。”乃鸣神色严肃吩咐道，他心中非常清楚，捕获宇宙生物很困难，进行后期处理，同样要小心谨慎，一不留神，就很有可能将成事故。

　　最大的威胁就是，宇宙生物在生物处理舱中忽然失控，拼命挣扎，这样一来，不但生物处理的仪器会损毁，里面的工作人员也会面临巨大的危险。

　　“是。”工作人员回复一声，随即开始在控制台上操作起来，接着几十条装载有解凝气雾的机械臂，齐齐向包裹有宇宙生物的石化流液，喷出解凝气雾。

　　“开启扫描系统，对内部的宇宙生物进行定位扫描，然后启动核子光束，切断宇宙生物的能核与传输管的联系。”乃鸣接着吩咐道。

　　能核的作用，就是宇宙生物能量的中转系统，有些类似行星生物的心脏，一旦切断，宇宙生物会即刻死亡。

　　足足半个小时过后，在乃鸣的指挥下，核子切割光束终于将包裹在宇宙生物外部的石化流液去除，流露出宇宙生物的本体。

　　而这还完全没有结束，接下来就是提取宇宙生物有用的部分，然后进行加工处理，变成珍贵的生物材料，这同样是一个十分精细的过程。

　　不过，有经验老到的材料提炼师——乃鸣，一切进行的非常顺利。

　　在主控室中的袁野，同样通过面前的小光屏，注视着生物处理舱的一举一动，也同样真切的意识到了，提炼这些材料的复杂程度。

　　如今光屏中显示的画面，正是几名工作人员，利用巨大的机械手臂，提出栖流兽体液的情形。

　　栖流液的体液，可远远不同于普通的行星生物，它们的体液温度，高达1000摄氏度，与其说是体液，倒更不如说是滚烫的矿物质溶液。

　　“长官。”正在这时，托玛忽然来到了袁野的身边，开口道。

　　“什么事？”袁野将目光对准了托玛，问道。

　　“我们刚刚受到了一个联邦新闻，很有趣，想跟你说一说。”托玛脸色轻松道。

　　“好像与我有关吧？”袁野看着托玛的表情，猜测道。

　　“看看这个。”托玛将一个电子板，摆在了袁野的面前。

　　电子板中，首先映入袁野眼帘的，是一张袁野的近期照片，旁边则是罗兰空战师与比斯曼空战师发表的联合声明，两大空战师已经将袁野定格成为了战犯，并且添油加醋的叙述了袁野诸多罪行，例如，袁野击杀了捍卫“正义”的钟敬舟，暗杀掉了叶慕瑾等等。

　　并下达了悬赏令，赏金高得吓人，金额为4500亿星元，仅次于罗素的5000亿星元。

　　“哇塞，想不到长官竟然这么值钱，身价仅次于空战王罗素了。”法比亚诺忽然开口道，显然他也注意到了联邦新闻。

　　不过，普拉诺自由军被通缉的，可远远不止袁野一人，还有迪安，赏金3000亿星元，杰拉2500亿星元，托玛2000亿星元……可以说，几乎普拉诺自由军的核心成员，几乎都被列了出来。

　　一时间，星际罪犯悬赏榜的前十，普拉诺自由军就占据了七个名额，毫无疑问，这一下普拉诺自由军的名声，算是彻底在联邦传播开来了，几乎无人不知无人不晓。

　　“这罗、比两大空战师，为了‘宣传’我们，真是下血本了。”博尔特喃喃自语。

　　“不过，我们还是小心点为好，这么高的赏金意味着什么？那就意味着在不久的将来，联邦会成立许许多多，类似赏金猎人的组织，专门负责寻找我们的线索，因此，我们今后要更加注意隐藏身份才行。”迪安开口说道，神色并没有任何的严峻，这早在他的意料之中，只是没有想到，罗、比这两大空战师，会出如此高的价码。

　　原本，迪安给自己的估价是500亿星元，结果没成想，罗、比空战师还真看得起他，一开口就是3000亿。

　　“这个自然，不过，还好情谊集团这个名号，完全可以给我们提供足够的掩护。”袁野轻声说道。

　　“长官，在这个时候，我们是不是要低调一些？”法比亚诺问道。

　　“不，我们不但不低调，反而高调行事，因为现在，无论是罗、比空战师，还是什么赏金猎人，都会认定，我们会找到一个不起眼的角落，隐藏起来，默默的发展，而我们正好反其道而行之，在这个时候，我认为越高调，越不会引人注意，反倒是畏首畏尾，更会引人怀疑。”袁野回应道，并将目光对准了迪安。

　　而迪安则笑着点了点头，对于这样的一则悬赏令，无论是袁野还是迪安，都没有过多的在意，因为无论有没有这个悬赏令，暴露身份的下场，都是一样的。

　　对于普拉诺自由军而言，这样的悬赏令，只是一个小插曲而已。

　　整整经过了数个小时的处理，从五只宇宙生物上提取出来的材料，已经处理完毕。

　　周倩与乃鸣也开始再次分工合作，周倩继续忙碌的指挥着属下，按照设计图制造元件，并且组装，乃鸣则开始正式制造细胞金属。

　　转眼，三天的时间稍纵即逝，永恒号终于穿过了淮辛执政区，来到了其边缘地带，并且进入到BY35星所在的恒星系。

　　根据联邦规定，一旦一个恒星系中，只有一颗宜居星，那么拥有这颗宜居星的个人或是团体，将有权利掌管恒星系所在的其他行星。

　　言外之意就是说，假如一个恒星系只有一颗宜居星，那么拥有这颗宜居星，就意味这拥有整个恒星系。

　　“我们到家了。”随着永恒号进入到BY35所在的恒星系，袁野发出了这样的自语声。

　　同样普拉诺自由军也结束了为期十三天的漂流生涯。

　　而整个BY35所在的恒星系，共有六颗行星组成，BY35星位于第三颗，这也是宜居星通常所在的位置，不冷不热，温度适中。

　　其他的五颗行星有一颗是气态行星，位于第五的位置，体积是BY35星的1000倍之多，另外的四颗都是固态行星，资源储量不明，行星四周的卫星数量，也需要进一步探明。

　　而且在这个恒星系之中，明显可以看到大大小小、形态各异的宇宙生物，游弋其中，正如霍正廷当年所说，这里是一个宇宙生物活动频繁的地带。

　　当然，现在宇宙生物对于普拉诺自由军而言，则是一笔宝贵的财富，附近就存在宇宙生物，那么普拉诺自由军就不必远航捕捉宇宙生物，这无疑会大大降低成本。


第579章 奥比星

　　由于有宇宙生物的存在，永恒号的舰队，航行明显慢了起来，因为这里不但有低等级的宇宙生物，还有高等级、极富攻击性，以猎杀为生的宇宙生物。

　　因此永恒号必须要小心翼翼，争取绕过猎杀性宇宙生物的聚集区，一是不想招惹不必要的麻烦，二是这些宇宙生物的身上，都有大量的珍贵材料，白白轰杀掉，未免太可惜。

　　不过，值得庆幸的，这里并没有万迪王那种变态的宇宙生物，否则就算这里有宜居星，也别想居住。

　　随着航行的深入，BY35星的全貌也渐渐浮现在了众人的面前。

　　从远处望去，整颗BY35星，与其他的宜居星别无二致，拥有着海洋，以及绿色的植被，这是每一个宜居星必不可少的。

　　再这蓝绿交织的星球上，还有片片的橙黄，那应该是沙漠，而且面积也不小，大概占据了整个星球的十分之一。

　　陆地面积也不向拉德星那么大，大概只占据了整颗BY35星的百分之三十，而且这里还生活着数量不少的大型生物，虽然没有爱丁星那么变态，但是战斗力在三、四级的行星生物，还是很多的。

　　远离沙漠的地带，居住环境良好，不亚于开发之前的拉德星，矿产资源中等。

　　可以说，总体评估而言，BY35星只能算上是一颗极其普通的宜居星，不过对于袁野而言，能够拥有这样的一颗行星安家、发展，他已经非常满足了。

　　其他的人也是如此，虽然还没有正式踏上这颗星球，但他们对BY35星，已经充满的爱意，因为这里是属于他们的家。

　　无需寄人篱下，可以自由自在的活着。

　　“长官，我们应该给BY35星起了一个名字吧，你认为叫什么好呢？”托玛下意识的问道，不过，这话一出口，托玛的脑海之中，便浮现出了两个字“大便”，同样，托玛的话，也引来众人埋怨的目光。

　　“你说什么？”一只观望着BY35，脑中不断思考的袁野，微微转过头，将目光对准了托玛。

　　“没事，没事。”托玛看了一看其他人，连忙道。

　　“你好像让给BY35星起名字是吧，要我看就叫……”

　　“长官，我建议命名还是听听大家的建议比较好，集思广益嘛。”杰拉连忙打断了袁野的话语，抢先开口道。

　　“噢，这样也好，说实在的，我也想不出什么好名字的。”袁野也没有执拗，很有自知自明地说道。

　　最终，经过普拉诺自由军核心成员的商量，最终正式给BY35星命名为奥比星，在古人类的语言中，寓意为安详、平和的意思。

　　随着永恒号正式进入到奥比星的轨道之中，足有百余台大小不一的探测器，也纷纷从永恒号中发射出来。

　　分别进入到了奥比星的大气层，以及分散到奥比星所在的恒星系，尽可能将环境探测清楚。

　　在永恒号之中的袁野，同样没有闲着，马不停蹄带领着普拉诺自由军的核心成员，进入到了指挥室中，商讨着今后的发展计划，并且不断关注着探测器发回来的图像，以及数据。

　　探测器最先发回来的，就是奥比星的大气配比以及气压状况，可以说，完全适合人类居住，几乎不需要另外的改造。

　　“现在，大家可以集思广益、畅所欲言，谈一谈我们今后该如何开发奥比星，以及今后该如何发展，不要太正式，就完全当成是我们现在刚买了一套房子，该如何去装修它。”袁野瞟了一眼探测器上的资料，缓缓开口道。

　　“至于开发，我觉得我们应该效仿一下尘美星，在行星之外，建立一个星港，这样一来，无论今后我们再增添战舰，还是对捕获到的宇宙生物进行后期处理，都大有好处，必要的时候，还可以当做是一个军事基地来使用。”端木淳率先开口道：“至于在奥比星的内部，我们只建立三所城市，一座用于居住，一座用于资源开采以及存储，另外一座用于军事发展。”

　　“建立星港？那得需要多少资源啊？”拓一开口问道，并摆出了一个夸张的表情，显然大家都很放松。

　　“资源这个东西，是积攒出来的，无论是什么东西，也不是一天建成的，这一点我们完全可以效仿雷斯组织总部的建立过程，先制造一个小型太空舱投入到太空之中，然后再不断的建造其他的太空舱与之对接，并且不断优化壮大，就如同滚雪球一样，如果我们的资源充盈，过不了几个月，星港就会略见雏形。”端木淳提出了自己的设想。

　　“资源方面不是问题，等我们准备完毕，就开始批量捕捉宇宙生物，拿出去或卖，或换取资源，而且我们捕捉宇宙生物，有着绝对的优势，想必过不了多久，我们就会为资源太多而头疼。”方文劲笑盈盈道：“至于销路我来想办法，不过，我的初步设想，还是以淮辛执政区为主，毕竟我们的集团是在淮辛执政区注册的，至于距离我们不远的莱茵执政区，我们还是少打那里的主意比较好，至少是眼下。”

　　“为什么？”托玛诧异道。

　　“身为以弹药制造为主的莱茵执政区，是不缺任何原料的，因此，我们的生物原料，在那里买不上好价钱，而且他们还经常向其他执政区出售材料呢，他们最大的客户就是雷斯组织。”方文劲回答道：“而且，我听说，莱茵执政区不久前发明了一种名为‘荆棘藤’的飞弹，捕捉宇宙生物的效果，虽然比不上‘美杜莎之眼’，但是效果也是非常的不错。”

　　听到这话，众人齐齐的点了点头，方文劲的话很有道理，对于一个不缺材料的执政区，主动向人家卖材料，能卖上好价钱才怪呢。

　　不过，这倒给袁野提了一个醒，既然莱茵执政区材料充盈，会不会有变异龙蛙？那可是制造“终极潜能液”最重要的原料之一，换而言之，现在袁野只要有了它，便可以成就机师的梦想。

　　当然，这只是一种猜测，具体的事情，还需要进一步的调查，而袁野心中也暗自打定主意，只要在奥比星稳定下来，就开始调查变异龙蛙的下落。

　　毕竟，机师对于袁野的诱惑实在太大了。

　　整整经过了六个小时的商议，最终众人还是一直决定，采纳端木淳的建议，在奥比星的轨道上，建立星港，作为空间基地，并且在奥比星寻找合适地点，建立城区。

　　与之同时进行的，便是运营，这主要有方文劲的商务后勤部负责。

　　另外就是防卫安全问题，这由迪安负责，毕竟无论是临近的淮辛执政区还是莱茵执政区，都不是什么太平之地。

　　真要是情谊集团的名声打响，肯定会有眼红的集团前来滋事，再或者就是星际海盗的掠夺，这些都需要防卫。

　　现在，普拉诺自由军的飞行员，以及一艘战列舰和一艘护卫舰虽然可以保证普拉诺自由军的安全，但是将来随着壮大，实力明显不够。

　　需要战斗成员的地方，实在太多，例如捕杀宇宙生物，例如给货运舰护航，最可怕的当属碰上实力彪悍的星际海盗。

　　他们就如同蝗虫，在宇宙中游荡，走一路，掠夺一路，所过之处片甲不留。

　　随着情谊集团名声的打响，引来这群“蝗虫”几乎是无法避免的。

　　而且在联邦罪犯悬赏榜上，排在袁野之下，名列第三的就是一个名为黑骷髅组织的头目，名叫哈瑞斯，是不择不扣的星际海盗，手中拥有一艘大型母舰，以及十七艘中型母舰，战机数量打十二万之多，而这只是明面上的，背地里有多少，不得而知。

　　通缉哈瑞斯的命令，这是核心区发布的，赏金3300亿星元，讽刺的是，这个悬赏令，已经颁发了近10年，结果却无人问津，究其原因就是，黑骷髅组织太强大了，一般的势力，躲还来不及呢。

　　因此，既然选择在奥比星安家，那么防卫工作就必须要提到日程上来。

　　当然，这也正好戳在了普拉诺自由军的软肋上，战斗飞行员严重不足，而想要找到可靠且有战斗力的飞行员，实在是难办啊。

　　“咦？”就在袁野为飞行员挠头的时候，杰拉眼前忽然一亮，仿佛想到了什么主意。

　　“长官，我好像有了一个绝好的办法！”杰拉开口道，脸上充满了兴奋之色。

　　“快讲！”看到杰拉这副模样，袁野连忙追问道。

　　“听说前一段时间，长官把比利的眼睛治好了。”杰拉开口道，脸上充满了笑容，仿佛是在提醒袁野什么。

　　而这时的袁野，也是神色未动，脑袋之中忽然闪过一抹灵光：“你是说……”

　　“没错。”杰拉仿佛猜到了袁野的心思，接着说道：“既然长官能够将比利的眼睛医治好，那其他人好像也没什么问题吧。”

　　会议室中的众人，听到杰拉这么说，神色也猛然一动，他们仿佛也猜到了，杰拉究竟想用什么办法，找到优秀的飞行员。


第580章 潜在威胁

　　“在联邦，因为战争致残的优秀飞行员，可以说是比比皆是，有的甚至是顶级王牌飞行员，再甚至是机师，因为他们不得不忍痛告别天空，告别他们挚爱的战机，既然长官能够医好比利的眼睛，那么同样也可以医好这样的一个群体。”

　　杰拉接着说道：“想必如果长官能够帮助他们变回正常人，他们定会全心全意效忠于普拉诺自由军的。”

　　听到杰拉这样的一番话，袁野真想狠狠的亲上杰拉一口，毫无疑问，这个主意实在太棒了，其他人同样也是面露喜色。

　　“而且我们的细胞金属也即将完成，到时候造出与正常人一样的机械手臂、机械脚也完全不成问题，商琦对吗？”杰拉接着说道，并且将目光对准了商琦。

　　“是这样的。”商琦回答道，同样也是满脸的笑容，毫无疑问，现在大家都觉得，今天杰拉的智商大爆发了。

　　“就这么办，但是这个计划要略微等一等再执行，因为我们需要一些准备。”袁野开口说道，脸色略微带有一些兴奋的潮红。

　　而袁野这么说，最重要的是，利用仿生物摄像器帮助伤残飞行员复明，这一点问题都没有，至于制造机械手臂，这就需要详细的计划才可以，毕竟这里面涉及到了细胞金属，而细胞金属一旦暴露出去，很容易就暴露了普拉诺自由军的行踪。

　　原因很简单，“凌空”之中，就有细胞金属这种元件，当然，如果计划安排周详的话，是不会暴露的，总而言之，对于细胞金属的使用，要慎之又慎才行。

　　随着将各项计划布置完毕，普拉诺自由军也再一次开始忙碌起来。

　　与此同时，被普拉诺自由军打得屁滚尿流的切赫，也已经返回到了努曼的总部。

　　努曼的总部，位于淮辛执政区的一颗租用星上，所谓的租用星，就如同星际中的写字楼一般，一些大组织，会在一颗宜居星上，租用一片已经开发完毕的土地，用于发展集团，当然每年要向淮辛执政区，缴纳一笔不小的费用。

　　这也是淮辛执政区主要的收入来源，来到这里创建集团的家族，也是比比皆是，这也是为什么，淮辛执政区发展良好，却稍显混乱的主要原因。

　　而努曼集团所在的租用星，名叫尼亚星，整整租用了尼亚星的一整块大陆，这样的规模已经算是不小了，不过，并非顶尖。

　　夏佐正是努曼集团的老板，念过五十，头发已经斑白，不过眉宇之间依旧带有狡黠的光芒，此刻他正坐在办公室的巨大金属椅上，脸色阴沉的盯着在面前站着的切赫。

　　在切赫身旁的沙发上，则坐着一名年纪大概在三十岁左右的男子，一头短发，面色轻松，指尖正捏着一个精致的陶瓷茶杯，仿佛置身事外一般。

　　“121架战机全毁了，是这样吗？”夏佐看着切赫递上来的报告，眉宇微微动了动，问道，语气冰冷。

　　切赫微躬着身子，轻轻点了点头，表情之中显得严峻不堪。

　　“对方有多少架战机？”坐在沙发上的短发男子，忽然开口道，并小心翼翼将茶杯放在了面前的茶几之上。

　　“二十几架。”切赫老老实实的回答道，无论是神态还是举止，都可以看得出，他对这名短发男子充满了敬畏。

　　“二十几架就将你手下的121架战机瞬间横扫，你手下的飞行员，到底是怎么训练的？难道整日只知道欺负那些小集团，疑惑是酗酒泡妞？”短发男子责问道，而脸上并没有怒意，反倒带有一抹不屑之色。

　　切赫没有回答，老老实实保持了沉默，而事实上，也正如短发男子所说的那样。

　　“对方到底是什么势力？”夏佐沉思了片刻，接着问道。

　　“之前从来没有见过，给人的感觉，就像是一个可怜兮兮为了温饱不断挣扎的小势力，不过，一旦发动进攻，绝对堪称恐怖，而且他们猎捕宇宙生物的手段，也非常特别。”切赫战战兢兢道。

　　“战斗视频呢？拿过来，给我看看？”短发男子轻声说道。

　　“呃……当时太害怕，忘记存储了。”切赫小声说道。

　　短发男子没有在说话，再次拿起精致的茶杯，泯了一口，并将脑袋转向窗外，不再理会切赫，而着一系列的举动，仿佛都在告诉切赫，真是个废物。

　　“对方的集团标志，你有记清吗？”夏佐也是强压火气，开口问道。

　　“集团标志好像是……”

　　啪！

　　没等切赫说完，夏佐重重拍了一下桌子，显然，对于切赫的作为，夏佐有些忍无可忍了：“我不要‘好像’，我想知道一个肯定的答案！”

　　“是，集团标志是两手相握的图案，并不是非常出名。”切赫微微哆嗦了一下，轻声说道。

　　夏佐瞟了一眼切赫，微微摇了摇头，而他之所以还能够忍受切赫到今天，原因就是，他是自己的小舅子。

　　快速在面前的光感电脑上操作一番，一个巨大的光屏，出现在了切赫的面前，上面布满了大大小小的集团标志，按照集团规模不等，标志的大小也有着相当大的差异。

　　“这些都是淮辛执政区注册的集团标志，看看这里面有没有？”夏佐强压火气，对切赫道。

　　切赫不敢怠慢，开始仔仔细细在光屏中搜寻着，足足过去了二十分钟，切赫才在光屏的角落之中，找到了情谊集团的标志。

　　整个标志显得极其的不起眼，也非常的小，只从这一点上看，就可以看得出，情谊集团在淮辛执政区，并非什么大组织，甚至从表面上看，还非常的弱小。

　　“就是那个。”切赫指了指光屏中，情谊集团的标志道。

　　夏佐望了一眼切赫，没有停留，随即将情谊集团的资料，调取出来，情谊集团的资料、手续，可以说是非常的完备。

　　情谊集团归属于杜氏家族，现在的当家人杜涵，在父亲去世后，刚刚继承了家族的全部产业，并从遥远的朗斯执政区，迁移到了淮辛执政区，注册员工五万人……

　　可以说，袁野为情谊集团杜撰的资料，没有一丝一毫的另类，完全就是普通贵族的发展史，丝毫不吸引人们的眼球，而且在淮辛执政区，这也是一个不择不扣的小集团，人数才五万。

　　不过，当继续看下去的时候，夏佐的神色却猛然一变，其中的一条信息引起了他的主意，或者说是兴趣——情谊集团的总部，位于BY35星，拥有完全的自主权。

　　这句话的言外之意，就说明了，情谊集团是完全拥有BY35星的，而不是租用，一颗属于自己的宜居星，这无论对于任何集团，都可以说是绝对奢侈的，同样也是一笔巨大的财富，最起码，他们不用向淮辛执政区，较大高昂的租金。

　　不由得，夏佐的双目之中，闪过一抹贪婪之色。

　　“想不到这么一个小小的集团，还是有那么一点点本事的。”夏佐喃喃自语道。

　　“是啊，而且他们猎捕宇宙生物的手段，也非常特别。”切赫连忙补充道。

　　“你先下去吧。”夏佐明显没有在意切赫的话，随即对切赫说道。

　　而切赫也没有说什么，现在他巴不得离开这个鬼地方，于是微微俯了俯身，退出了夏佐的办公室。

　　“沃伦，你看看这个。”夏佐微微将目光对准了短发男子，轻声说道，随即将情谊集团的资料，发送到了光屏之上。

　　这名被唤作沃伦的短发男子，正是努曼集团的作战部主管，一名王牌飞行员，同样在努曼集团，也算是二号人物。

　　对于一个普通的执政区，王牌飞行员，可以说，会受到绝对的优待，假如能够成就机师，那必然会成为首脑级的任务，这也是普通执政区与七大空战师的区别，往往一个普通执政区，能够拥有两三名机师，就已经算是相当了不起了。

　　足可见，机师的珍贵程度，同样到达王牌飞行员，在普通执政区也是非常稀少的。

　　沃伦神色未动，缓缓将目光对准了光屏，不过，下一刻，目光之中却闪过一抹奇光。

　　“想不到，这个不起眼的情谊集团，竟然有用一颗属于自己的宜居星？”沃伦猛然发出了这样的声音，语气中有吃惊，但更多的是惊喜。

　　“这么一个小集团，拥有一颗宜居星，确实让人有些不可思议，但是着对于我们来说，好像也是一个发财的好机会。”夏佐缓缓说道，目光之中流露出贪婪的目光。

　　“没错，这好像对于我们来说，是天赐良机，一个小集团，刚刚来到淮辛执政区，立足未稳，更没有引起其他大势力的关注，我们正好借此机会，捷足先登，将他们吞并，或是驱赶出去，占领这颗宜居星，如此一来，我们想要壮大成为淮辛执政区屈指可数的大势力，就不再是难事了。”沃伦缓缓开口道。

　　“不过要小心，听说他们的战斗飞行员，非常厉害的。”夏伦提醒道，显然沃伦的想法与他是一样的。

　　“这你不用担心，这么多年，我们的手中已经积攒了5000多架战机，灭掉这么一个立足未稳的小集团，还是绰绰有余的，而且夏老板不要忘记，我可是一名王牌飞行员。”沃伦接着说道，表情之中，充满了兴奋之色，仿佛已经看到了努曼辉煌的未来。


第581章 不予理会

　　转眼，普拉诺自由军在奥比星已经停留了三天。

　　在这三天之中，迪安已经将几百架探测器，分别部署道了奥比恒星系的各个地方，一是可以判断整个恒星系的变化，另外一方面就是预警，以免有窥视者进入奥比恒星系之中。

　　还有一部分探测器则不断绕着奥比星进行扫描，主要是对四周的地理环境、植物、动物进行探测，对其进行了解，并试图寻找到建立城市的理想地点。

　　可以说，这些探测器，就是普拉诺自由军的眼睛。

　　与此同时，星港的第一个空间舱也已经制造完毕，并缓缓从永恒号中脱离出来，投入到了太空之中。

　　这个空间舱的大小大概只有100平米左右，谈不上巨大，但却是整个星港的核心部分，里面装载的，全部都是拓一设计的，极其复杂的电子系统，就如同是一个雪球的核心部分。

　　再过些时间，其他的功能舱会与之对接，这样它便可以投入到初步的使用中，今后随着不断的大型空间仓与之对接，功能也会变得越来越强大。

　　在作战指挥部的迪安，通过探测器发现奥比恒星系没有窥视者后，便立即吩咐肖楚生，将王者号驶向奥比星，坐标为238：377的位置，并快速将其隐藏起来。

　　至于隐藏的办法，迪安也已经部署了下去，一旦王者号着陆道指定地点，工作人员便会以最快的速度，在王者号的背部涂上紫硅涂层，然后再在其上面，覆盖上一层伪装的树枝，这样一来，无论是窥视者利用探测器，还是肉眼，都无法侦测到王者号。

　　而且在近期，王者号也不打算使用了，完全当成是一个临时的居住点，用于给建设城市的工作人员休息，里面的各种先进仪器，也可以提供不少的帮助。

　　坐标238：377附近，也正是普拉诺自由军准备建设城市的地方，位于北半球的温带，东面沿海，西面靠近一座森林，温度适中，居住环境良好，更重要的，并没有大型生物活动的迹象。

　　在肖楚生的指挥下，王者号快速从永恒号中脱离之后，接着便一头扎向奥比星，现在王者号中珍贵的非金属材料，已经被转移到了永恒号之中，取而代之的则是各种先进的建造城市所必须的工具。

　　与王者号一同进入奥比星的，还有几艘子舰，以及装载有大量物资的二号货运舰。

　　同样，这也宣布，普拉诺自由军的发展进入到了正式的轨道之中。

　　此时的袁野，同样也不算悠闲，既然已经开始安定下来，袁野也再一次投入到了艰苦的训练之中，虽然还是迟迟无法突破潜能之门，达到机师的境界，但对于自身的训练，袁野可从来不敢放松。

　　手速提升几乎停滞，袁野也已经将训练的重点，转移到了强化技术方面，主要联系的就是空战中的技巧，极其飞行动作，主要以B级难度的飞行动作为主，这也是身为顶级王牌飞行员，能够完成的极限。

　　永恒号中的训练设施可以说是相当完备，而且也绝对堪称联邦顶尖，但是袁野却并不是非常满意，最重要的一个袁野就是，这里没有想“暗流”那样的充满创新的训练仪器。

　　这一点，还需要进一步的改进才可以，还好袁逸还是给袁野，留下了很多“暗流”这样的设计图，只需要找个时间，将他们全部制造出来。

　　还是那句话，袁逸给袁野留下的种种设计图，对于现在的袁野而言，无疑是一个宝贵的财富。

　　只是每每看到附近的设计图，袁野的脑海之中，都会回荡着一个声音：父亲，你在哪啊？

　　整整经过了四个小时的虚拟空战训练，当袁野走出训练室的时候，浑身已经被汗水浸透，但是整个人的状态依然非常的好。

　　“长官，我们刚刚收到了一封很奇怪的电子信件。”一名作战部的工作人员，忽然出现在了袁野的面前，开口说道，并将手中的军用电子板，递给了袁野。

　　“奇怪的信件？”袁野眉头微微一皱，接着接过了工作人员的电子板。

　　电子板上是努曼的一封谴责信，主要是对情谊集团攻击努曼战机的谴责以及讨伐，信中主要表达的意思就是，要求情谊集团给努曼集团作出赔偿，其赔偿的办法就是，交出奥比星的使用权以及所有权。

　　信件中，最后一段话说得更是强硬：“当然，努曼集团也并非蛮不讲理，交出BY35星的使用权后，努曼集团还是允许情谊集团在BY35星发展的，而且还会为其提供保护，望情谊集团三思，如若不然，努曼集团将会采用武力手段解决此事，彻底荡平情谊集团。”

　　“真是太不要脸了。”袁野喃喃自语，表情看不出一丝一毫的愤怒之色。

　　对于努曼集团，袁野还是知晓的，当初对努曼集团进行打击的时候，袁野就已经记下了努曼集团的标志，事后也调查道了努曼集团的详细资料。

　　主要的经营项目是猎捕宇宙生物，以及星际运输，在淮辛执政区，可以说是较大的集团，但是真的算不上顶尖。

　　手中掌管着5000架战机，看似很多，但是跟七大空战师的正规军比，实在放不到台面上，作战部的部长是沃伦，王牌飞行员。

　　如果对于普通的集团，王牌飞行员确实非常之高，但是对于袁野而言，这很高吗？如今只是一个铁蹄空战队，王牌以上的飞行员，就有不下十二人，这其中还没算杰拉，以及符海、黎卿等等一大批人。

　　而且现在普拉诺自由军手中，还有一艘战列舰和一艘护卫舰。

　　假设努曼集团的5000架战机，拥有七大空战师的质量，袁野也许还会谨慎对待，可是要是只松散的杂牌自由军，袁野实在提不起兴趣。

　　“长官，我们现在该怎么办？”一旁的工作人员问道。

　　“迪安看过了吗？”袁野反问道。

　　“看过了，不过只是笑了笑，就没再理会，让我拿给您看一看。”工作人员如实说道。

　　“噢。”袁野应了一声，便将军用电子板递还给工作人员，然后道：“不理他。”

　　正在这时，袁野的通话器却忽然响了起来，通话器显示的信息，是从科技研发部发过来的。

　　“什么事？”接通联络器之后，袁野问道。

　　“长官，好消息，‘海魂’已经制造完毕，周倩主管让您过来看一下，看看有什么地方要进行修改。”科技研发部的工作人员，满面兴奋道。

　　“这么快？”袁野自语了一句，心中瞬间被无尽的期待填满。

　　“您快过来吧，我们保证会给您一个惊喜的。”研发部的人员接着道，表情间充满了兴奋。

　　“好的。”袁野应了一声，便转身上了高速传送通道，向战机研发部而去。

　　来到战机研发部，袁野就看到，所有的工作人员依然忙忙碌碌，仿佛是在对战机进行最后的扫描以及调试，检测一切是否正常。

　　周倩坐在一个巨大的无比的光感电脑前，指挥工作人员的同时，在巨大的光感电脑前不断的操作。

　　小心翼翼凑到周倩身旁，袁野并没有敢过多的打扰周倩，就那样静静的站在周倩的身边。

　　周倩自然注意到了袁野的到来，微微转过头，看了袁野一眼，笑盈盈道：“等不及了。”

　　“还好。”袁野同样微笑着回答道。

　　“来吧，看看你的新战机。”周倩说着，便站起身，向着身旁的台阶走去，袁野老老实实跟在身后。

　　很快周倩便带着袁野进入到了一个不大的房间，这里正是生产车间的观察指挥室，主要的用途是可以全方位的观察，战机生产车间的情况。

　　缓步走到一台镶嵌在金属墙壁的光感电脑前，周倩快速的操作了一番，同时观察指挥室的一处金属墙壁缓缓向两侧展开，一号战机生产车间的情况，也渐渐暴露在了袁野的面前。

　　从展开的金属墙壁俯瞰下去，袁野的神色微微一动，巨大无比的一号生产车间之中，崭新的“海魂”正停泊在其中。

　　比起周倩在阿亚空战学院的设计图，整架“海魂”已经略有不同，整架战机蓝白相间，采用仿生学的机翼，如同雄鹰展开双翅，机头也是长长尖尖的，如同鸟喙。

　　尾部的引擎，由于采用的是全能源推进系统，并非浓缩燃烧，因此也发生了很大的变化，最重要的是，由于加入了变形系统，它可以弯折成与机身垂直，甚至是更大。

　　不过，与周倩之前设想的“海魂”不装起落架不同，为了方便在母舰中发射，“海魂”还是加装了起落架，武器系统也是如此，在加装了能量弹发射器的同时，保留了两个飞弹发射槽，这样一来，就可以随意装载普拉诺自由军生产出来的新式飞弹。

　　而在“海魂”的机体之上，如今正连接着密密麻麻的揽线，这些缆线大部分都是调试战机以及扫描内部元件的，在其尾部，还拖着两条巨大的电缆，这是在为“海魂”充能。


第582章 “海魂”诞生！

　　在车间之中，几十名工作人员依然在忙碌着，监视着调试战机的一举一动，场面显得非常壮观。

　　“从总体评价而言，‘海魂’的性能应该比之前的‘烈鸟’强大上一些，当然这可不是我的功劳，而是里面应用了大量的珍贵材料，尤其是全麟石打造的芯片、宇辰石，还有在能量弹发射系统中，装载的彩虹石，只从造价上来说，一架‘海魂’几乎相当于七架超级下等战机，甚至不止，因为宇辰石、彩虹石在联邦实在少之又少。”周倩向袁野说道，脸上同样充满了兴奋之色，因为这是她制造出的第一架超级战机。

　　袁野没有回音，而是张大双眼，望着车间中的一举一动，心中则完全被兴奋所填满，毫无疑问，只从外观上讲，“海魂”就不知道比当初的“恶魔翼”酷了多少倍。

　　至于性能还需要进一步测试，不过由于内部的设计，大部分都采用了“烈鸟”的理念，袁野敢保证，也绝对差不了。

　　“哇。”过了好一会儿，袁野才发出了这样的轻语声，这仿佛是对现在的“海魂”最好的评价了。

　　“周主管，‘海魂’已经充能完毕，第二十七次全方位扫描也已经完成，一切正常。”在一号战机生产车间的工作人员，向周倩汇报道。

　　同时，一条条缆线也纷纷从“海魂”的机身上脱离。

　　“将‘海魂’转移至二号战机发射平台，准备进行第一次试飞。”周倩吩咐道，并将目光对准了袁野：“该你了，去试验一下，有什么地方需要修改的。”

　　“噢。”袁野应了一声，又望了一眼在磁力牵引系统下，被缓缓迁移出生产车间的“海魂”，心中已经有些迫不及待了。

　　而这个时候，作战部的人，也在第一时间接受到了“海魂”将进行试飞的消息，不由得纷纷停止了手头上的工作，准备看一看这一架花费了大量资源制造的战机，性能究竟能够达到什么程度。

　　同样，这也关系到，普拉诺自由军未来的军事装备发展前景，要是性能出色的话，那么普拉诺自由军今后就可以源源不断生产超级战机，巩固普拉诺自由军的战斗力量。

　　这也是普拉诺自由军当下最需要的，毕竟现在普拉诺自由军的超级战机根本不敢再使用了，否则很容易暴露普拉诺自由军的真身。

　　毕竟每一架超级战机都是独一无二的，类似于“鲨蓝”这样的战机，几乎只要一出现，就会被人认出来。

　　二十分钟过后，“海魂”已经被牵引到了二号战机发射平台之上，换好空战制服的袁野，也已经准时出现在了这里。

　　进入到“海魂”的驾驶舱中，袁野再一次找到了一种熟悉的感觉，驾驶舱内部的设置，与当初的“烈鸟”非常相似，只是多了一个变形系统操控区。

　　不过，“烈鸟”当初的三种武器系统，已经来了一个大换样，原本的“影刀”、“燃锤”、“银盾”，已经被改换成为了“十字刃”、“雷波”、以及“圣盾”。

　　特点其实没有太大的变化，只是得到了强化与改变，这多亏了彩虹石对能源形势的优化。

　　当然，这也是袁野之前一再强调的，那就是在外部设计上，不能让人看到一丝一毫“烈鸟”的影子，以免暴露身份。

　　随着袁野进入“海魂”的驾驶舱，并随之启动，“海魂”的机翼已经收紧，尽可能减少发射阻力，尾部的喷射器，也微微发出了淡淡的绿光。

　　坐在驾驶舱中的袁野，神色多少有些凝重，心中略微带有一丝忐忑，“海魂”的威力能够达到多少，马上就要分晓了。

　　三、二、一……

　　发射倒计时结束，“海魂”便快速永恒号中被发射出去，流畅而自然。

　　同样这个时候，在永恒号中的所有人员，心也提高了嗓子眼，心中有期待，也有忐忑，双目则一刻不停的盯着面前的光屏，上面正是探测器发回来的，关于“海魂”的一举一动。

　　这时的袁野，也不敢有一丝一毫的大意，简单的在空中做了几个飞行动作，算是适应一下操作之后。

　　袁野猛然在“海魂”的变形系统上操作一番，瞬间，“海魂”的双翼快速展开，主引擎也弯折到了与机身垂直90度，“海魂”瞬间在空中悬停住了。

　　“哇。”在永恒号中的工作人员，齐齐发出了这样的声音。

　　“好强的制动能力。”杰拉的神色微微一变，发出了这样的声音。

　　接下来，就看到袁野操纵“海魂”，不断的变换姿态，在太空之中急速穿梭，动作之顺畅程度，让人眼花缭乱。

　　很多动作，甚至明显可以看到战机是在利用漂移，来改变航线，这可是普通战机轻易无法完成动作的，而且由于变形系统的穿在，“海魂”无论是做燕式机动，还是改变战机型机方向，都显得快速无比，机动性非常出众。

　　在驾驶舱中的袁野，脸上已经被兴奋所取代，毫无疑问，这是他迄今为止，驾驶过的性能最为出色，也是最得心应手的战机。

　　“太棒了。”这就是袁野给“海魂”机动性的评价。

　　“机动性以及动力系统，完全达标，现在进入武器系统测试。”周倩通过通话器，对袁野说道。

　　“收到。”袁野回应一声，随即启动了“海魂”的武器系统，两个类似三棱镜一样装置，平行着从机腹之中伸展出来，晶莹剔透的，这样的发射装置原理上与“烈鸟”大同小异，但是外观已经发生了很大的变化。

　　将能量弹的形态调整成为“十字刃”，袁野快速锁定了远处的一块陨石，接着扣动发射按钮。

　　一枚黑紫色的十字形能量弹，瞬间从“海魂”中射出，速度最起码是普通疾风飞弹的三倍。

　　转眼间，被“十字刃”击中的陨石，便被分割成了四瓣，足可以显示出“十字刃”的锋利程度，而且比起之前的“影刀”打击面积，也被扩大了很多。

　　在永恒号中的人，看到那块被削成四瓣的陨石，神色不由得动了动，还好这是他们的战机，要是换做是对手拥有这样的武器，那绝对可以用骇人来形容，这种能量弹虽然不能爆炸，但却用一种形式，述说着它的打击力度。

　　不过，这只是众人惊讶的开始，随着袁野将武器系统切换成为“雷波”，只看到一团淡蓝色的，由无数能量丝组成的能量团，快速从“海魂”之中射出，样子就如同一条由电流组成的蓝色巨龙。

　　“巨龙”所过之处，附近的陨石被能量丝撕扯的粉碎，变成了宇宙尘埃，比起“燃锤”的超高温，“雷波”的破坏性，也丝毫不逊色。

　　看着“雷波”所过之处的陨石尽碎，永恒号中的人，嘴角不由得动了动，对于战机而言，这样的破坏力，实在惊人。

　　其中的飞行员，心中充满了羡慕与兴奋，羡慕的是，想不到袁野的新战机竟然能够达到如此出色的水平，兴奋的是，这一次试飞成功，想必不久之后，随着普拉诺自由军的生产水平强大起来，他们也会很快拥有，适合自己的超级战机。

　　“海魂”最后一个要实验的就是“圣盾”，这种防御性武器比起“烈鸟”的银盾，唯一变化的地方就是外观，以及透明性，“烈鸟”的银盾发射出去之后，会形成一个银色的能量盾，而“圣盾”则是完全透明的，略微呈现淡蓝色。

　　这样一来，发射“圣盾”的时候，便不会影响到飞行员的视野，更重要的是，不看原理，单纯从外观上看，很难让人与“烈鸟”的银盾联系在一起，反倒更像是造价昂贵的能量壁场。

　　而能源壁场，只要材料够用，资金充裕，七大空战师几乎都会做。

　　可以说，对于这种伪装式的改变，袁野还是非常满意的，尤其是在地下基地用过的“燃锤”，几乎在“海魂”上，已经体现不出来了。

　　至于轻武器，“海魂”并没有沿用“烈鸟”的轻武器系统，而是改成了“雷霆锥”，这种“雷霆锥”也是一种能量形式，外形略像捕鱼叉的尖头，穿透力极强，是端木淳和商琦早期的设计。

　　足足经过了两个小时的试飞，袁野才驾驶着“海魂”返回到了永恒号中，可以说试飞完全成功，几乎没有要修改的地方。

　　同时，战机研发部的人，也给出了等级评估，“海魂”的性能介乎于超级上等与超级中等战机之间。

　　对于这样的评估，众人也没有感觉太大的意外，从机动性上讲，“海魂”应该就属于超级中等战机，虽然这里面有变形系统，但是这种变形系统，仿佛只有袁野才能够彻底的驾驭得了，换一个飞行员，根本发挥不出来。

　　因此按照联邦的评估标准，无法让大多数飞行员接受的技术，只能不算。

　　而强大的武器系统，则让“海魂”高出了半个档次，所以就归结到了中等与上等之间。

　　当然，这样的评估，众人也没有太过在意，只要适合袁野就好，战斗力出色，就万事大吉，至于联邦的评估，只能作为参考。


第583章 订单

　　随着袁野返回到永恒号之中，“海魂”则被小心翼翼的收入战机存储舱中，试飞成功，也就意味着它可以投入到正式的使用之中。

　　同时，袁野也再一次对战机设计部，做出了一个决定，将普拉诺自由军所有的超级战机，全部拆掉，外部装甲全部溶解掉，回收成珍贵原料，然后利用战机内部的元件，重新制造出“新”的战机。

　　这样一来，不但可以避免因为战机外观，而暴露普拉诺自由军的身份，还可以根据每一名飞行员的特点，加装新的功能。

　　现在，成功制造出“海魂”的战机设计部，已经完全具备了这个能力。

　　接下来，普拉诺自由军的军事分配就是，战机设计部负责以最快的速度，将超级战机改造出来，至于材料尽可能使用，只要提高战机的打击力度。

　　科技研发部则扶着建造星港，生活部协助科技研发部，在奥比星建造城市，商务后勤部负责运营，或出售、或购买普拉诺自由军所需的材料。

　　随着袁野将任务分配下去，普拉诺自由军再一次开始有条不紊的忙了起来。

　　在尼亚星。

　　夏佐与沃伦则在焦急的等待着情谊集团的回复，在他们看来，向他们这样的大集团向情谊这样的小集团发送警告性信件，情谊集团定会重视起来，而结果很有可能是恐慌，然后回复信件，向努曼集团谈条件。

　　可是令夏佐和沃伦百思不得其解的是，距离信件发送，已经过去十二个小时了，情谊集团竟然没有做出一个字的回复，给人的感觉，仿佛情谊集团根本就没把他们当回事儿。

　　“已经过去十二个小时了，想不到这个情谊集团竟然没有一丝一毫的回音，难道他们不知道，这样会给他们带来灭顶之灾吗？”夏佐开口道，语气之中，充满了上位者的气势，只是眼眶略有些发青，在尼亚星，现在已经是午夜了。

　　“要我看，应该是吓破胆了吧，估计现在正在想策略怎么度过这个难关呢。”沃伦轻声开口道，神色并没有太大的波动，刚才他已经通过联络器，准备将分散在淮辛执政区各地的努曼战机全部召集回来。

　　“其实现在他们最好的办法，就是归顺我们，这样一来双方都有好处，想必仰仗着努曼强大的军事力量，绝对可以让他们平安无事进行发展的，只需要交出整个BY35星的主权就好，如若不然，将来即便我们不吞没他们，还会有别的集团对他们下手的，可以说，我们是在为他们好。”夏桌说道。

　　接着便将这番话，整理成为一个信件，再一次发送给了情谊集团，并让他们好自为之。

　　“管他呢，三天之后，我们的战机就会全部集结完毕，到时候如果再不识趣，可就别怪我们强制去占领了，要是真到了那个时候，他们什么也得不到。”沃伦接着说道。

　　尼亚星一共有小集团一百多家，当他们听说努曼集团要对新来的情谊集团发动军事打击时，纷纷眼前一亮，因为他们也同样得知了情谊集团拥有一颗独立的宜居星。

　　一时间这些小集团纷纷附和，有讨好的，有拍马屁的，也有佯装忠心，决定派出战机，与努曼集团一同进行军事打击的。

　　而目的只有一个，那就是希望努曼集团彻底占领BY35星之后，能够给他们一小块地方，这样他们每年就不用支付高昂的租金了。

　　面对这样的附和，努曼集团自然没有拒人于千里之外的必要，分别向每一个小集团保证，只要努曼拿下BY35星，就会跟给他们一小块领地，面积的大小，按照这些小集团为努曼集团作出的贡献来定。

　　随着这样的消息一发送，整颗尼亚星，便陷入了紧张的备战之中，几乎每一个小集团，都已经开始摩拳擦掌。

　　情谊集团的实力、规模他们已经查询到了，规模只相当于努曼集团的十分之一，面对这样的一场战斗，几乎没有不胜的道理。

　　在永恒号上。

　　迪安正按照袁野的意思，调配出十架闲置的战机，用于给阿亚空战系学生进行试机训练，经过了种种的战斗之后，他们现在所剩下的闲置战机也已经不多了。

　　面对这样的问题，迪安也已经开始着手准备，方案有两个，一是从莱茵执政区购买，二是普拉诺自由军自己设计研发，属于自己的制式顶级战机。

　　嘀嘀。

　　就在迪安为今后的发展做着计划的时候，面前的光感电脑响了两声，一封电子信件再一次发送到了迪安的光感电脑中。

　　打开信件之后，又是努曼集团，内容也没有什么太大的变化。

　　“要打就快点过来打，哪那么废话？”

　　迪安只是扫了一眼上面的内容，轻声自语道，接着随手便将信件删除掉了，然后接着帮着正事。

　　商务后勤部此时也已经运转起来，方文劲已经花了将近2000万星元，在淮辛执政区的各大媒体上，做了大篇幅的广告，主要是销售宇宙生物的材料。

　　销售的方式采取预定制，价格与市价相当，虽然普拉诺自由军可以轻松捕获到宇宙生物，但是方文劲并不想将宇宙生物材料的价钱压低，这么做出于两点考虑，一是在淮辛执政区，宇宙生物材料本来就紧缺，没有压低的必要，二是，盲目压低价格，虽然看上去可以起到薄利多销的效果，但是这样一来，很有可能会在同行中树敌。

　　现在普拉诺自由军还没有在淮辛执政区站稳脚跟，盲目树敌，只会招惹来不必要的麻烦。

　　而方文劲采用的营销策略就是，订单一下，将会准时供货，绝不拖延，否则三倍于订单的价格，给予赔偿。

　　这样的承诺，绝对是重量级的，迄今为止，也就只有莱茵执政区和雷斯组织才敢做出这样的承诺，因为对于联邦现在猎捕宇宙生物的技术而言，不确定性实在太大，很少有商家敢保证能够准时供货。

　　不过，这样的承诺并没有起到预期的效果，原本商务部的工作人员，信心满满的以为，这样的消息一旦发布，将会有大批的订单前来预订。

　　可是已经过去了两天，商务部竟然没有获得一张订单，这未免让商务后勤部的人员，有些焦急了，并纷纷在思考，问题究竟出现在了什么地方。

　　只有方文劲，神色依旧平和，看不出一丝一毫的焦急，几乎在商海摸爬滚打了一辈子的他，非常清楚，什么叫万事开头难，同样，他也能够分析出收购商的心理。

　　那就是他们认为情谊集团是在自吹自擂，毕竟现在的情谊集团在淮辛执政区，只能算是一个毫不起眼的小集团，结果却敢夸下与莱茵执政区一样的海口，实在有些自不量力。

　　至于什么三倍于订单价格赔偿？他们可能也没有放在心上，原因很有可能是他们认为情谊集团根本就赔不起。

　　在方文劲年眼中，这没关系，只要能够做成第一单生意，自然会有人替他们证明，他们到底是不是吹牛。

　　一旦名声打响，接下来的事情，就好办多了，不过，这样的难关，还是要尽快度过去比较好，因为现在普拉诺自由军正在疯狂发展，建立星港、改造超级战机、建设城市，普拉诺自由军储备的资源，每天正在以惊人的速度消耗。

　　正在这时，方文劲的通话器却忽然响了两声。

　　“方总，好消息，我们刚刚接到了一笔订单。”随着方文劲接通联络，一名工作人员向方文劲兴奋道。

　　终于来了，方文劲心中发出了这样的声音。

　　“快把订单传给我，让我看一看。”方文劲向工作人员道。

　　片刻之后，订单的内容便传到方文劲的光感电脑中，发布订单的，是一个名叫丰兰的集团，集团人数10万人，规模在淮辛执政区的星际集团中只能算是中游，主要的经营项目就是生产磁力车，收购宇宙生物材料，主要的用途就是制造豪华磁力车。

　　当然，豪华磁力车对于宇宙生物材料的应用，简直是少之又少，举个例子，生产一架超级战机，最起码需要五只像里兹这样的宇宙生物才够，而一只里兹所能提出出来的材料，就够生产20辆高档磁力车。

　　丰兰集团这样的需求，同样也反映在了订单之上，他们只订购了三只里兹和一只暗荧虫，一个月后，交货。

　　订单虽小，但对于情谊集团扩展市场，却是意义重大。

　　没有犹豫，方文劲便立刻准备与袁野取得了联系。

　　此时的袁野，已经驾驶着战机，进入到了奥比星，正在视察着对于城市的建设情况。

　　如今在普拉诺自由军建设城市的地方，一台台巨大的机器正在轰鸣的运转着，主要是清理空地，将地面上的岩石碾碎，以及铺设金属地基。

　　对于城市的建造，袁野已经下达了命令，那就是尽可能减少对环境的危害，对于树木能不砍伐，就不砍伐。

　　这也是袁野对于奥比星的爱护，不想因为开发，而将这颗来之不易的星球弄得乌烟瘴气。


第584章 藐视！

　　“如果我们能够在多一些用于城市建设的大型机器，在材料充盈的情况下，三所相邻的城市，一个月内，便可以投入使用。”

　　与袁野同来的端木淳，向袁野说道，此刻他和袁野以及托玛，正在一颗参天的古树下，观看着前方的高度足有七八米的大机器，将一可巨大的岩石绞碎。

　　“这些东西，回头找方文劲想办法，但是有一点要记得，不能只考虑建设城市，还需要建设武器防御系统，毕竟这里不是一个太平之地，而且还要提前做出应对身份暴露的准备。”袁野嘱咐端木淳道。

　　“这是自然，新建的城市一旦投入使用，防御武器就会提高日程上来，现在劳依带领着一部分的科技研发部人员，已经将工作重点，转移到了防御武器的开发上。”端木淳回答道。

　　正在这时，袁野手腕上的联络器却忽然响了起来，请求呼叫的是方文劲。

　　“方老哥，什么事？”接通联络之后，袁野开口问道。

　　“老板，我们有订单了，您能不能回来商量一下。”方文劲对袁野道。

　　听到这话的袁野，神色微微一动，他同样知道有了订单意味着什么，那就意味着销路即将打开，因此第一单生意，绝对要重视起来，无论这个订单是大是小。

　　“等我一下，我马上就回去。”袁野说完，便中断了联络，径直向“海魂”走去，自从“海魂”生产出来，袁野就如同一个买了新车的男人，能驾驶战机去的地方，绝不乘坐战舰。

　　由此可见袁野对“海魂”的喜爱程度。

　　回到永恒号上之后，袁野便迅速召集到了铁蹄空战队的飞行员，与方文劲研究这一次猎捕宇宙生物的计划。

　　由于普拉诺自由军猎捕宇宙生物，完全依赖“美杜莎之眼”，因此捕杀舰对与普拉诺自由军而言，完全没有用途，只能依靠战机。

　　这样一来，每一个订单，都要依靠作战部的协助。

　　经过了一番商量之后，猎捕的时间最终定格在了三天之后，猎捕区就定在奥比恒星系中，猎捕的数量为二十七只。

　　除了满足丰兰集团的订单之外，其余的留作改造铁蹄空战队的其他战机。

　　在尼亚星。

　　夏佐依然没有收到情谊集团一丝一毫的回复，这让夏佐多少有些琢磨不透了。

　　不过，既然情谊集团敬酒不吃，吃罚酒，那可就别怪努曼集团心狠手辣了。

　　有了这样自已为是的想法，夏佐通过通话器，开始督促分散在淮辛执政区各地的努曼战机，以最快的速度回航。

　　预计两天之后，会筹齐5000架战机，三天以后会感到BY35星，也就是奥比星，对情谊集团展开清洗式打击！

　　在心中夏佐已经暗暗发誓，要让情谊集团尝到轻视努曼集团的代价。

　　三天时间，可以说是稍纵即逝。

　　此时，在永恒号的一号战机发射平台，工作人员已经为“海魂”，以及铁蹄空战队的临时战机中，装载普通的疾风飞弹以及用于猎捕宇宙生物的“美杜莎之眼”。

　　接着，袁野便带领着铁蹄空战队的全体成员，以及一号货运舰，向距离奥比星最近的宇宙生物聚集区，缓缓行驶而去。

　　就在铁蹄空战队离开没多久，一艘小型货运舰在四架制式中等战机的护航下，缓缓与永恒号对接。

　　这艘小型货运舰，正是丰兰集团的，方文劲已经通知他们，今天晚些时候，便可以取货。

　　随着丰兰的小型货运舰与永恒号对接完成，一名年纪大概只有二十多岁的少女，缓缓从对接口走了进来，在她身后，还有四名身材高大的保镖。

　　这名少女，正是丰兰集团材料采购部的副主管，同样也是丰兰集团老总张元的大女儿，名叫张小颜。

　　看到张小颜走了进来，早已经等候多时的方文劲，满脸堆笑的迎了上去，此刻他同样带着刚刚生产出来的凌光面具，面容看上去憨厚老实，没有一丝一毫奸商的嘴脸。

　　“想不到张小姐来得如此准时，有失远迎，失礼失礼。”方文劲开口说道，一脸的亲和。

　　张小颜并没有很快给出回应，目光不断的在四周乱扫，神色之中，充满了高傲之色，给人的感觉就像是一个娇生惯养的小公主。

　　“刚开始听说你们能够这么快交货，我还有些怀疑呢，不过，现在看看你们这里的环境，以及设施，好像只用三天交货，并不是不可能的，不过，大叔，有一点咱们得先说好，如果这次来，你们交不了货，那么贵集团可要赔偿我们在旅途中的损失，要知道，这货运舰航行，每一分每一秒，烧得都是星元啊。”张小颜喋喋不休道，语气充满了上位者的姿态。

　　这也并不奇怪，毕竟从表面上看，丰兰集团比情谊集团在规模上，几乎整整大了一倍。

　　“一定，一定，十个小时后，就交货，晚一分钟，我们三倍赔偿张小姐的损失。”方文劲笑盈盈道，对于张小颜高傲的姿态，丝毫没有动怒，因为他是来赚钱的，没必要跟钱过不去。

　　“嗯，这还差不多。”张小颜慢悠悠道，话语显得很随意，丝毫没有把情谊集团当回事，而事实上也是如此，现在淮辛执政区的宇宙生物材料可以说是非常紧缺，找到情谊集团这么一个名不见经传的小集团，完全就是死马当活马医。

　　“你们这艘中型母舰很不错嘛，怎么样大叔，带我们参观一下如何？”张小颜接着道。

　　“抱歉，我们这艘母舰，不但要进行材料处理，还有研发部门，里面涉及了很多商业机密，不便让张小姐参观，还望见谅，现在张小姐您可以到接待室等候一下。”方文劲依然笑盈盈道。

　　“切，真是小气，一个小集团能研究出什么东西？我们丰兰才不稀罕呢。”张小颜在心中小声嘀咕着，不过也没有过多的造次，随即便背着手，在方文劲的引导下，向接待室走去。

　　与此同时，袁野等人已经到达了一处宇宙生物的聚集区，这里的宇宙生物种类，不下十余种，完全可以说是大杂烩，其中不乏攻击性极强的宇宙生物。

　　对于这样的聚集区，对于普通的猎杀舰队而言，是非常让人头疼的，面对攻击性极强的宇宙生物，往往就意味着要冒很大的风险。

　　不过，对于铁蹄空战队而言，种类多绝对是好事，这样就意味着不用奔波在多个聚集区之间，而且凭借铁蹄空战队的实力，以及“美杜莎之眼”应对这样的环境，绰绰有余。

　　“各单位注意，为了安全起见，这一次我们只在聚集区的外围猎捕，不要进入背部，现在每三架战机为一组，合作猎捕。”袁野吩咐道。

　　“明白。”

　　“明白。”

　　随着袁野做出这样的吩咐，铁蹄空战队快速分成多个小组，向不同的方向飞去。

　　半个小时过后，二十多只宇宙生物，便相继被石化流液包裹住，货运舰正在利用磁力牵引系统，将一只只被密封住的宇宙生物，牵引到货仓之中，就如同收玉米一般。

　　在联邦，这样的效率绝对会让人瞠目结舌。

　　在永恒号的作战指挥部，这个时候，气氛多少变得有些紧张起来。

　　“迪安长官，在奥比恒星系外围的探测器，发回的讯号显示，正有将近六千架战机向我们这里靠近，集团标志显示为努曼集团。”工作人员快速向迪安汇报道，神色严肃，但并没有一丝一毫的忧虑。

　　“知道了，通知作战部的人员，做好战斗准备。”迪安下达命令道，并快速通过光感电脑，接通了位于奥比恒星系外围的探测器，果然，努曼集团5000架战机，外加一些小集团的战机，正在快速向奥比恒星系推进，其中还有四艘小型母舰，以及若干艘货运舰。

　　由于努曼集团的母舰并无法快速筹齐，这些货运舰，则临时担任起了给战机补给的任务。

　　“这人要是贪心到了一定程度，真是连死都不怕了。”迪安喃喃自语，接着便将这样的事情，通知给了袁野。

　　与此同时，沃伦带着舰队，已经缓缓推进到了奥比恒星系。

　　“注意，你们已经进入到了情谊集团的领地之中，请你们立即退出。”

　　就在努曼的战机群，刚刚踏入奥比恒星系之时，如此的电子合成音，顺着公共频道，传入到了努曼战机之中。

　　对于这样的声音，沃伦怎么可能会在意，通过雷达仪，发现了安置在附近的信号发生器，沃伦随即将其锁定，接着发射了一枚疾风飞弹，将信号发生器轰得粉碎，如此的警告音，也戛然而止。

　　在永恒号中的迪安，看到在沃伦的横行无忌，眉头不由得皱了起来，看来这一次沃伦是铁了心的要在这里捣乱了。

　　“努曼集团，你们已经进入到了情谊集团的领地，请你们快速退出去，情谊集团不想与你们发生过多的纠葛，我们想和平解决这件事。”迪安通过公共频道说道，其实迪安这么说，并不是惧怕努曼集团，而是在遵循着联邦的法规。

　　在联邦的规定中，有这么一条，外来者一旦进入到某个组织的私有领地，警告三次无效，便可以以正当防卫的理由，击杀外来者，不需要负任何的法律责任。


第585章 屠杀开始！！（上）

　　当然，联邦这种法律对于大集团，或者说是大组织已经名存实亡，但是现在迪安考虑的是，情谊集团立足未稳，万事还要站在“理”字这一边，以免被人诟病。

　　“屁话！”沃伦给予迪安的回复非常强硬：“之前我们努曼已经给予你们警告了，可以你们不予理睬，现在想着和平？晚啦。”

　　“第三次警告，也是最后一次，退出去。”听到沃伦这么说，迪安的脸色也微微沉了下来。

　　“你说退就退？你意味你是什么东西？告诉你，努曼集团今天要定奥比星了，识相的话，就赶快趁着我们没有打到你们那里，怪怪的把奥比星给我让出来。”沃伦接着说道，话语之中，根本没有一丝一毫退的意思。

　　其他的努曼飞行员，这个时候则是各个面露不屑之色，在他们看来，迪安这种扮纸老虎的语气，实在好笑。

　　在他们的印象中，一个只有五万人构成的集团，实在小得可怜，而这就是这么一个小集团，竟然能够拥有一颗宜居星，这对于努曼集团而言，无疑是一块肥肉。

　　在努曼集团的身后，则是几十个小集团组成的小战机群，战机数量只有寥寥的五百架，而他们来这里的目的，就是再向努曼集团表忠心，希望努曼吃掉这块肥肉的同时，能够分点肉渣给他们吃。

　　三次警告已经过去，迪安也实在懒着与他们废话了，随即拿起另外一个通话器，下达命令道：“勃朗飞行大队、桑榆空战队出击，小型战列舰，校对角度，准备进行第一轮打击，无需留活口，另外，在外面进行实机训练的阿亚飞行员，即刻回到永恒号上，不得耽搁。”

　　随着迪安的一声令下，勃朗飞行大队和桑榆空战队的战机，纷纷从永恒号中驶出，直奔努曼集团的战机群而去。

　　与此同时，小型战列舰上的287门超远程巨炮，以及117个飞弹发射口，纷纷开始校对角度，护卫舰也开始启动了防卫型的武器拦截系统，一切可以说是进行的井然有序。

　　在另一边，沃伦带领着大部队已经快速推进到了奥比恒星系的第五颗行星附近。

　　通过强力雷达网，沃伦等努曼战机，忽然发现情谊集团的十架战机，正在以最快的速度向永恒方向逃去。

　　而这十架战机正是阿亚空战系学生驾驶的。

　　“看到没有，就是这么一群胆小如鼠的货色，还敢在我们面前造次。”沃伦看着雷达仪，对身后的飞行员道。

　　“真是想不到，战斗还没有开打，他们就已经开始抱头鼠窜了，真不知道，切赫当初是怎么被横扫的。”伊凡开口说道，他正是努曼集团作战指挥部的副主管，甲级飞行员。

　　在永恒号的接待室中，张小颜在方文劲的陪同下，已经开始有说有笑了。

　　可以说，老奸巨猾的方文劲，对付一个小丫头还是轻松加愉快的，甜言蜜语，外加连自己都觉得鸡皮疙瘩掉一地的奉承，便轻而易举的换来了张小颜的好感与信任。

　　现在张小颜正张口大叔闭口大叔的叫着，不过，眉眼之间，依然能够看到若隐若现的高傲之色，这也并不奇怪，在张小颜眼中，情谊集团只是一个小集团而已。

　　不过，正在这时，永恒号之中却忽然响起了战斗警报声，声音不大，但却显得额外刺耳。

　　笑逐颜开的张小颜，听到这样的声音，原本轻松的表情，瞬间凝固在了脸上，并且渐渐变成了警觉之色。

　　“大叔，这是怎么回事？”张小颜忽然开口问道。

　　方文劲这个时候的表情，则没有太大变化，如实说道：“好像是一个叫努曼的集团，要对我们发动进攻。”

　　听到这话，张小颜不由得到底一口冷气，脸色瞬间变得一片苍白，脸上略微带有一抹惊恐之色：“大叔，该不会是在说笑吧？”

　　张小颜能够有这样的表情，也不奇怪，丰兰集团的规模只有10万人，而努曼集团规模可整整是丰兰集团的五倍，毫无疑问，在张小颜眼中，努曼集团完全可以用庞然大物来形容，像他们这样的中游集团，不讨好，只能乖乖躲得远远的。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的例子，在淮辛执政区实在太普遍了。

　　“让我看一看啊。”方文劲也有些拿不准，所幸与作战指挥部取得联系，并调取来了探测器画面。

　　随着一个不大的光屏出现在茶几之上，只看到努曼集团那密密麻麻的战机，正在朝着永恒号的方向疾驰而来，单纯从规模上讲，五千多架，绝对可以说是一个不小的数字。

　　看到光屏中的一幕，张小颜险些背过气去。

　　“我的天啊，这好像是努曼集团全体出动了！你们到底怎么得罪努曼集团了，你们的胆子也太大了吧。”张小颜开口说道，表情中充满了恐惧之色，并连忙站起身。

　　张小颜身边的飞行员，以及保镖也相继站起身。

　　“算了，这次交易暂停，我们现在要走了。”张小颜说着，便准备离开接待室。

　　“张小姐，现在想走，已经来不及了。”方文劲满脸亲和道，表情依然是笑眯眯的。

　　“为什么？”张小颜转过身问道。

　　“因为奥比恒星系中，存在着大量的宇宙生物，其中不乏攻击性十足的，穿行会带来不小的危险，所以在奥比恒星系，只有一条航道宇宙生物稀少，就是你来的那条，不过现在他已经被努曼集团霸占了。”方文劲缓缓开口道。

　　听到这话，张小颜猛然间有一种欲哭无泪的感觉，这下好了，现在她终于明白什么叫上了贼船。

　　“那我们该怎么办？我们可是无辜的，而且我还年轻，我不想死在这里。”张小颜接着道，语气显得很激动，神色已经被恐惧与焦急所取代。

　　“张小姐现在需要的是冷静，而且你们作为情谊集团的客户，放心，我们会保证你们的安全的，我保证。”方文劲开口说道。

　　“就凭你们这么一个小得可怜的集团？得了吧，现在还是考虑考虑你们自己吧。”张小颜眼眶已经有些发红，这是吓的，不过，现在想走已经不行了，他们这次来只有四架战机护航，如果要真的面对凶残的宇宙生物，他们还未必能够对付得了。

　　无奈之下，只能坐会到沙发上，心中充满了恐惧，只能希望努曼集团在这场战斗中，会留下活口，此时她的表情已经不再是轻松之色，并且不断的在方文劲面前喋喋不休的抱怨着。

　　猎捕完宇宙生物的袁野以及铁蹄空战队的成员，自然也接到了迪安的汇报，并快速向事发点快速行驶而去。

　　神色并没有过多的焦虑，依旧轻松如初，袁野更是巴不得看到眼前的一幕呢，正好实验一下“海魂”的实战效果，努曼集团正好可以当做靶机。

　　沃伦与伊凡自然不知道情谊集团现在的心态，对于他们，袁野等人没有恐惧，有的只要厌恶，就如同一大堆蟑螂，跑进了自己家的厨房里。

　　快速推进的途中，努曼集团几乎没有受到任何的阻击，这更让沃伦等人心中充满了不屑，在他看来，估计情谊集团已经灰溜溜的逃跑了。

　　一直躲在努曼集团身后的小集团，同样也是这种心态，心中也是痒痒的，不知道，这一场战斗之后，努曼会给他们多少好处。

　　“看来情谊集团已经放弃抵抗了，我不得不承认，这是一个明智的选择，省得浪费过多的性命。”沃伦通过机载通话器说道，话语中充满了得意之情。

　　“这群胆小如鼠的家伙，想不到我们这浩浩荡荡的五千多架战机往这里一摆，就将他们全部吓跑了。”伊凡附和道，轻松的神色中，充满了喜悦。

　　无疑，只要将情谊集团驱逐出去，那么整个奥比恒星系就归他们所有了。

　　“不过，我们不能掉以轻心，最好要抓住他们的头目，要求他乖乖的交出奥比星的所有权，这样才叫名正言顺。”沃伦开口说道，随即再度通过机载通话器，对迪安说道：“给你们一个活命的机会，乖乖交出奥比星的所有权，然后我保证你们可以安全的滚出这里，现在这里已经是我们的了。”

　　“活命的机会，我已经给你们了，不珍惜，我也没有办法，只能给你们送行了。”迪安轻声开口道。

　　“屁话！想不到你们临死还……”

　　没等沃伦把他那极其嚣张的话说完，他的神色却忽然一动，只看到在它的正对面，密密麻麻的能量弹、飞弹，铺天盖地的向他的战机群袭击而来，而这正是小型战列舰的一次齐射。

　　面对如此猛烈的火力，沃伦微微吃了一惊，他没有想到，一个小小的情谊集团，竟然会有这么猛烈的火力！

　　同样他也不难发觉，如此猛烈的火力，是从战列舰上发射出来的。

　　电光火石之间，数百枚能量弹，便已经出现在了沃伦的近前，战列舰的特点是以超远程打击为主，对付对方的较大的目标别有一套，摧毁力惊人，主要用于火力压制。


第586章 屠杀开始！！（中）

　　战列舰的火力虽然强大，但是在超远程打击中，面对无比灵活的战机，多多少少还是有些大炮轰蚊子的味道。

　　在没有敌机压迫的情况下，优秀的飞行员都是可以躲开的，可是，努曼集团的飞行员，虽然数量很多，但是质量上明显就有些惨不忍睹了。

　　面对战列舰这一次象征性的齐射，还有有将近二十架战机，毁于战列舰的炮口之下。

　　看着身后有二十多架战机化成了光团，沃伦的脸上并没有任何的惶恐之色，反倒被愤怒所填满，从他的举动上看，倒像是情谊集团对他们发动无礼进攻。

　　“你们这群小蚂蚁，知不知道这么做，会给你们带来灭顶之灾的？”沃伦通过机载通话器向迪安训斥道，话语之中，充满了无尽的杀意，就如同一只被激怒的野兽。

　　与此同时，勃朗飞行大队与桑榆空战队也已经出现在了沃伦的雷达扫描范围内，人数只有寥寥的几十架而已，与努曼集团浩荡的战机群，简直不成对比。

　　“各单位给我听好，看到面前那几十架战机了吗？一个不留，通通给我杀光！”沃伦开口下达了这样的命令，语气凶狠。

　　在努曼总部的夏佐，同样可以听到沃伦的命令，不由得嘴角微微翘了翘，虽然刚才的一次战列舰齐射，让努曼损失了将近二十架战机，但是这丝毫不影响大局。

　　与此同时，随着沃伦的一声令下，努曼战机已经纷纷开启了全部的武器系统，准备给予情谊集团进行毁灭性打击。

　　不过，就在这个时候，众飞行员的神色却忽然一动，通过雷达仪可以明显看到，在他们的左侧，猛然杀出了十几个光点，显然都是战机。

　　“想不到，情谊集团在这里还有埋伏？不过，就这么一点点战机，够看吗？”沃伦再次发出了这样的鄙夷之声。

　　可是就在沃伦这话刚刚出口的一瞬间，努曼战机群之中，猛然形成了五十几个光团，五十架努曼战机，瞬间便被灭掉。

　　“这是怎么回事？”看到这一幕努曼飞行员纷纷发出了这样的声音，几乎有些不敢相信自己的眼睛，只是一个照面，只是十几战机，就能够在近六千架战机组成的战机群中，干掉五十几架战机，这多多少少有些不可思议。

　　毫无疑问，现在他们已经意识到了，那就是十几架战机，很有可能是切赫遭遇到的。

　　这时，铁蹄空战队的战机群，也已经出现在了他们的视野之中，编队整齐划一，并且散发着隐隐的杀意！

　　冲在最前面的正是袁野的“海魂”！

　　遭遇对手突如其来的打击，这确实有些出乎了沃伦的意料，不过，沃伦并没有过多的在意，只是这么十几架战机，面对近六千架战机，就算他们战斗素质再强悍，也逃不过被战机海淹没的下场。

　　除非他们是纳萨飞行大队，但这几乎是不可能的。

　　望了一眼飞在最前面的“海魂”，沃伦不用猜也知道，这很有可能是情谊集团头领的战机。

　　“先把这十几架战机给我收拾掉，再回头对付其他的战机！”沃伦随即下达命令道，接着便调整战机航线，朝着“海魂”扑杀而去。

　　在沃伦看来，身为王牌飞行员的他，在淮辛执政区能够成为他对手人，几乎屈指可数，因此他压根就没有把情谊集团的首领，或者说是袁野放在眼中。

　　电光火石之间，“海魂”便已经出现在了沃伦的视野之中。

　　“你们这个小小的情谊集团采用这种拦截战术就有效吗？告诉你，这只会让你们情谊集团遭受到更大的灾难！”沃伦通过公共频道，向袁野说道，话语中强者姿态尽显，并快速锁定住了袁野。

　　“今天我就要会一会你，让你见识见识什么是王牌飞行员的实力！”沃伦对袁野说道，便准备按下重武器发射按钮。

　　不过，就在这一瞬间，只见袁野的“海魂”机身猛然向左倾泻45度的同时，主引擎也迅速改变角度，并加大推力。

　　下一刻，袁野的“海魂”便以闪电般的速度，改变方向，摆脱了沃伦锁定的同时，出现在了子沃伦的左侧，整套动作速度之快，几乎肉眼难辨。

　　“这怎么可能？”看到“海魂”如同鬼魅一般出现在了自己的左侧，沃伦发出了这样的声音。

　　还没有等他做出判断，或是应对，一枚黑紫色的十字型能量弹，便从“海魂”中射出！

　　唰！

　　还没等沃伦有所反应，十字形能量弹已经从他的战机上扫了过去，接着沃伦高速行驶的战机，便在太空中被肢解成了四瓣，切面整整齐齐的。

　　整个过程，用时没有超过两秒钟。

　　“你以为你是什么东西？就凭你？也配在我面前叫板？”袁野发出了这样的声音，平和的语气之中，略带带有一丝阴沉。

　　其他的努曼飞行员，看到这样的一幕，瞬间齐齐傻掉了，瞳孔缩得如同针眼一般，并纷纷倒吸一口冷气！

　　“这……那个家伙到底是什么等级？到底拥有多么恐怖的战斗力？”看着自己的战机瞬间被肢解，沃伦的双目长得老大，脸上的血色进退，变得一片苍白。

　　毫无疑问，在这一场对决之中，他毫无悬念的被击败了，而且只用两秒钟不到的时间，就轻轻松松将他干掉，双方的差距，绝对不是一丁半点。

　　有了这样的想法，沃伦猛然觉得头皮开始发麻，不过，望了一眼身后的被削成四瓣的战机，还是启动了逃生装置。

　　下一刻，沃伦的战机便化成了四个光团。

　　稍微回过神来的努曼飞行员，自然也注意到了这一幕，脸色同样变得一片惨白，嘴巴微微开启，眼前的这一幕，实在太令人震撼了，不，应该说是可怕。

　　此时此刻，就算他们做梦也无法想象，他们的主管沃伦，一名堂堂的王牌飞行员，在淮辛执政区也算是有头有脸的人物，结果竟然就这么被一个“名不见经传”的家伙瞬间给秒杀了。

　　距离沃伦不远的伊凡，身子则不由得抖了两下，身为甲级飞行员的他，总体衡量战斗力还是非常不错的，他自然不难看出，袁野杀法之凶狠，完完全全没有给沃伦一丝一毫反应的机会。

　　面对这样的对手，如果无力反抗，那么接下来迎接的，只有恶梦了。

　　“一个小小的情谊集团，怎么可能会有这么厉害的角色？”伊凡发出了这样的声音，别看刚才“海魂”只做了一个动作，但是就是这么一个动作，伊凡就完完全全意识到了，这个家伙，比切赫之前遭遇的任何一架战机都要强。

　　在接待室中，原本叽叽喳喳、喋喋不休的张小颜，自然也通过光屏看到了袁野击毁沃伦战机的场面。

　　原本叽叽喳喳的声音，瞬间戛然而止，取而代之的则是一个极其夸张的表情，嘴巴张得大大的，并且倒吸了一口冷气。

　　对于沃伦张小颜自然认识，正是因为沃伦的存在，努曼集团才敢为所欲为，军事力量也会不断壮大，可以说，在中游集团中，沃伦这个名字简直如雷贯耳。

　　可是就在刚才的那一刻，她竟然看到了这么一个不可一世的人物，就那么轻轻松松被情谊集团的战机秒杀了！

　　“天啊，我到底看到了什么？”过了好一会儿，张小颜才发出了这样的声音，接着讲目光对准了方文劲：“那个家伙到底是谁？”

　　方文劲神色没有一丝一毫的变化，依然是笑眯眯的，语气轻松的回答道：“那是我们的老板，杜家的独子杜涵，我们管他叫杜少爷。”

　　“真是想不到，毫不起眼的杜氏家族竟然有这么厉害的角色。”张小颜喃喃自语，现在她不得不承认，她应该重新评估情谊集团的实力了。

　　“大叔说过，你在这里不会有事的，我们说到做到。”方文劲接着笑眯眯道。

　　在尼亚星的夏佐，看到沃伦就那么轻轻松松被做掉了，嘴角不由得动了动，心中也是猛然一颤，隐隐之中他已经预感到了情谊集团并没有表面看上去那么弱小。

　　也许会是一场苦战吧。

　　夏佐在心中发出了这样的声音，不过，虽然心中充满惊骇，但是他还没有到了慌乱的地步，毕竟他们还有近6000架战机呢，情谊集团想要扛过这么多战机的打击，是不可能的。

　　“伊凡，你现在接替沃伦的指挥。”夏佐通过通话器，向伊凡说道。

　　“是……是。”勉强从震惊中苏醒的伊凡，应了一声之后，随即通过机载通话器，对同伴发布命令道：“大家不要慌，刚才只是沃伦主管的失误，我们现在拥有将近6000架战机，没必要惧怕情谊集团。”

　　“高搏，带着500架战机，去击杀那架超级战机，我就不相信，面对500架战机，他还能够有什么作为！”伊凡向努曼的飞行员，下达了如此命令。

　　“是！”这名名为高搏的努曼飞行员，虽然心中同样充满了震惊，但是还是干脆的应了一声，接着便带着五百架战机，向袁野扑杀过去，五百架战机，打一架战机，在他看来还是把握十足的。


第587章 屠杀开始！！（下）

　　可是就在高搏带着五百架战机脱离编队，刚刚冲到袁野近前的时候，只看到，“海魂”之中，猛然射出三条蓝色的如同巨龙一般的能量团，而这正是“雷波”。

　　“那到底是什么东西？”高搏发出了这样的声音，无论是“十字刃”还是“雷波”，高搏以及努曼集团的其他飞行员，都是闻所未闻的，对其的破坏力，更是没有明确的认知。

　　绝大多数的飞行员，都以为躲过“雷波”的主体，就可以了，可是他们错了。

　　随着三条“雷波”如同狰狞的巨龙划过机群，一瞬间，只见“雷波”附近的近百架战机，已经被撕扯的粉碎，就如同最开始用于试验的陨石一般！

　　近百名努曼飞行员，甚至还没有来得及启动逃生装置，便连同战机一起粉身碎骨！

　　看着三条“雷波”所过之处，战机爆炸形成的光团纷纷显现，这样的场景绝对堪称恐怖。

　　“这……这……”高搏连续发出了这两个字，下面的话，活生生被无尽的恐惧，咽了回去。

　　还没有接近“海魂”便有进百架战机被毁，这意味着什么？不言而喻，那就是恐怖！

　　不过，这只是高搏恶梦的开始，就在他为之惊骇的时候，一枚“十字刃”已经再一次直奔他而来，快速奇快无比，凭借高搏那可怜的空战实力，想要躲过去，简直是痴心妄想。

　　转眼之间，高搏的战机连同驾驶舱便被“十字刃”削成了四瓣，接着爆机！

　　整个击杀过程，完全可以用轻松加愉快来形容，就如同走路的时候，一不留神踩死了一只蚂蚁，就这么简单。

　　准备向袁野扑杀的飞行员，看到高搏如此轻松被干掉，一时间只觉得头皮发炸，陷入了进退两难的境地。

　　按照常理去分析，几百架战机去打一架战机，完全可以说是手拿把攥，但是现在面对袁野的努曼飞行员，可就不这么认为了，一时间竟然没有一架战机敢靠近袁野的，更没有敢主动发起进攻的。

　　与此同时，从极远处赶来的勃朗飞行大队与桑榆空战队，也已经与袁野汇合，并纷纷开启的武器系统。

　　“屠杀开始。”袁野通过公共频道轻声说道，语气平和如水。

　　但是当这话传入到努曼飞行员耳中的时候，已经变成了另外一种感觉，这仿佛是死神的呻吟。

　　伊凡的眼角更是情不自禁的跳了跳，虽然他们依然占据着绝对的优势，但是在气势方面，他们已经败得惨不忍睹！

　　而袁野那轻飘飘的一句话，估计会让很多努曼飞行员的心理防线彻底崩溃。

　　在另一边，随着袁野的一声令下，铁蹄空战队、勃朗飞行大队、桑榆空战队已经齐齐行动，向努曼战机群发动了疯狂的进攻！

　　丝毫没有在意对方的人数整整是他们的五十倍还有余。

　　一瞬间，只看到，原本浩瀚而深邃的太空之中，努曼战机化成光团的身影，如同节日的礼花，一波接着一波。

　　普拉诺自由军的战机，现在就如同杀入鱼群的鲨鱼，张开血盆大口，疯狂的吞噬这面前的敌机。

　　努曼集团将近六千架战机，在普拉诺自由军的几轮冲杀之后，浩浩荡荡的阵型，瞬间便被冲得稀里哗啦，狼狈不堪！

　　“我……我没看错吧，你们情谊集团怎么可能会有这样的军队？”张小颜发出了这样的惊讶声，眼睛已经张得几乎接近了圆形。

　　刚才袁野击杀沃伦的画面，已经够让她够吃惊的了，可现在，更让她吃惊的是，100架战机打近六千架，竟然没有一丝一毫吃力的表现。

　　一旁的方文劲则是笑而不语，想当初号称联邦最强的空战团队纳萨飞行大队，都被普拉诺自由军活生生的抗下来了，现在面对这支鱼腩中的鱼腩部队，如果普拉诺自由军要是打得吃力的话，估计早就被罗兰、比斯曼碾死了。

　　坐在张小颜不远处的，四名丰兰集团的飞行员，这个时候的表情，多多少少有些难看，情谊集团这么区区的百架战机，已经让他们产生的高山仰止的感觉，猛然之中竟然有了一种自卑的感觉。

　　“同为集团的自由军，这差距还真不是一般的大啊。”其中一名飞行员发出了这样的声音，心中有充满了羡慕与嫉妒。

　　而在尼亚星的夏佐，这个时候已经有些坐不住了，原本轻松愉快的表情，早就已经荡然无存的，整个人完全石化在椅子上，怔怔的看着面前的光屏。

　　眼前的场景，就算他做恶梦，都不会梦到，在情谊集团面前，他们的战机，如同纸糊的一般，轻轻一点，就会爆掉一架。

　　更让夏佐觉得恐怖的是，监测光屏每更新一次扫描，就会有一大片战机被灭掉，短短过去了十分钟，努曼集团的战机，便被击毁了两千架。

　　照此发展下去，半个小时以后，努曼集团便会连毛都不剩了。

　　“怎么可能会这样？”夏佐发出了这样的声音，一缕冰冷的汗水，顺着脸颊，从额头滑落到下巴上。

　　现在，他才真真切切体会到切赫当初遭遇了怎样的情形，完全可以用恐怖来形容。

　　在奥比恒星系，普拉诺自由军的单方面屠杀依然在继续，在空战等级相差了一大截的情况下，普拉诺自由军打得没有一丝一毫的压力，就如同100名壮汉，面前几千名刚会走路的孩子一般。

　　飞弹一打一个准，努曼飞行员那糟糕的驾驶技巧，就连普拉诺自由军都觉得有些胜之不武。

　　毫无疑问，在这种悬殊的差距下，战斗已经变得毫无悬念了。

　　“就向你们这群废物、蠢货，也敢来情谊集团的地盘上捣乱，我都替你们感觉到脸红！”法比亚诺通过公共频道训斥对手的同时，不断的将一架又一架敌机引爆！

　　“谁说不是呢？这样一来，还得麻烦我们来给这群废物清理残骸！以免堵塞航道。”符海接着法比亚诺的话茬道，语气之中充满了不耐烦。

　　“像你们这群蠢猪，就连我们的后备军，一个都能挑你们三个，想要学人捏软柿子，先把自己练硬了再说。”肖伦同样开口道，心中也充满了不满，他们现在本来就忙着发展，忙得可谓较大后脑勺，可是偏偏的，这群家伙还要过来捣乱。

　　“技术稀烂，脑子也蠢，这个世界上怎么会有这么多，像你们这么不开眼的家伙，告诉你们，等一下，你们不是被我们杀死的，而是自己蠢死的。”法比亚诺道。

　　“好啦你们少说两句吧，杀人就杀人，不要对人家进行侮辱，最起码的人道主义关怀，我们还是要有的。”托玛有些听不下去了，同样通过公共频道说道。

　　普拉诺自由军这样的谈话，自然被努曼飞行员听得清清楚楚，如果换做平时，他们绝对有暴跳如雷的冲动，但是现在，他们好像没有这样的资本了。

　　这就好比，人家已经把刀架在了他们的脖子上，指着他们的鼻子骂，就算他们再生气，能起到什么实质性的效果吗？待宰羔羊的命运是无法改变的。

　　跟随着努曼集团前来的小集团，这个时候，则齐齐傻眼，他们是来凑热闹的，结果没想到，热闹没凑成，反倒将自身推到了毁灭的境地。

　　更要命的是，现在他们处在了进退两难的境地，退情谊集团那群疯子，可能会放过他们吗？进？那前提是他们能打得过情谊集团。

　　一时间，个别的小集团已经打出了求饶的灯语，祈求情谊集团放过他们一马，现在他们只有这一招可以用了，只期望普拉诺自由军别杀红了眼，能够大发慈悲。

　　而这样的灯语，仿佛就如同病菌一样，快速在小集团的货运舰中蔓延开来，纷纷打出了相同的灯语。

　　普拉诺自由军这个时候，压根就没有时间打理他们，依然在疯狂的屠杀！

　　二十分钟过后，普拉诺自由军的屠杀地点，已是“尸”横遍野，目光所及之处，随处可见漂浮的战机残骸，以及求生装置，而努曼集团的战机便已经减员了一大半，剩余的一小半也已经溃不成军，有的干脆也打出了投降的灯语。

　　“现在想着投降了，刚才干什么去了？你们不是觉得自己很厉害吗？有本事打回来呀？想投降也可以，让战机停下来，弃机，我们可以考虑留你们一条性命。”杰拉开口说道。

　　随着杰拉这有意无意的一句话，只看到陆陆续续的战机已经停止运转，并纷纷启动逃生装置，人数足有千余人。

　　在作战指挥室中的迪安，神色不动，静静的盯着眼前的战局，对于这样的局面，早在他的意料之中。

　　微微思考了片刻，迪安快速拿起通话器，同样通过公共频道下达命令道：“各单位注意，尽可能避免击伤对方的舰只，我们以后能够用得着。”

　　对于迪安这样的建议，杀红了眼的普拉诺自由军还没有反应过来，努曼集团的战机则开始作出了应对，纷纷就近朝着母舰或是货运舰疾驰而去。

　　因为在这一瞬间，他们已经意识到了，既然普拉诺自由军不会伤害母舰，那么进入母舰之后，他们仿佛就可以避开对手那疯狂的进攻了。


第588章 战利品

　　在实力相差巨大的情况下，这样的战斗对于努曼飞行员而言，简直是一种摧残。

　　毫不夸张地说，几乎只是一转眼的时间，原本浩大的屠场，已经见不到一架会动的努曼战机了。

　　对于这样的举动，普拉诺自由军也没有穷凶极恶到赶尽杀绝，当然，这其中最重要的一点就是他们的弹药量已经不足了，对于这种屠杀式的打击，弹药消耗量是非常快的。

　　在接待室的张小颜，通过光屏看着眼前的景象，甚至有些不敢相信自己的眼睛，区区的100架战机，竟然能够将几千架战机打成这样，这实在不多见，用时只有不到半个小时，更让人觉得匪夷所思的是，情谊集团竟然零损失。

　　“不知道这样的军队要是跟七大空战师干上一场，会事什么效果？”张小颜喃喃自语道，不可否认，从张小颜或者说是淮辛执政区的角度上去看，七大空战师依然是庞然大物一般。

　　一旁的方文劲还是老样子，笑而不语，就那样看着张小颜的表情一变再变，通过这么长时间的观察，他多少也能够了解得到，这个张小颜，还是非常单纯的，人并不坏。

　　与此同时，驾驶着“海魂”的袁野，望了一眼眼前的四艘小型母舰，和近百艘货运舰和捕杀舰，神色不动，接着吩咐迪安道：“安排一下，接受这些战俘，另外，这些乱七八糟的舰只，都是我们的了，正好以后我们用舰只的地方很多。”

　　“是，长官。”迪安回答一声，随即通知端木淳，将他们刚刚全力制造出的一号货舱与星港对接在一起，暂时用于关押这些战俘。

　　另一边则派出货运舰，以及部分子舰，去清理战场的残骸，毕竟这里不像以前，打完仗完全可以拍拍屁股走人，现在奥比恒星系可是普拉诺自由军的家园，要随时随地保持恒星系的“清洁。”

　　至于这些残骸的废料，端木淳打算全部将他们融化回收成为材料，用于建造城市使用，也算是废料利用了。

　　“所有的战舰听好，一字排开，如有反抗，情谊集团将会摧毁整艘战舰，里面的人，全部处死！”法比亚诺开口道，接着便与普拉诺自由军的战机，担任押送工作，武器系统依然全部开启，时刻提防着这些舰只的反击。

　　很快，在普拉诺自由军的押解下，这些大大小小的舰只，便来到了星港处，现在这个星港依然很小，只有一个核心舱，和一个大货舱。

　　这个货仓原本的用途是存放材料以及货物，但是现在，袁野打算把他们当成临时的星际监狱。

　　在普拉诺自由军的监督下，很快这些大大小小的舰只便依次与货舱对接，除了保留必要的舰载人员之外，其他的人，必须进入货舱之中，等候处置。

　　毫无疑问，这一刻，不可一世的努曼飞行员，已经成为了情谊集团的战俘。

　　与此同时，袁野也已经返回到了永恒号之中，并吩咐乃鸣，对猎捕来的宇宙生物，进行处理，然后尽快交货，剩余的交给周倩。

　　来到作战指挥部，袁野便与迪安商量起来，商量的事情主要分为两项，第一是关于普拉诺自由军的军事力量该如何壮大，因为从这一战过后，袁野已经深深的意识到了一点，那就是怀璧其罪，而那所谓的“璧”就是奥比星。

　　这足以让任何势力为之眼红，今天面对的是努曼集团，他们可以应付，那以后呢？努曼集团在淮辛执政区，只能算是上游，但并非巨头。

　　在淮辛执政区，袁野已知的巨头，就有四家，而这四家每一家的规模都在五百万人以上，现在小小的情谊集团还没有进入他们的法眼，但是这不代表以后也是如此，如果这些巨头也惦记上情谊集团，凭借普拉诺自由军现有的实力，还是非常难以对付的。

　　即便不被荡平，也会损伤惨重，这是袁野万万不想看到的，而在这已知的四个巨头之中，以基辅集团威胁最大，这种威胁主要来自他们的军事力量，飞行员数量足足有五万名，而他们的军事主管，则是一名三等机师，名叫罗伯特。

　　在淮辛执政区，成就机师的只有三人，其中两个已经成为了淮辛执政区的首脑级人物，另外一名就是罗伯特，只从这一点，就可以充分反应出，罗伯特在淮辛执政区的地位，以及基辅的实力。

　　只从表面上看，基辅集团可以说是高高在上的，情谊集团根本不会被他们看在眼中，但是以后呢？谁又能说得好，因此袁野必须要未雨绸缪才可以。

　　另外与迪安商量的，就是关于战俘的事情，现在全部杀掉，几乎是不可能了，袁野还没有心狠手辣到那一种地步。

　　轻易的放掉，同样不可取，要是这么轻轻松松就让这些战俘走了，情谊集团的颜面何在？更别说起到什么威慑作用了。

　　总而言之，不能让情谊集团给外界留下一个好脾气的印象，否则今后还会有一些不自量力的小集团前来捣乱，必须要在此立威才可以。

　　就在袁野与迪安不断商讨的同时。

　　努曼集团的这些战俘已经纷纷在空军陆战队员的押解下，进入到了星港的巨大的货仓之中，经过战后统计，努曼集团飞行员阵亡数1100人，剩余的飞行员以及舰载人员，共有8000余人。

　　这绝对是一个不小的数字，还好星港的货舱足够的大，否则，根本装不下。

　　“天啊，竟然有这么多人？”一直驾驶战机在星港四周巡航的法比亚诺，通过机载显示屏看到货舱之中黑压压的人群，不由得眉头微皱。

　　“法比亚诺哥，你说这些人我们该怎么处理啊，杀也杀不得，放也放不得，难道就留着这8000多张嘴消耗我们的食物储备？”一名勃朗飞行大队的飞行员问道。

　　“谁知道呢？长官已经找迪安商量去了，估计等下就会有办法的，不过，放心好了，便宜不了这群不知死活的家伙。”法比亚诺回答道。

　　接着操纵战机来到一艘努曼货运舰旁，通过公共频道大声说道：“跟上了，别掉队，更别指望会逃掉！”

　　在作战指挥部。

　　整整经过了半个小时的商议，对于战俘的处置，已经有眉目了，对于防卫力量已经有了大概的方针。

　　正在这时，作战总指挥室中，却忽然传来了两声敲门声。

　　“进来吧。”袁野将目光对准门口，轻声说道。

　　“长官，我们发财了。”一名作战部的工作人员小心翼翼推门而入，然后满脸兴奋的对袁野说道。

　　听到这话，袁野的神色并没有太大的变化，刚才他已经粗略的数了一下，他们一共缴获了四周小型母舰，以及货运舰和猎杀舰共八十七艘，从某种程度上将，他们确实发了一笔战争财。

　　不过，事实上，普拉诺自由军缴获的物资数量，远远不只这个数量。

　　“长官，您看看这个。”工作人员说着，将一块电子板放在了袁野的面前。

　　拿起电子板看了一眼，袁野的神色微微一动，只看到所有的货运舰乃至小型母舰之中，都装在有大量的开发星球的大型工具，建筑材料也是不计其数。

　　“这……他们来打仗，带这么多东西干什么？”袁野一时间有些想不通。

　　“长官，这还不简单吗？努曼集团几乎百分之百认定能够拿下奥比星，这才材料就是打算将我们赶走以后，顺势开发奥比星，免得来回往返，浪费大量的时间。”迪安开口说道，神色间充满了无尽的笑意。

　　毫无疑问，现在普拉诺自由军缺得就是这些东西，只是没成想，在普拉诺自由军打瞌睡的时候，努曼集团就扔过来一个大枕头。

　　“这些东西，照单全收，并尽快将他们运送进奥比星，材料的分配，由方文劲负责。”袁野对工作人员吩咐道。

　　“知道了，长官。”工作人员回复一声，便走了出去。

　　在接待室，方文劲依然在笑盈盈的与张小颜聊着天，仿佛之前什么都没有发生过一样。

　　不过，这个时候的张小颜，可没有最开始的那种傲气了，言语之中客气了很多，甚至还有那么一丝若有若无的恭敬。

　　刚才发生的事情，给张小颜带来的震撼是不言而喻的，如此强大的战斗力，根本无法让人轻视。

　　“主管大人，客户要的材料，科技研发部已经备齐，并且全部处理完成，可以交货了。”商务后勤部的工作人员，走进接待室，向方文劲说道。

　　“好的，我知道了。”方文劲微笑着说道，显然此刻他的心情也是非常的好，至于为什么，看看观景窗外，那将近百艘的舰只和四艘小型母舰就知道了。

　　“这么快？”坐在方文劲正对面的张小颜，神色微微一动，从她来到现在，只过了五个小时而已，显然，在她的印象中，情谊集团不但打起仗来凶猛无比，办事效率也是如此之快。

　　方文劲自然注意到了张小颜诧异的表情，不过，他并没有过多的表示，而是微微站起身，依然笑盈盈地说道：“张小姐，走吧，我带你去验货。”

　　随着方文劲带着张小颜等人来到公共区的仓库，里面四个长度足有十米，做工精致的薄金属箱，已经整齐的摆放在了里面，只从外表上看，就会给人留下一个非常好的印象。


第589章 恼火

　　“张小姐，可以去验一下货了，如果确认无误，便可以付款。”方文劲说着，微微抬起手，做了一个“请”的手势。

　　“噢。”张小颜应了一声，随即在保镖的协助下，打开了一个精致的薄金属箱。

　　随着薄金属箱的打开，张小颜的神色猛然一动，只看到，里面一条条里兹的能源传输管，已经被提取出来，无比整齐的摆放在里面，在旁边，里兹的表皮也被修剪成型，其中还有里兹的体液以及内脏，同样被密封处理。

　　几乎可以说，已经将里兹身体上的材料，最大限度的提取出来，作为这样的后期处理，一般的卖家都会做，以便买家运输方便，当然，也需要收取一部分的处理费用。

　　“天啊。”张小颜情不自禁发出了如此的声音，购买宇宙生物材料，她已经不是第一次了，但是像如此精细的后期处理，她还是第一次见到。

　　所有的材料都显得井井有条，拿回去几乎不需要再处理便可以进行使用，而且提出出来的材料，几乎没有一丝一毫的瑕疵，堪称完美。

　　“想不到你们情谊集团办事效率惊人，商品的质量也是这么出色。”张小颜情不自禁喃喃自语，如果着这些东西拿给父亲看，她绝对会被父亲猛夸一顿的。

　　“张小姐满意吗？要是满意的话，就确认交易吧。”站在门口的方文劲笑着道。

　　“满意，太满意了。”张小颜开口说道，可是接下来张小颜却面露尴尬之色：“可是……按照市价三只里兹价格是2.1亿星元，一只暗荧虫价格是9000万星元，一共是三亿星元，可我们只带了三亿星元，后期的处理费用，能不能先欠着，等我们的资金周转开了，再还给你们。”

　　从张小颜的话中，便可以听得出来，丰兰集团现在的储备资金，并不富裕。

　　“张小姐不必为难，后期处理的费用，我们可以给您免掉，分文不收。”方文劲依然满脸亲和道。

　　“真的吗？”张小颜听到这话，眼前不由得就是一亮，不过接下来又有了些为难：“可是我们只是萍水相逢，这么做，好像不太合适吧？”

　　“没关系，贵集团是我们第一个客户，全当是一种优惠好了，如果张小姐真的过意不去，那就拜托以后多替我们情谊集团宣传一下。”方文劲说出了自己真是的目的。

　　“这个一定，那真的就谢谢大叔了。”张小颜满口应了下来，并将兜里的三张储金卡递给了方文劲，交易也算是完成了。

　　“对了，有一件事还希望张小姐包含一下，航道还没有清理出来，张小姐需要过几个小时，才可以出发。”方文劲微微俯了俯身表示歉意道。

　　“这有什么包含不包含的，我们欠了您这么大一个人情，感谢还来不及呢，再说了，距离原定的十个小时的交付时间，不是还有五个小时吗？我们可以等的。”这个时候的张小颜，显得非常的好说话。

　　在袁野居住的房间之中，此时的袁野正站在一面镜子前，光子衣外已经套上一件纯白色的立领中山装，头发也被梳理的油光铮亮。

　　站在袁野面前的周倩，则不断的端详着，并且时不时伸出纤细的手指，帮袁野整理一下衣领。

　　“我怎么觉得穿上这件衣服怪怪的？感觉浑身都被束缚住了。”袁野眉头微皱，向周倩说道，并打算伸手扯一扯衣领，因为他竟然有一种窒息的感觉。

　　“别动。”周倩快速伸出手，阻止了袁野这个动作：“既然你现在是贵族，就要有贵族的样子，否则很容易被人怀疑的，再说了，谁让你在资料中写着自己是世代贵族的，这叫自作自受。”周倩不断打量着袁野，开口说道，随即又捏了捏下巴，喃喃自语：“我怎么总感觉还却一点什么呢？”

　　“我感觉这样可以了吧，我去讯问战俘，又不是参加贵族宴会，没必要那么讲究吧。”袁野哭丧着脸道，现在他已经在镜子面前站了不下半个小时了。

　　“哦，对了。”周倩说着，连忙转身，开始在身后的储物箱中翻找起来，里面几乎全部都是周倩在尘美星，给袁野买的东西。

　　片刻之后，周倩便在储物柜中翻出来了一个金丝眼镜，接着带在了袁野的面前，并且随即启动了隐藏在袁野耳后的菱光面具。

　　唰！

　　一瞬间，袁野的相貌，便被一张文质彬彬的脸所取代，配上那副近视眼镜，更是显得温文尔雅、极富修养，估计现在就算把袁野丢到黛丝面前，想必黛丝也别想把袁野认出来。

　　“嗯，这还差不多。”反复打量了一番袁野，周倩微微点了点头道，并露出了满意的表情。

　　看着周倩的俏脸，以及婀娜的姿态，袁野一时间有些心跳加快，一种莫名其妙的感觉再一次涌了上来。

　　情不自禁的，袁野缓缓伸出了双手，扶住了周倩的腰肢，接着便将周倩揽在了怀中。

　　而周倩见到这一幕，脸“腾”的一下红了起来，不过双手还是缓缓担在了袁野的肩膀上。

　　抱着周倩柔软的身体，望着周倩精致的小嘴，那种莫名其妙的感觉，便如同洪水猛兽，袭遍了袁野的全身，几乎完全是在本能的牵引下，缓缓将嘴巴向周倩的嘴唇靠去。

　　周倩下意识将头向一旁微微撇了撇，就如同一只温柔小猫，给人一种半推半就的感觉。

　　空气仿佛在这一刻凝固住了。

　　砰！

　　就在袁野的唇尖刚刚凑到周倩嘴边的时候，一声闷响从门口处传来。

　　听到这样的声音，袁野的目光猛然闪过一抹警觉，接着猛然抬起头，结果就不幸的看到孙优正站在门口，头发有些凌乱，仿若无事般望着袁野。

　　毫不夸张地说，看到这一幕，袁野的身子微微的抖了抖。

　　又是你！

　　袁野心中发出了这样的声音，好事再一次被孙优搅合了，袁野真的有一种捏死孙优的冲动，不，还是撕碎比较解恨一点。

　　可以说，现在袁野真的怀疑孙优是在门外已经掐好了时间，就等着这一刻闯进来。

　　“什么事？”强压心中的火气，袁野开口问道，并极其不情愿的放开了搂着周倩的手，脸色多少显得有些阴沉，毕竟在这种关键的时刻，被人打扰，换做谁，谁的心情也好不了。

　　“噢，迪安让我告诉你，战俘已经集结完毕，你可以去处置他们了。”孙优面色轻松道，对于袁野那种仇视的目光，依然没有一丝一毫的在意。

　　其实这样的事情，完完全全可以用过联络器转告的，但是孙优并没有这么做，原因很简单，亲自转达消息，这可是一个难得的逃避训练的机会，而且等一下，他还可以顺势与袁野一起去讯问战俘，这样训练的时间就可以一拖再拖了。

　　“好吧，我知道了，你先出去一下，我马上就过去。”袁野说着，示意孙优可以离开了。

　　“噢。”孙优再次应了一声，便退了出去，不过，门并没有关，就站在门口，盯着袁野看。

　　见如此一幕，袁野也真的不知道说什么好了，看来孙优今天是诚心当定电灯了。

　　“嘘……”长长舒了一口气，袁野恶狠狠的盯了一眼孙优，接着便带着孙优，离开了，脸色绝对堪称难看至极。

　　与此同时，永恒号已经缓缓与星港的货舱对接，空军陆战队员则时刻警戒着，毕竟战俘实在太多。

　　“长……长官。”一名空军陆战队员看到袁野这身装束出现在自己面前，神色微微一变，接着恭敬的招呼道，至于袁野现在这张文质彬彬的脸，已经告知了整个普拉诺自由军，因此每个人还是认识的。

　　但是这身装束，确实让人看着，有点“意外”。

　　“打开。”袁野指了指对接闸门，对工作人员道，脸色多多少少还有那么一丁点难看，显然，还没有从刚才的“打击”中走出来。

　　“是！”空军陆战队员应了一声，随即按下身旁的绿色按钮，接着厚重的闸门一上一下，缓缓打开，里面这是一处加厚的金属的通道，直通星港的货舱。

　　进入与星港刚刚对接的货舱，袁野就看到，这里并没有永恒号的奢华，四周除了灰黑色的由金属拼接的墙壁外，就是站在面前黑压压的人群。

　　不过，为了防止这些战俘滋事，在战俘群和通道入口处，已经被金属栅栏隔开，在二层的平台之上，二十几名全副武装的空军陆战队员，则手持磁力步枪，不断的戒备着。

　　此时，这8000多名战俘，心中则充满了忐忑，时不时窃窃私语，猜测着自己的命运，不过，根据联邦宪章，他们已经投降，应该不会被处死的，因此他们的脸上，并没有过多的恐惧。

　　看到袁野走了进来，战俘们的议论声，瞬间大了许多，不停的盯着面前这个文字彬彬、并且略带书生气的男子，心中则不断猜测，这名男子倒地是谁？不过，看着四周空军陆战队员，对其的恭敬程度，估计官职应该小不了。


第590章 强力威慑！！

　　“首先自我介绍一下，我就是情谊集团的老板，杜涵。”来到一处金属台上，袁野通过扩音器，轻声说道。

　　听到袁野这样的自我介绍，战俘们的脸上纷纷挂出了难以置信的表情，在他们看来，这有些太不可思议了。

　　刚才他们已经见识“海魂”的杀法，凶狠至极，这就给他们一个初步的印象，那就是杜涵应该是满脸横肉，相貌凶恶，一脸的大胡子，对，就像罗素那个样子。

　　可是他们万万没有想到，杜涵的相貌竟然如此的文质彬彬，甚至还有一些儒雅，给人的感觉，就如同一个绅士，温文尔雅的。

　　毫无疑问，袁野以这种相貌出现，无疑让这些战俘更加松了一口气，在他们看来，一个相貌如此温顺的人，绝对不是一个心狠手辣之辈。

　　估计只要他们求一求饶，这个杜涵就会放了他们。

　　“喂，喂，这个家伙真的是驾驶超级战机的那个家伙吗？我看不像啊。”

　　“我也有同感，是不是伊凡搞错了。”

　　“我看也是，估计刚才驾驶超级战机的，应该是他们作战指挥部的主管。”

　　“要是这样的话，那我们就好办多了，等下我们佯装可怜，估计他就能够放过我们了。”

　　战俘们纷纷发出了这样的窃窃私语声，一个人发出这样的私语声也许没什么，但是整整八千人，几乎同时发出这样的私语声，那整个货舱可就显得不是一般的吵闹了。

　　只从这一点上，就可以看得出来，这些战俘都非常的放松，或者说没有把面前这个奶油小生放在眼中。

　　“我希望你们可以安静一下。”袁野再次轻声开口道，神色平和，没有一丝一毫的动怒。

　　这样的表情，显然迷惑了这些战俘，以为袁野是一个好脾气，不断打量着袁野的同时，时不时还会发出“嗡嗡”的议论声。

　　看到这样的一幕，袁野没有太过的反应，对着一名空军陆战队员微微摆了摆手。

　　这名空军陆战队员会意，随即便走出了货舱，不多时，萧雄便押解着沃伦和伊凡走了进来，接着讲他们按在了袁野的身边。

　　见沃伦和伊凡被推了进来，战俘们的议论声明显小了许多，纷纷将目光对准了沃伦和伊凡，心中则在猜测，袁野会给他们怎样的处罚。

　　是以此为人质，向努曼集团索要赎金，还是其他的什么，众人的心中开始不断的猜测着。

　　袁野神色依然平和，没有一丝一毫的波澜，甚至可以给人一种十分亲和的假象，不过，再看他的手，已经伸向腰间，接着一把银白色的磁力手枪已经出现在了袁野的手中。

　　砰！砰！

　　两声枪响过后，再看沃伦与伊凡，已经倒在血泊之中，只有袁野雪白的衣服上，那点点血迹，在默默的告诉着他们，袁野是一个什么样的人。

　　一瞬间，整个货舱变得鸦雀无声，看到这一幕的战俘，纷纷倒吸一口冷气，脸色变得一片苍白。

　　他们做梦也没有想到，眼前这个文质彬彬的杜涵，会不闻不问，便将大名鼎鼎的沃伦，以及伊凡当着他们的面，直接处死。

　　这意味着什么，不言而喻！

　　眼前这个杜涵，绝非什么善类，在他那斯文的外表下，隐藏着的绝对是赤裸裸的凶残，如果非要称之眼前这个家伙是书生的话，也要在书生前面加上“夺命”二字。

　　不由得，战俘的脸上浮现出了无尽的严峻之色，眼前这个杜涵能够不闻不问就将大名鼎鼎的沃伦杀掉，那么他们这些小喽啰，又算得了什么？

　　“继续议论吧，最好把你们的遗嘱也纷纷交代清楚。”袁野再次轻声开口道。

　　而这时，台下的战俘们，还哪敢议论，一个个面露恐惧，目光不停的在沃伦的尸体与袁野之间徘徊。

　　整个货舱静得，只能听到众人的心跳声。

　　“不要以为我不敢处死你们，告诉你们，现在只要我一句话，或者说是一个手势，你们着八千来条小命，就会通通没了，擅自进入情谊集团的私人领地，杀你们完全是正当防卫，因此我没有任何顾忌，而且不妨告诉你们，我现在的心情非常糟糕，我现在就在考虑，该怎么收拾你们！”最后一句话，袁野语气忽然高亢起来，他说的是实话。

　　而众战俘听到这样的声音，毫不夸张地说，身子猛地就是一抖，脸色在惊恐之下，已经变得毫无血色。

　　现在没有人敢怀疑，袁野的话，因为沃伦与伊凡就是最好的例子，可以说，现在这群战俘已经连大气都不敢出了，甚至连袁野的目光都不敢直视。

　　没错，现在他们已经真真切切意识到，他们就是袁野面前的待宰羔羊，可以说只要袁野一句话，他们这8000条性命瞬间就会化为乌有。

　　个别的战俘，已经开始浑身颤抖了。

　　“我也不想跟你们过多的废话，不杀你们可以，现在情谊集团建造城市，需要一批苦力，不知道你们有没有兴趣？”袁野面色严肃道：“当然，你们有拒绝的权利，给你们十秒钟的时间，不同意的，可以举手，示意我。”

　　听袁野这么说，下面的战俘你看看我，我看看你，他们自然知道苦力意味着什么，跟奴隶差不多，但是即便意识到这一点，也没有人敢举手。

　　不可否认，刚才袁野的举动，已经让他们对袁野充满了惧怕，举手拒绝意味着什么？很有可能是死路一条。

　　“既然你们都同意了，两天之后开工，期限至城市完工为止，至于以后该怎么处置你们，看你们的表现了。”袁野说完，收起磁力手枪，便走了出去。

　　离开货舱，回到永恒号上之后，袁野便吩咐端木淳，两天之内，在王者号四周制造出一座巨型金属仓库，将王者号遮掩起来，以免让外人看到。

　　至于城市建造完成，该怎么处置这些战俘，袁野还没有想好，关键取决于他们的表现，如果尽职尽责，袁野会考虑将他们放了的。

　　毕竟袁野虽然有些时候，给人一种狠辣的感觉，但是并不残暴，从他对待属下就可以看得出来，别人怎么对他，他就加倍怎么对别人，这就是袁野的处事原则。

　　几个小时以后，在普拉诺自由军的指挥下，努曼集团的数十艘货运舰终于将航道清理出来，残骸按照之前的计划，没用的销毁，利用废料发射器，投入太阳之中，自行溶解，有用的回收成为材料。

　　这个时候，丰兰集团的张小颜，也带着千恩万谢准备离开了。

　　“大叔，那我就走了，放心，以后丰兰所需的宇宙生物材料，就全部从你们情谊集团购买了。”张小颜保证道。

　　“那就谢谢张小姐抬爱了，放心，今后对于丰兰集团，材料处理费用，我们还是分文不取，不过，张小姐要保密哦，不能让其他集团知道。”方文劲开口说道。

　　“真的吗？”听到这话，张小颜眼睛顿时就是一亮，要真是这样，他们丰兰集团绝对会省下一大笔费用的。

　　方文劲没有言声，微微的点了点头。

　　随着丰兰集团的货运舰缓缓与永恒号脱离，方文劲脸上的笑容随即淡去，接着吩咐手下的员工道：“准备接收大订单吧。”

　　回到自己的住所，周倩已经离开了，这让袁野多多少少有一些失落，同样对孙优也是恨得牙根直痒痒。

　　无奈之下，袁野只好拿起军用电子板，偎依在床头，开始仔仔细细的研究起了关于弹药方面的书籍。

　　可以说，经过了很长时间的研读与学习，袁野对弹药的基础知识，已经差不多都掌握了，而弹药同样也分为两种类型，一种是化学反应类，例如疾风飞弹，另一种是光束类，例如“海魂”上的“十字刃”等等。

　　现在袁野主要研究的是化学反应类的武器，因为只有这种武器，才能用被用液能压缩法进行空间压缩，至于艾布特留下的其他的空间压缩法，袁野想要掌握，还需要研究一段时间。

　　在观看这些书籍的同时，袁野的脑海中还在反复不断的思量着另外一件事情，那就是机师，或者说是，如何去寻找变异龙蛙的下落。

　　对于变异龙蛙这种稀有的生物，袁野知道，想要获得，完全是可与而不可求的，而且袁野通过多方面资料，也对变异龙蛙做了一些研究。

　　单纯的变异龙蛙，可以提高身体的免疫能力，可以说，只要服食了变异龙蛙，身体将会很难再被病毒侵入，甚至对于一些绝症，也有奇效。

　　这么好的东西，又有谁肯轻易出手？因此，想要获得变异龙蛙，完全是可遇而不可求的，但袁野是不会放弃的。

　　因为成就机师是他的梦想。

　　在没有成就机师之前，袁野所能做的，就是不断优化自身的空战技术，让自身在顶级王牌飞行员的行列之中，成为佼佼者。

　　当然，除此之外，眼下最为迫切的，还是将情谊集团建设起来，这样一来，不但可以让他们的家园稳固起来，对于获得变异龙蛙的几率，也会变相增加。


第591章 超强改造！

　　转眼两天的时间过去，此时在货舱之中，空军陆战队员已经纷纷为战俘套上了微爆跟踪项圈。

　　这种项圈的构造非常简单，凭借永恒号的生产实力，只用了两天的时间，便生产出了9000套，所使用的材料，都是从战机残骸中提炼出来的。

　　里面装载有一个跟踪器和一个小型炸弹，炸弹紧贴在战俘的喉咙上，一旦战俘企图逃跑，或是走出监视区域，会立刻引爆，引爆的威力不大，只有三里玛，但是要了战俘的命，还是轻而易举的。

　　这么做，也是迫于无奈，毕竟普拉诺自由军隐藏的秘密实在太多，一旦暴露，引来了罗兰，或是比斯曼空战师，后果不堪设想。

　　自从上次袁野那么一闹腾，在恐惧的作用下，这些战俘已经变得老实了许多。

　　看着空军陆战队员满脸严肃的，对战俘的身份进行核实，然后将微爆跟踪项圈给他们套上。

　　大部分战俘的眼皮子不由得跳了跳，毫无疑问，套上那个东西，如果情谊集团不给他们解开，他们将永远失去自由，自身的小命，完完全全就捏在了人家的手中。

　　不过，眼下他们好像没有选择的资本，谁让他们当初不分青红皂白，就来这里发动侵略的。

　　数个小时以后，随着战俘们纷纷套上微爆跟踪项圈，他们便被分批分次，通过货运舰送入到了奥比星，接受“劳动改造”。

　　当然，之前袁野也已经下达命令，谨慎看管他们的同时，不要虐待他们，就将他们当成免费雇佣来的劳工看待就行。

　　而这些战俘可不知道袁野心中是怎么想的，心中对未来充满的不安与恐惧，只能按下决心，尽可能好的表现，争取宽大处理。

　　此时的袁野，正在战机设计部，观看着铁蹄空战队的超级战机改造情况，由于只是改造，工期自然大大缩短。

　　经过了数天的改造，大部分超级战机，已经改造成型，所有的战机护甲，全部都是重新设计的，内部同样更换了一部分用珍贵材料制造出的元件。

　　比起之前，超级下等战机对材料应用的吝啬，如今这些战机完全可以称之为奢侈，而且里面很多的改造，也都或多或少借鉴了一部分“烈鸟”的技术。

　　虽然没有得到承认或者说是明确，但是“烈鸟”毫无疑问，已经成为了鼻祖机，所谓的鼻祖机，就是所有的战机，都是借鉴它的理念，制造出来的。

　　当然这些改造的战机，并没有加装“十字刃”这类的武器系统，引擎与标准的超级战机也差不多，原因就是，宇辰石普拉诺自由军也不多。

　　不过，这并不代表着这些改造出来的超级战机是劣等品，经过最初的测试，改造过后的超级战机，全部都达到了超级中等战机的水平。

　　“通知之前驾驶超级战机的飞行员，来战机设计部吧，等下他们就可以试飞他们的超级战机了。”袁野通过通话器，向迪安吩咐道。

　　就在袁野做出如此吩咐的十分钟以后，博尔特、杰拉等人便一股脑蜂拥到了战机设计部，表情中有兴奋，也有期待。

　　自从他们的超级战机被送到战机设计部，博尔特、杰拉等人就无时无刻不在盼着这一天，甚至晚上做梦的时候，都在想着，自己改造之后的战机会变成什么样？

　　“这么快？”看着博尔特、杰拉等人一窝蜂冲进车间观察室，袁野多少有些惊讶。

　　杰拉等人没有说话，只是笑盈盈的看着袁野，目光之中充满了期待。

　　“看看你们的新战机吧。”袁野也不想卖关子，随即在身旁的光感电脑上操作一番，接着观察室的金属墙壁缓缓展开。

　　里面正是一号战机生产车间的情形，正中央停留的是改造过后的“鲨蓝”，颜色依然保持的蓝色调，只不过外观已经起到了翻天覆地的变化，原本的棱角分明，已经被一条有一条柔和的曲线所取代。

　　看上去多少带有一些女性的阴柔，机动性方面整整提高了10%，火力方面也得到了加强，尤其是“鲨蓝”的绝技弹雨，使用了大量极其奢侈的材料之后，发射缓冲时间，大大缩短。

　　“哇。”看到如此一架熠熠生辉、崭新无比的战机出现在眼前，众飞行员齐齐发出了这样的声音，目光之中散发着隐隐的光芒。

　　而这一个字，也是他们对“鲨蓝”最为贴切的评价，同样只从外观上看，改造后的“鲨蓝”，已经完完全全超越了他们之前驾驶的每一架超级战机。

　　“这……这是谁的战机？”看着眼前这架熠熠生辉、崭新无比的战机，纳林开口问道，表情疑惑，心中则隐隐充满了期待，希望这架战机就是自己驾驶的“亦琴I型”。

　　“是鲨蓝。”袁野没有卖关子，如实相告道。

　　“耶！”袁野的话刚一出口，一旁的杰拉便微微握了握拳头，发出了如此的声音，表情之中充满了兴奋。

　　“这是周倩交给我的性能报告，你好好看一下，然后准备试机。”袁野说着，便将一块电子板交到了杰拉的手上。

　　随即袁野便带领着其他的飞行员，前往二号观察室。

　　二号战机生产车间中，存放的博尔特则是“孤狼”，改造过后的“孤狼”呈现出灰黑色，轮廓略显狰狞，总给人一种凶恶的感觉。

　　在性能方面，原本以进攻擅长的“孤狼”，在火力方面同样得到了大大的强化。

　　看着外观狰狞且凶悍的“孤狼”，博尔特已经开始双眼放光了，尤其是听袁野将“孤狼”的性能简单的说了一遍，心中更是兴奋无比，恨不得马上就冲进二号战机生产车间，驾驶“孤狼”到外面溜上一圈。

　　“这是‘孤狼’的性能报告，你先拿去看一下。”袁野随手将另外一块电子板递给了博尔特。

　　就这样，袁野一路领着众飞行员，在所有的观察室逛了一个遍，通通的给了每一个人一份巨大的惊喜。

　　这也无可厚非，将原本的超级下等战机，改造成为超级中等战机，对战机而言，这绝对是一次蜕变。

　　两个小时以后，所有的战机已经最终调试完毕，并缓缓将它们牵引到了二号战机发射平台，博尔特、杰拉等人，早已经在那里恭候多时。

　　袁野、迪安以及周倩等人，此时已经齐聚到了战机设计部中，准备一起看一看这些改造过后的超级战机，效果如何。

　　如果完全成功，那么对于普拉诺自由军的实力，绝对又是一次提升，同样也宣布，普拉诺自由军开始源源不断将之前累计的财富，转化成为战斗力，这对于普拉诺自由军而言，同样也是一种蜕变。

　　十分钟一过，改造后的八架超级战机，齐齐从二号战机发射平台了出来，战机设计部的工作人员也分组监控每一架战机，检测其试飞的性能。

　　通过探测器看着飞舞在永恒号附近的超级战机，灵活的运行，自如的完成每一个飞行动作，袁野知道这一次的改造，应该是成功了。

　　“报告长官，‘鲨蓝’的数据已经整理出来了，机动性提升11%，攻击力提升13%。”一名战机设计部的工作人员向袁野等人汇报道。

　　接着这样的声音接二连三的响起，每一架战机都有相当之大的提高。

　　这让迪安、周倩等人充满了喜悦，袁野自然也是兴奋无比，不过，神色之中除了兴奋与喜悦，还有一抹异样。

　　看着博尔特等人在太空中穿梭的身姿，袁野猛然想起了刚刚遇见铁蹄空战队时的情形，那个时候铁蹄空战队还应该叫第二飞行大队，接着便是托雷斯被刺，然后自己接手了普拉诺自由军，面对他们的是逃亡，生死与共，历经艰险。

　　托雷斯大叔，如果您在天堂能够看到的话，可以欣慰了，普拉诺自由军没有灭亡，而且还在不断的壮大，袁野的心中发出了如此的声音。

　　不堪回首的往昔，让袁野有些百感交集，不过，眼下对于袁野而言，这只是开始，而他的终极目的就是荡平罗兰空战师，还有比斯曼。

　　为了这么一个目标，普拉诺自由军依然要拼命的进步才可以。

　　随着两个小时的试飞结束，最终的结果也出来了，八架超级战机，全部达到了超级中等战机的标准，这完全是一个了令人欣喜的结果。

　　得知了这一结果之后，袁野与迪安、周倩等人也再度商量了一番，有了“海魂”，以及改造八架超级战机的经验，战机设计部可以说已经成熟起来，接下来，进行商量的就是，继续研制超级战机。

　　同时袁野也将铁蹄空战队每一名成员的技术特点，告知了周倩，让周倩按照每一名飞行员的特点，给飞行员量身定做战机，争取在短时间内，让铁蹄空战队全部用超级战机武装起来。

　　除了铁蹄空战队之外，袁野还着重强调了两个人，那就是比利与符海，这两个人如今都是王牌飞行员，也需要优先考虑为他们设计并制造超级战机。

　　嘀嘀嘀。

　　就在袁野给战机设计部指定工作的时候，他手腕上的联络器却忽然响了两声，请求呼叫的，是方文劲。


第592章 森娜集团

　　“方老哥，什么事？”接通联络器之后，袁野开口问道。

　　“不好了老板，麻烦大了。”方文劲开口说道，语气之中充满了焦急，不过，在这焦急的背后，却若隐若现可以看到兴奋之色，表情甚为怪异。

　　“怎么了？”看到方文劲如此袁野的表情，袁野有些猜不透方文劲所谓的麻烦，到底是不是真的麻烦。

　　“就在刚才，两个小时中，我们收到了127份订单，需求的宇宙生物材料，高达1041只，呃……不对，现在已经变成131份了。”方文劲如实向袁野说道，拥有订单，这是好事，但是如此之多，凭借普拉诺自由军现在的飞行员数量，估计是吃不下了。

　　“那就退掉一部分好了，毕竟太多，我们忙不过来的。”袁野十分轻松回答道。

　　“退掉？”方文劲摆出一个夸张的表情：“老板，那都是钱啊。”

　　很显然，这个时候的方文劲已经流露出了要钱不要命的本色，其实这也不能怪方文劲，现在普拉诺自由军又要造星港，又要建设城市，还要研发超级战机，几万人也要吃饭，大批量的舰只也需要维护，这消耗的都是什么，一个字“钱”。

　　毫不夸张地说，现在普拉诺自由军平均每天所要消耗掉的资源总和，就价值3亿星元，而且这还是开始，随着建设城市以及星港进入到中期，需求的资源多起来，这样的数字还会翻倍的。

　　没有大量的资金做保障，估计过不了多久，普拉诺自由军就会自己把自己穷死，因此普拉诺自由军必须加快自身的造血功能才可以。

　　“那你说怎么办？”袁野通过通话器向方文劲问道。

　　“老板，我这不是没有办法，才问您吗？”方文劲开口说道。

　　“长官，我也不建议把订单退掉，毕竟我们现在对资源的消耗太大了，而且随着我们不断壮大，消耗量还会激增，因此我们要尽可能留住客户。”端木淳回答道。

　　袁野没有回应，微微思考了片刻后，才开口道：“去把比利叫过来。”

　　十几分钟之后，比利便风尘仆仆的感到了战机设计部，并向袁野行了一个标准的军礼：“长官。”

　　自从眼睛复明之后，比利重拾信心，如今整个人再一次变成了当年威风凛凛的空中骄子，而且这段时间，他也在无比刻苦的训练着，试图将自己损失掉的岁月补回来。

　　“阿亚空战系的飞行员，训练得怎么样了？”袁野开口问道。

　　“按照您的指示，地狱式训练还有十二天就会结束，大家进步的都非常快，几乎有一半人已经到达的乙级飞行员，而孙优已经成就甲级飞行员了。”比利如实汇报道。

　　“能够驾驶战机的，有多少人？”袁野接着问道。

　　“差不多都能够驾驶了。”比利回复道。

　　“好，从今天开始，给他们布置一项新的训练，那就是以宇宙生物当成假想敌机，进行实机训练。”袁野向比利说道，接着又将目光对准了迪安：“从我们缴获来的几千架战机中，挑出200架质量不错的，交付给比利。”

　　“没问题。”迪安微微一笑道，毫无疑问，袁野这一招绝对堪称一箭双雕，一方面进行实机训练的阿亚飞行员，效果绝对比虚拟对战要好得多，另一方面，又可以在训练之中，捕杀宇宙生物，解决人手不够的燃眉之急。

　　在商务后勤部的方文劲，听到这话，顿时变得眉开眼笑：“还是老板有办法。”方文劲半开玩笑式的奉承道。

　　看了看画面之中的方文劲，袁野轻轻的笑了笑，接着便将目光对准了端木淳：“近期对于星港的功能扩建，主要以处理宇宙生物为主，这样一来，我们的产量才会增加，另外通知劳依，让他开始大批量生产‘美杜莎之眼’，估计从现在开始，这种飞弹的消耗量会变得非常巨大。”

　　“没问题。”端木淳毫不犹豫的回答道。

　　与此同时，在尼亚星。

　　原本还算繁华的尼亚星，如今已经变得有些凄凉，这也不奇怪，尼亚星大部分的货运舰、捕杀舰都给袁野送去了，现在这里只能偶尔看到几艘货运舰，往来与行星之间。

　　更重要的是，一些小集团，损失了舰只之后，处境开始变得相当困难，以前他们可以找努曼集团求救，但是现在就连努曼集团都已经自身难保了。

　　只这一次攻打情谊集团，努曼集团的舰只就损失了将近一半，战机更是只剩下了寥寥几百架。

　　夏佐坐在办公室中，整个人已经显得非常憔悴，眼眶深陷，面色苍白，就在昨天他刚刚接收到了沃伦和伊凡的尸首，当时真得吓了他一大跳。

　　同时也真真切切意识到了那个叫杜涵的狠辣。

　　毫无疑问，几乎损失了整个作战指挥部以及一半舰只的努曼集团，已经到了崩溃的边缘，因为他们的两大支柱产业一个是捕杀宇宙生物，另外一个就是星际运输。

　　而着两样东西，都免不了使用货运舰和捕杀舰，而且还需要战机进行护航。

　　可以说，现在夏佐对情谊集团，对那个叫杜涵的家伙可谓恨之入骨，但却又没有一丝一毫的办法，毕竟打不过人家，别的什么都白扯。

　　这就是为什么每一个势力，都会将作战指挥部放在首位的缘故，因为只有军事力量强大，腰杆子才会硬，向外可以给其他集团带来威慑，向内则可以保证自身不受侵害。

　　尤其是在运输材料的过程中更是如此，拥有强大的军事实力，一般情况下其他的势力，还有星际海盗，都不敢乱打主意，反之，那可就难说了。

　　嘀，嘀，嘀。

　　就在夏佐无比苦恼之时，他办公桌上的通话器却忽然响了起来，呼叫信息上，显示的字样为：杰班。

　　看到这样一个名字，夏佐的神色猛然一动，目光之中猛然闪过一抹敬畏之色，接着不敢有一丝一毫的耽搁，接通了通话器。

　　瞬间，在夏佐面前的办公桌上，出现了一个年近在五十多岁的男子，身穿一身笔挺的黑色正装，整个人显得极具气质。

　　而他正是杰班，森娜集团的商务部主管，森娜集团在淮辛执政区的势力，仅次于基辅集团，规模516万人，是不择不扣的巨头之一。

　　“你们努曼集团到底是怎么回事？我们在莱茵执政区订购的货物，怎么还没给我们运到？”杰班开口训斥道。

　　“杰班主管，不瞒您说，不是我们不想帮您运货，是我们遇到了大麻烦。”夏佐哭丧着脸道，并摆出一副无比委屈的模样。

　　“怎么了？”杰班看到夏佐如此模样，铁青的脸色微微有所缓和，取而代之的则是疑惑，从某种程度上讲，努曼集团几乎是森娜集团一手扶植起来的上游集团。

　　虽然谈不上依附森娜集团，但也差不多，因为努曼集团的星际运输业之所以搞得红红火火，其中百分之八十的业务，都来自于森娜集团。

　　“说来话长……”夏佐满脸委屈的将事情的经过说了一遍，不过，这其中有很多地方加以了“修饰”，例如明明是他们侵略情谊集团，被改成了路过情谊集团的领地。

　　不过，这样的修饰，自然逃不过杰班的法眼。

　　“有一点我搞不懂，你说你是为了运输路过情谊集团的领地，那么我想问你一下，运输货物用得着你们5000多架战机几乎全体出动吗？还用得着小集团也跟着吗？”杰班神色不动，质问道。

　　“这……”夏佐一时间有些语塞。

　　“要我看，准是你们想打人家奥比星的主意，想趁机霸占，我说的没错吧？”杰班反问道，眼神显得咄咄逼人。

　　一下子就被杰班点破，夏佐一时间有些无言以对，短暂的沉默之后，夏佐只好老老实实承认，然后苦苦哀求道：“杰班主管，我们知道错了，求您帮帮我们吧。”

　　看着夏佐摆出一副可怜狗的模样，杰班微微思考了片刻，情谊集团能够轻松收拾掉努曼集团，这样的战斗力，杰班还是不能忽视的，不过，想要跟巨头级别的森娜抗衡，还是渺小了一点。

　　“好吧，过些时候我会把舰只给你们要回来的，不过，我希望不要再发生这样的事情。”杰班开口说道，而他这么做，目的也非常简单，那就是长期与努曼集团合作，努曼已经熟悉了杰娜集团的业务，用起来也顺手，不想就这么看着努曼倒掉。

　　“能行吗？别看情谊集团小，但是可牛了，谁的面子都不给。”夏佐说道，话语中，明显有挑拨的意思，想借森娜集团的手，干掉情谊集团。

　　“那是对你们，我就不相信，他们会自大到连森娜集团的面子都不给，凭他们小小的情谊集团，那跟自寻死路没有区别。”杰班继续说道，语气平和，但是在着平和的语气背后，却充满了无尽的高傲。

　　当然，比起努曼集团，森娜也有高傲的资本，因为无论是集团规模，还是军队实力，都远高于情谊集团。


第593章 变异伏蚊！

　　在奥比星，普拉诺自由军所有能够驾驶战机的飞行员，已经在作战指挥部集结完毕。

　　此时，对于阿亚空战系的学生而言，心中则充满了无尽的兴奋，因为袁野刚刚已经宣布，每人发给他们一架制式上等战机。

　　这样的待遇，无论对于哪个自由军都是绝对不多见的，更重要的是，这一次他们可以跟着铁蹄空战队一起去“战斗”。

　　经过了这么多天的相处，铁蹄空战队的成员，已经成为了他们心中的偶像，那种彪悍的空战技巧，是他们追寻的目标。

　　“这一次，我们将分成二十六个小队，每一个小队中相应加入阿亚空战系的飞行员，各个小队的主力成员，要多多给予他们指导，记住，这不但是一场猎捕，还是一次实机教学，懂了吗？”袁野站在作战室的讲台上，开口说道。

　　他的身后则是一块巨大的显示屏，显示屏之上是整个奥比恒星系的即时地理图，每一个宇宙生物聚集区，都已经被标示出来，一共七个，其中二号宇宙生物聚集区，已经用红色标出，那所代表着的，就是那里存在着大量的极富攻击性的宇宙生物，非常危险。

　　这种富有攻击性的宇宙生物，在联邦统称为B类宇宙生物，而像里兹这样的，则被定格为A类生物。

　　当然，富有攻击性的B类生物，虽然难以捕捉，并且要担巨大的风险，但是价格也是非常诱人的，至少是A类生物的三倍有余，如果生物等级再高一些的，还不止这个价钱。

　　因此也算是风险与收益并存吧。

　　“二号宇宙生物聚集区，由我和杰拉带着第一小队前往，其他的小组抽签决定。”袁野继续说道。

　　半个小时过后，一切安排就绪之后，普拉诺自由军的300架战机，便纷纷从永恒号中驶离，与各自的货运舰汇合之后，朝着不同的方向快速前进。

　　同样也宣布，普拉诺自由军第一次大规模猎捕宇宙生物的开始。

　　与袁野一同奔赴二号宇宙生物聚集区的，是一艘小型母舰，照比普通的货运舰，小型母舰的体积稍大一些，这样一来，他们便可以猎捕到更多的宇宙生物。

　　同样小型母舰配备的自卫武器，也可以起到一定的作用。

　　这一次，那铺天盖地的订单之中，一共有10只B类宇宙生物，其中包括七只伏蚊和三只曼拉。

　　曼拉按照战斗力划分，同样属于六级生物，袁野、杰拉等十一名飞行员，还是能够应付的。

　　经过了四个小时的飞行，袁野等人终于来到了奥比恒星系的边缘地带，这里气温相对寒冷，太阳在众人的眼中，不足一个拳头大小。

　　在袁野的前方，则是一大片陨石带，在微弱的光线反射下，陨石之上偶尔可以看到晶状物，探测器发回来的数据显示，陨石之中含有水，以及丰富的矿物质。

　　对于严酷的宇宙环境而言，这样的陨石带，简直成为了肥沃的“草原”。

　　这里也是奥比恒星系最大的生物聚集区，三三两两形态怪异的宇宙生物随处可见。

　　在极远处，甚至还可以看到伏蚊的踪影，作为一种猎杀性的B类宇宙生物，它的体积比起其他生物，也要大上一些，成年伏蚊体长可以达到40米，外观略有些像蚊子，身体两侧，长有乌黑的翅膀。

　　不要误会，这样的翅膀并不是用于飞行的，而是如同太阳能板，吸收光能的，这也是伏蚊除了捕杀之外，另外一种给身体提供能源的方式，在宇宙生物中，并不算罕见。

　　而伏蚊的攻击方式，就是那尖锐的尾针，可以轻易刺穿两米厚的合金板。

　　对于普通的捕杀舰而言，这样的尾针，绝对会给他们带来无尽的麻烦，但是对于普拉诺自由军倒没有什么，拉开距离，利用“美杜莎之眼”将其密封住，就算大功告成。

　　“各单位注意，爬升到陨石带的上方，放慢速度，我们的主要目标是伏蚊和曼拉。”袁野通过机载通话器吩咐道。

　　“明白。”

　　“明白。”

　　跟在袁野身后的战机纷纷应了一声，接着操纵战机，跟在袁野后面，改变航向。

　　很快，袁野等人便锁定住了一只伏蚊，接着在袁野的指挥下，纷纷从不同的方向，对伏蚊发动一轮齐射。

　　等伏蚊反应过来，刚想准备挣扎并发动反击的时候，石化流液已经纷纷凝固住了。

　　对于其他集团比登天还难的猎捕，在普拉诺自由军这里，轻松便可以完成。

　　紧随其后的小型母舰，则开启牵引光束，缓缓的将伏蚊收入舰体之中。

　　只用了一个半小时，已经深入到二号宇宙生物聚集区的袁野等人，便已经完成了规定的数量，七只伏蚊和三只曼拉。

　　曼拉的外形有些略像一个乒乓球拍，边缘张满了黑紫色的触手，主要的攻击手段，是会喷射出一个包裹有强酸的蛋状体，打在战机上，后果可想而知。

　　不过，曼拉喷射这种强酸蛋状体需要很长的准备时间，因此只要避开它口部所对的方向，就没事。

　　“任务完成，准备回航，此地不宜久留。”

　　看到最后一只曼拉被牵引到小型母舰之中，袁野下达了这样的命令。

　　“长官，我们的右前方忽然有莫名物体出现！速度很快，不像是宇宙生物的速度。”一名R型机驾驶员忽然像袁野汇报道。

　　听到这话，袁野神色猛然一动，原本平静的表情，眉头不由得皱了起来。

　　“把雷达仪的即时信息发给我。”袁野吩咐道。

　　“用不着了长官，看你的右后方。”R型机飞行员向袁野说道，话语中充满了吃惊。

　　快速转过头，袁野的神色再次一动，只看到从极远处猛然出现了一只奇怪的生物，外形与伏文相似，不过体积要比那大上一些，体长足有50米，主体呈银白色，两对翅膀，则呈现出金黄色，并隐隐散发着光芒。

　　“变异伏蚊？”袁野发出了这样的声音，平静的表情随之淡去，取而代之的惊讶，略带一丝惶恐。

　　变异伏蚊在联邦是有记载的，冲刺速度，有些时候甚至可以超过战机，如同针管的口中，还可以喷射出体内熔炼出的合金锥，穿透力极强，非常难以对付。

　　当然，变异宇宙生物也是制造超级上等战机，或是超级顶级战机必不可少的材料，由于数量极其稀少，提取出来的材料，堪称价值连城，但是也是绝对的难以捕捉，而且危险性极强。

　　突然碰上这么一个东西，袁野真的不知道是运气大爆发，还是倒霉透顶。

　　转眼之间，这是变异伏蚊已经杀到了“海魂”的近前，接着便张开尖细的嘴巴，向“海魂”喷射出数条，长度约有半米的合金锥，速度奇快，比普通的疾风飞弹，最起码要快上四到五倍。

　　看到如此一幕，袁野的嘴角微微动了动，接着猛然操纵战机，进行规避！

　　可以说，这一刻“海魂”强大的机动性，救了袁野一命。

　　就在袁野快速改变航向的瞬间，三枚合金锥擦着袁野的机身，飞了出去，毫不夸张地说，只要袁野的动作慢一点，或是“海魂”的机动性差上那么一点，想必袁野连人带机就交待在这里了。

　　再看飞出去的三枚合金锥，齐齐射向了不远处的直径足有十米的陨石之上，瞬间陨石便被洞穿，形成了三个小小的窟窿，足可见这合金锥的穿透性有多强。

　　“各单位注意，即刻散开，不要聚团，准备向其发动进攻！”袁野望了一眼在身后紧追不舍的变异伏蚊，下达了这样的命令。

　　可以说，现在袁野的处境并不乐观，精力只要稍微不集中，就很有可能被合金锥击中，一命呜呼。

　　“长官，这个变异伏蚊，是杀是留？”杰拉开口问道。

　　“留！”袁野毫不犹豫的回答道，对于这只伏蚊的价值，袁野实在太清楚了，四只这样的变异伏蚊，就可以换到一艘大型母舰，足可见其价值。

　　“知道了。”杰拉应了一声，随即加大引擎推力，紧跟在伏蚊身后，并且以最快的速度，锁定住了变异伏蚊的头部，并按下重武器发射按钮。

　　三枚“美杜莎之眼”随即向变异伏蚊轰去！

　　可是就在这一瞬间，只看到变异伏蚊猛然转过身子，面向杰拉，而身体行进的方向依然朝向袁野。

　　面对向自己射来的飞弹，变异伏蚊随即发射三枚合金锥，准备将三枚“美杜莎之眼”拦截掉，然后转身再一次向袁野追击而去！

　　拦截的同时，追击袁野的速度丝毫未减。

　　“好精准的拦截！”看着引爆后的石化流液在太空中形成了三个球体，杰拉发出了这样的惊叹声，宇宙生物中，能够达到如此精准拦截的，简直是少之又少。

　　被变异伏蚊紧咬不放的袁野，神色同样拂过一抹惊讶，而他惊讶的并不是变异伏蚊那精准的拦截，而是变异伏蚊刚才的动作。

　　保持对前方战机追击的同时，快速转身，拦截掉身后的飞弹，然后再转身追击前方的战机，这样的飞行动作，在联邦是没有的，与“斜翼掠杀”近似，但是“斜翼掠杀”完成转身的时候，会损失向前的速度，而变异伏蚊做出的那个动作，却不会！


第594章 收获

　　“它是怎么做到的？”袁野在心中发出了这样的声音，同样这仿佛也给了袁野一种启发，如果可以，他完全可以利用根据这个启发，研究出新的飞行动作，亦或是对“斜翼掠杀”进行改进。

　　“肖楚生，开启远程摄录系统，将变异伏蚊的动作全部摄录下来。”袁野向肖楚生吩咐道，接着猛然做了一个“斜翼掠杀”对身后的变异伏蚊发射了一枚“美杜莎之眼”。

　　可是变异伏蚊的反应，依旧超级强悍，随即利用合金锥，拦截掉了。

　　不过，这个时候的袁野，则顺势绕到了一块巨大的陨石后面，接着便利用者短暂的喘息时间，开启了神秘胎记。

　　当袁野再一次从陨石后面冲出来的时候，表情已经变得一片平和，与变异伏蚊缠斗的同时，仔仔细细观察者变异伏蚊的一举一动。

　　虽然合金锥的飞行速度奇怪，但是精神处于高度集中的袁野，还是能够躲避开来的，现在袁野所要的做的就是，仔细观察变异伏蚊刚才那个飞行动作的同时，寻找到变异伏蚊的破绽。

　　足足经过了五分钟的缠斗，可以说，变异伏蚊快速转身的那一招，确实给他们带来的很多的麻烦，这种转身不只是可以向后发动攻击的同时，对前方的战机保持追击，向左向右同样可以。

　　有些时候，明显可以看到，变异伏蚊在对袁野保持追击的同时，如同漂移一般，横着身子，对两侧的战机进行拦截。

　　变异伏蚊之所以对袁野情有独钟，原本也非常简单，那就是袁野的“海魂”采用的是全能源结构，不用燃料，但是机体内蓄积的能量非常巨大，而变异伏蚊对能量的渴求，就如同饥饿的野兽。

　　不过，这个时候的袁野，通过精神的高度集中，已经观察出了变异伏蚊的破绽，那就是变异伏蚊每一次最多只能连续发射三枚合金锥，然后需要短暂的调整时间。

　　“杰拉，用四星连射。”袁野果然的向杰拉吩咐道。

　　“是！”杰拉毫不犹豫的应了一声，随即调整航线，锁定变异伏蚊的同时，向其发射了四枚“美杜莎之眼”。

　　看着左侧的杰拉向自己再次发动进攻，变异伏蚊依然运用刚才的动作，保持对袁野追击的同时，身子一转发射了三枚合金锥。

　　瞬间三个石化流液球再一次在天空中形成，不过，这一次出乎变异伏蚊意料的是，就在三团石化流液球形成的同时，一枚“美杜莎之眼”便从三团石化流液球之间飞了出来，径直打在变异伏蚊的肩膀上。

　　接着便快速凝固住了。

　　再看变异伏蚊面对这种突如其来的状况，明显有些措手不及，开始不断的挣扎起来，并且放弃了对袁野的追击。

　　而这时的袁野，则快速做了一个殷麦曼翻转机动，并对着变异伏蚊的嘴巴，发射了四枚“美杜莎之眼”。

　　面对这种情况，变异伏蚊依然没有忘记拦截，随即发射三枚合金锥，而结果与刚才如出一辙，三枚飞弹被成功拦截掉，但是最后一枚却径直打在了变异伏蚊用于喷射合金锥的嘴巴上。

　　看着如此一幕，袁野心中微微一喜，封住变异伏蚊的嘴巴，那么变异伏蚊便失去了它最具威胁的武器，与普通的伏蚊，除了速度快一点，几乎没有区别。

　　与此同时，在小型母舰中完成补给的其他飞行员，也已经纷纷杀来，接着在袁野的吩咐下，没有一丝一毫的犹豫，便利用“美杜莎之眼”对着变异伏蚊一顿“狂轰滥炸”。

　　短短的两分钟过后，变异伏蚊已经被石化流液包裹的严严实实，变成了一尊石化流液“雕像”，悬浮在宇宙之中。

　　“肖楚生，将变异伏蚊单独放入一个货舱，小型保管。”袁野对肖楚生下达命令道，接着便操纵战机，进入到了小型母舰之中，现在距离神秘胎记爆发结束，仅有不到半分钟的时间，袁野需要找个地方，好好休息一下。

　　随着肖楚生小心翼翼将变异伏蚊牵引到小型母舰之中，小型母舰便没有一丝一毫的耽搁，在杰拉等人的护航下，以最快的速度退出了二号宇宙生物聚集区，向奥比星快速行驶而去。

　　经过了几个小时的飞行，当袁野等人赶回到奥比星附近的时候，大部分的飞行小队已经回航，一艘艘货运舰正派着一字长队，等待着与星港的货仓对接。

　　从小型母舰上行驶出来，袁野带着杰拉等飞行员，便返回到了永恒号中。

　　一进入作战指挥部，袁野看到所有的飞行员都聚集在这里，有说有笑，轻松的面容中，透着兴奋。

　　看到袁野，众飞行员纷纷凑了过来，开始七嘴八舌向袁野说着。

　　“长官，我们第十二小队，捕获了四十七只宇宙生物，很厉害吧。”

　　“那算什么，我们第三小队捕获了六十二只，你们还差得远呢。”法比亚诺说道。

　　“咦？不知道长官这一次的收获如何？不过，看着表情，好像是不太好吧。”托玛看着袁野沉思的面容，猜测道。

　　袁野能有这样的表情，最重要的原因是，他现在根本没有把捕杀宇宙生物的事情放在心上，一心想的就是变异伏蚊那个诡异的动作，如何能够在战机上完成，如果能够在“海魂”上完成，那对于袁野操纵战机的灵活性，绝对是一次非常大的提升。

　　同样，袁野也将再一次掌握一招全新的杀手锏。

　　“不好也没有关系，反正这一次我们捕杀得已经够多了，不差长官那么一点。”站在托玛旁边的裴兰笑盈盈说道。

　　“你这个小丫头，少看不起人了，告诉你们，你们都听好了，我们这一趟捕捉回来的宇宙生物，其价值比你们所有人小队加在一起都多。”杰拉望了一眼裴兰，不屑道。

　　“杰拉，咱不带吹牛的行吗？你知不知道，我们这些小队，捕捉回来的宇宙生物共有1311只，换句话说，就算你们的小型母舰之中，装满了伏蚊，也没办法跟我们比。”法比亚诺回应道。

　　“看看，现在把你的话收回去，还来得及。”杰拉说着，将一块电子板伸到法比亚诺面前，里面正是捕获变异伏蚊的情形。

　　“变异伏蚊？我的天啊。”看到画面之中的东西，众飞行员神色齐齐一变。

　　一座坐在会议桌旁，看热闹的迪安，眉宇也不由得动了动，毫无疑问，这样的消息实在太让人震撼了。

　　“不知道四分之一艘大型母舰的价值，你们拿什么来比？”杰拉得意道。

　　而其他的飞行员没有说什么，瞠目结舌的望着电子板中的画面，有些人身子不敢相信自己的眼睛。

　　所有人都知道，变异宇宙生物意味着什么，那就是能够制造超级顶级战机必须的前提，有了它就意味着拥有了制造超级顶级战机的实力。

　　其实在联邦，制造超级战机的技术，虽然尖端，但是雷斯组织以及各大空战师都有相关的技术，不过，为什么超级顶级战机会如此稀少，联邦也没有超过十架，原因就是制造超级顶级战机必须的材料，变异宇宙生物的数量，少得可怜。

　　加之猎捕技术的制约，能够恩呢狗狗捕获到的几率，再一次大打折扣。

　　可以说，如果不是普拉诺自由军拥有“美杜莎之眼”，想捕获到变异伏蚊？那近乎天方夜谭。

　　“长官，我们成功捕获了一只变异伏蚊，是真的吗？”迪安来到袁野身旁，轻声问道，显然，他对这件事情也非常关心。

　　毕竟变异宇宙生物，实在太珍贵了。

　　“嗯。”袁野微微点了点头，随即坐在了会议桌的主位上，脑海中依然在思考着。

　　“那长官为什么一点兴奋的表情都没有，这可是天大的好事啊。”迪安疑惑道，但是表情上，已经明显可以看到了喜悦。

　　“我觉得变异伏蚊有一个动作，非常特别，我在思考能不能将他应用在战机上。”袁野如实回答道。

　　嘀嘀嘀。

　　正在这时，作战指挥部的通话器，却忽然响了起来，请求呼叫信息上面，显示的字样为：森娜集团，作战指挥部。

　　看到这样的信息，袁野的神色忽然一变，处在沉思中的他，目光之中猛然闪过一抹疑惑，森娜集团袁野自然知道，淮辛执政区的巨头之一，但是情谊集团与他们向来没有瓜葛，可森娜集团为什么要向情谊集团发信息？

　　一旁的迪安也是面露疑惑之色，在巨头面前毫无疑问，情谊集团还很弱小，因此在迪安的发展思路中，眼下能够避开巨头，尽可能避开。

　　可是他却没有想到，今天这样的巨头竟然找上门了。

　　疑惑归疑惑，看到这样的信息，袁野还是启动了菱光面具，并带上了金丝眼镜，然后接通了联络。

　　随着袁野按下接通按钮，只见一名年近四十，身着黑色军装、留着小胡子的男子画面，出现在了会议桌的正中心，而他正是森娜集团作战部的主管，近藤。


第595章 真正的威胁！

　　“你们这里，谁是管事的？”近藤开口问道，话语中充满了强者的气势，神色也显得极为高傲，从他这个角度上讲，能够亲自与这么一个小集团直接通话，已经很给情谊集团面子了。

　　“我就是。”袁野开口说道，神色显得不卑不亢。

　　“听说你们抢了努曼集团的货运舰，擅自扣押了他们的飞行员，并且击杀了沃伦，你们好大的胆子啊。”近藤开口说道，高傲的语气之中，夹杂着训斥的味道，就如同一名联邦高官，训斥手下一般。

　　“抢？这话从何说起，努曼集团擅自闯入情谊集团的领域，在情谊集团三次警告之后，依然强行闯入，并发动进攻，按照道理说，情谊集团完完全全可以将他们全部杀掉，而不用付任何责任，可是我们倡导人道主义，没有这么做，只是给了他们一个警告，而且根据联邦法律，现在我们缴获的所有物资，归我们所有，是完全合法的。”袁野回应道，面色平和，而心中则充满了警觉。

　　这一刻，袁野已经能够感受得到，这个森娜集团仿佛是来帮努曼集团出头的。

　　“我不想听到你那么多的废话，把你们缴获的舰只全部归还努曼集团，并且公开向他们道歉，击杀沃伦的事情，我可以不追究。”近藤沉声道，言语中充满了不可一世。

　　在会议桌不远处的普拉诺自由军听到这话，原本兴奋的脸色，瞬间变得难看起来，他们还是第一次听到，这个世界上，还有这么不讲理的人。

　　近藤的话，就如同一个小贼上人家偷东西，结果脚下拌蒜给自己摔死了，然后还要让房主偿命一样荒唐。

　　“凭什么？”袁野反问道，话语明显也开始强硬起来，眼角也情不自禁的动了动。

　　“就凭森娜集团的强大，够吗？”近藤逼问道。

　　“不够。”袁野回应道。

　　“看来你们是铁了心的想与森娜作对了，走着瞧吧，我会让为今天对我的不敬，而后悔的。”近藤说着，随即中断了联络。

　　“那个家伙到底算什么东西啊？也太自大了吧？没想到这个世界上还有这么不讲道理的人。”法比亚诺开口说道。

　　“他是近藤，森娜集团的作战指挥部主管，手中掌管飞行员五万名，其中有1600人是甲级飞行员，22名是王牌飞行员，而他本人则是顶级王牌飞行员。”迪安回答道，脸色并不好看，现在他已经预感到了要有麻烦了。

　　其他飞行员目光不由得动了动，显然森娜集团的实力，已经完全超过了他们。

　　“总之我们还是小心为妙，不过，也没有必要过多的担心，他们是不会向努曼集团一样，轻易全体出动，来奥比恒星系攻打我们的。”迪安接着说道。

　　“为什么？”杰拉接着问道。

　　“因为森娜集团不同于其他上游集团，作为巨头的他们，一举一动都倍受淮辛执政区的注意，如果他们平白无故，或者说是只为了替努曼集团出头，来攻打我们，那么他们的名声就别要了，因为从始至终，是我们占理。”迪安分析道。

　　袁野没有开口说什么，而是低下头，调出了森娜的详细资料，森娜集团规模已经达到了516万人，主要经营联络器、电子板以及光感电脑的研发与销售。

　　仅电子板这么一项，市场份额就高达45%，换而言之，在淮辛执政区几乎每两个人中，就有一个人在使用森娜集团的电子板，这绝对是一个可怕的数字。

　　其他产品的市场占有率，也是相当之高，联络器占有率达33%，光感电脑高达29%。

　　“我一向倡导的是，人不犯我我不犯人，如果森娜集团真的要找我们麻烦，我们接招便是。”过了好一会儿，袁野缓缓开口道，同样他也真真正正意识到了一点，想要发展起一个势力，真的不是一件容易的事情。

　　接着，便在“45%”的字样上，画了一个红色的圈。

　　转眼一周过去，事情真的如同迪安所料，森娜集团并没有一丝一毫的军事动向，一切仿佛很平静。

　　不过，这个时候的奥比恒星系，则略显繁忙，偶尔可以看到，一艘艘货运舰，往返于此，这些货运舰，都是情谊集团的客户，前来取货的。

　　这个时候的商务后勤部，则开始忙得不亦乐乎，需要不断招呼着前来的客户，而心中则是喜滋滋的。

　　只是一天的时间，情谊集团便盈利便高达70亿星元之多，而且只要他们不断出动战机，猎捕宇宙生物，这个数字会继续保持，甚至还会不断增长。

　　看着一沓沓储金卡送入保险库，方文劲已经笑得合不拢嘴了，70亿啊，那换成现金得是多大一堆啊，一想到这里，方文劲做梦都会被笑醒，在短短的几天里，整个人看上去，年轻了好几岁。

　　同样，这也正是宣布，情谊集团在宇宙生物销售这一块，已经打开了市场，如此一来，情谊集团终于有了造血功能，而不用坐吃老本。

　　在奥比星中，预定的三座城市的金属地基，已经全部铺设完成，工程已经进入到了楼宇的建设之中。

　　而进度之所以这么快，最重要的袁野就是战俘们的帮忙，缓解了人手不足，另外一个原因就是，努曼集团带来的大批建设工具和材料，起到了至关重要的作用。

　　在奥比星的这些战俘，生活上并没有收到任何虐待，甚至从某种程度上讲，比一般的劳工还要好，每天都是大鱼大肉，各种消耗品，也不限制使用，当然，这最重要的一点是，情谊集团最近正在狂发财，补给物资充裕得很。

　　工作也算不上辛苦，因为绝大部分的工作，建设机器都可以胜任，他们只需要操控便可以。

　　至于普拉诺自由军的工作人员，对于这些战俘，也没有一丝一毫的歧视，完全将他们当成同事来相处，不过，对于普拉诺自由军的秘密，他们可是绝对的保密，毕竟这关系到他们每一个人的性命。

　　可以说，如果不是脖子上的项圈，这些战俘还真的有些爱上这里了，但是城市建设完成之后，他们的命运会如何？他们依然充满了忐忑。

　　与此同时，在这一个星期之中，袁野的生活完全可以说是两点一线，虚拟训练场和自己的办公室，连自己的住所都不回了。

　　而袁野所做的，就是研究变异伏蚊的那个动作，袁野也临时给他起了一个名字，叫“变异伏蚊机动”。

　　经过了整整一个星期的研究，袁野发现，想要将这个动作，融入到战机之中，并不是那么简单。

　　核心的问题就在于，速度，在对身后或是左右方敌机进行打击的同时，不影响向前进行的速度。

　　在办公室中的袁野，此时手中正拿着“海魂”的模型，不断的在自己的面前，摆出“海魂”不同的飞行姿态，在其身边，还有一块军用电子板，和散落在电子板旁的纸张，上面凌乱的记录着飞行公式，以及战机行动轨迹的示意图。

　　经过了这么多天的研究，袁野已经有了眉目，而且发现这个动作越来越有趣，不但实用，应用也是非常的广，空战之中，几乎随时随地就可以用上这么一下。

　　更重要的是，这个飞行动作，无论是大规模空战，还是单独与对手交锋，都适用，大规模的空战中，可以保持对前方敌机追击的同时，对左右乃至身后的敌机进行打击，单独对战中，可以利用漂移，躲避对手锁定的同时，进行回击。

　　不过，在虚拟空战中，经过了数次尝试之后，袁野发现，这个动作制式战机根本无法完成，一是制式战机的引擎无法变换角度，只依靠辅助喷射口，推力是远远不够的，二是制式战机的机身，能够承受的负荷实在太低，做这个动作，机翼很容易发生变形，甚至是断裂。

　　但是用“海魂”完整这套动作，是完全没有问题的，最重要的一点是，“海魂”具有变形系统，引擎可以随意弯折，变换角度，机翼也是如此。

　　换而言之，变异伏蚊机动，仿佛是为“海魂”的变形系统，量身定做的飞行动作。

　　眼下，袁野所要做的，就是将这些飞行动作优化到最合理的程度，并将操作转变成为操作公式，确认无误，再利用《维式驾驶理论》进行简化，然后将其融会贯通就可以。

　　在袁野看来，成功掌握变异伏蚊机动的价值，完全不亚于变异伏蚊本身，有了这样的想法，袁野的心中充满了欣喜与期待，干劲也是十足。

　　不过，就在这个时候，商务后勤部却发生了一件大事，原本方文劲派出去的，用于采购建设物资以及名贵金属的六十二艘货运舰和两艘小型母舰，几乎在同一时间，与永恒号失去了联系。

　　看着监视屏上，普拉诺自由军分部淮辛执政区的光点一瞬间全部消失，坐在办公室中的方文劲神色顿时就是一变，隐隐之中他已经预感到了什么，接着便拿起通话器与迪安取得了联系。


第596章 屈辱

　　“迪安，不好了，我们负责采购物资的六十二艘货运舰和两艘小型母舰，瞬间全部失去了联系。”方文劲开口说道，语气之中，充满了严峻，如果是一两艘，出现这样的情况，也许还没什么，但是整整六十四艘舰只在同一时刻失去联系，那就有些太诡异了，唯一的解释就是，它们在同一时间遭受到了攻击。

　　“果然来了。”迪安喃喃自语，眉头也变得紧皱起来。

　　“你是说森娜集团？”方文劲反问道。

　　“很有可能，能够在同一时间对我们分部在淮辛执政区的舰只，同时发动进攻的，也就只有巨头级的实力才能够办得到，而在淮辛的四大巨头之中，与我们有摩擦，也就只有森娜集团了。”迪安回应道。

　　“那我们该怎么办？”方文劲接着问道，语气显得很急切，因为这一次他们整整拿出了300亿星元出去采购物资，要是货运舰全部损失掉，那他们可就麻烦了，而且虽然护航所用的战机，是情谊集团临时雇用来的，但是驾驶货运舰的人，可全部都是普拉诺自由军的人。

　　如果森娜集团对他们进行严刑拷问，普拉诺自由军的身份会不会暴露，可就两说了，虽然这样的几率很小，但是不代表不会发生。

　　迪安没有回应，陷入了长时间的沉默，能够让迪安有如此举动，显然事情很棘手。

　　“方老哥，您先来作战指挥部吧，我们需要商量一下。”过了好一会儿，迪安才缓缓开口道，语气虽显平和，但在着平和之中，却透发着严峻。

　　与此同时，袁野正在战机模拟器中，进行着刻苦的训练，训练的重点依然是变异伏蚊机动，经过了长时间的研究与训练，如今这套的动作，袁野已经基本可以完成，现在所要做的，就是将它运用熟练。

　　在虚拟世界中，袁野驾驶着虚拟“海魂”，正在追击着一架红色的靶机，在他的左右乃至身后，分别跟着一架黄色靶机，摆出一副“锁翼杀”的姿态。

　　而袁野则不断利用变异伏蚊机动，保持对红色靶机追击的同时，对左右乃至身后的战机发动进攻，并是不是做出漂移的动作，对正前方的靶机发动进攻。

　　这些动作，全部都是从变异伏文机动中，演化而来的。

　　一时间，只看到在虚拟世界中，袁野的“海魂”就如同一个飘逸的幽灵，在靶机之中穿梭，灵活度方面，比起之前，整整提高了一个档次，同样变异伏蚊机动，也将“海魂”变形系统，发挥到了一个新的高度。

　　就在袁野在战机模拟器中挥汗如雨之时，袁野手腕上的联络器却忽然响了起来。

　　关闭战机模拟器，袁野抬起手腕，请求呼叫的是迪安。

　　“迪安，什么事？”接通联络之后，袁野开口问道，并下意识伸出手，抹着头上的汗水。

　　“长官，麻烦了。”迪安开口说道，神色严峻。

　　听到迪安这么说，袁野擦拭汗水的手，下意识停了下来，能让迪安摆出这副表情，确实不多见。

　　“怎么了？”袁野开口问道，表情也随之变得严肃起来。

　　“我们派出去采购物资的舰只，在同一时间，全部失去了联络。”迪安如实回答道。

　　“看来森娜集团动手了。”袁野喃喃自语，接着长长舒了一口气，一时间心中觉得无比憋闷，他没有想到，森娜集团跟努曼集团简直都是一路货色，仰仗着手中强大的军事力量，蛮不讲理。

　　“等我一下，我这就去你那。”稍微调整了一下心情，袁野轻声对迪安说道。

　　来到作战指挥部，作战指挥部的主要成员，还有商务后勤部的主要成员，已经坐在的指挥桌旁，但并没有说话，只是将目光对准了袁野。

　　坐在主位之上，袁野随即抬起手腕，准备与负责采购的肖楚生取得联络，但是呼叫信号可以发送，但是却无人应答。

　　不过，正在这时，作战指挥部的通话器，却忽然发送过来一条消息。

　　打开一看，袁野的目光猛然一变，原本严峻的目光，便被愤怒所填满，信息中的内容非常简单：情谊集团擅自扣押努曼集团舰只，并且百般抵赖，作为维持公正的森娜集团，已经利用武力将其收回，限情谊集团三日内，公开向努曼集团道歉，否则情谊集团的员工，将被处死——森娜集团作战指挥部。

　　“擅自扣押，百般抵赖？亏森娜集团说得出口！”袁野面色阴沉，发出了这样的声音。

　　作战指挥部的其他人，面色也是难看之极，这样的信息，摆明就是赤裸裸的欺负情谊集团，被欺负，这还不算什么，更可气的是，森娜集团在欺负情谊集团的同时，还要摆出一副公正的，伪君子的嘴脸！

　　“通知作战指挥部的全体成员，立即集合！”袁野发出了这样的声音。

　　“长官！您想干什么？您冷静一下好吗？”迪安开口道，试图阻止袁野不冷静的做法。

　　“冷静？人家现在都欺负到我们的脸上了，我们还怎么冷静？难道要当缩头乌龟吗？明明是他们向我们发送侵略，结果还要我们向他们道歉？天底下哪有这样的道理？”袁野反问道，表情略带狰狞。

　　而且这一次，情谊集团的亏算是吃大了，不断300亿的货物枚了，还有六十四艘舰只也没了，这对情谊集团的发展，绝对是重创！

　　“当缩头乌龟，也比自寻死路强啊，现在凭我们的军事实力，是打不过森娜集团的，换来的结果，很有可能是我们重创了森娜集团，自身也会粉身碎骨，回想一下过去，多少苦难我们都走回来了，一时冲动，只会让我们灭亡的。”迪安苦口婆心道。

　　袁野看着迪安，表情变得甚为难看，而迪安则是一脸的恳求，因为迪安知道，现在一旦开战，情谊集团不会有什么好结果的，逞一时之快，将自身送入绝境，这不值得。

　　“嘘……”过了好一会儿，袁野才长长舒了一口气，表情也有所缓和。

　　“方云，拟定一份公开道歉的信函，发到淮辛执政区的各大信息平台上。”袁野轻声说道，随即起身，离开了作战指挥部。

　　快步回到自己的办公室，袁野便将“砰”的一声，将房门关得严严实实。

　　路过的工作人员，看到这样一幕，也吓了一跳，可以说，他们从来都没有见过袁野这样。

　　在作战指挥部的迪安，脸色也是有些难看，毕竟面对如此让人憋屈的事情，怎么可能会让人心情舒畅？

　　普拉诺自由军的战斗成员，接到这样的消息，与袁野的表现，如出一辙，要以牙还牙，而迪安只能苦口婆心让他们冷静。

　　不是迪安软弱，而是迪安不想将普拉诺自由军送上毁灭的道路，眼下，对于普拉诺自由军，最好的策略就是卧薪尝胆，默默的不断壮大，正所谓君子报仇十年不晚。

　　三天以后，肖楚生等负责采购货物的工作人员，已经被一艘破破烂烂的客运舰送了回来，肖楚生已经被打成了猪头，其他的人也好不到哪里去，显然被扣押这段时间，他们并没有受到什么优待。

　　不过，还好，显然森娜集团对情谊集团的身份并不关系，只是好好修理了他们一顿，让他们张张教训，便了事了。

　　所有的工作人员，能够平安的回来，可以算得上是不幸中的万幸了，人员没有损伤，物资以后可以慢慢争取。

　　现在迪安乃至周倩，更担心的是袁野。

　　整整三天了，袁野没有踏出自己的办公室一步。

　　“长官，还是没有出来过吗？”迪安来到袁野的办公室门口，小声向一名工作人员问道。

　　“是的。”工作人员如实回答道。

　　“那饮食方面如何？”站在迪安身旁的周倩问道。

　　“跟以前一样，送过去的食物都吃得精光。”工作人员回答道。

　　“那长官都在里面干什么，你知道吗？”迪安看了看袁野办公室的门，轻声问道。

　　工作人员微微摇了摇头：“我也不太清楚，只看到长官一直坐在光感电脑前，不停的操作着，时不时，在身边的稿纸上写写画画的。”

　　咯吱。

　　就在这三人谈话之时，袁野办公室的门缓缓打开，接着袁野夹着一块电子板，蓬头垢面从里面走了出来。

　　“长……长官，您没事吧？”看到袁野这副模样，迪安的神色微微一动，接着恭敬道，语气之中略带歉意，他知道，袁野这些天来的表现，与他阻止袁野，有着密不可分的关系，但是他真的是为了普拉诺自由军好。

　　袁野将目光对准迪安，微微的笑了笑，并拍了拍他的胳膊，以此来表示，他并没有生迪安的气。

　　“通知端木淳以及科技研发部的所有主要成员，到一号会议室集合，对了，还要叫上方文劲。”袁野语气平和道，并再一次笑了笑，不过在这笑容的背后，却流露出无尽的诡异。

　　看到袁野这副表情，一向精明的迪安有些发懵，他不知道袁野为什么会摆出这副表情，但有一点他可以肯定，袁野想到了如何对付森娜集团的办法。


第597章 袁野的手段！

　　十几分钟以后，端木淳、商琦乃至周倩等人，便如数到达了一号会议室，紧随其后的，便是方文劲。

　　看到袁野如此狼狈的出现在他们面前，会议室中的人，齐齐为之一怔，不过，袁野平和的目光之中，夹杂着些许凌厉之色，让他们已经预感到了，袁野很有可能想出了对付森娜集团的方法。

　　“看看这个。”扫视了一眼端木淳等人，袁野随即将自己的电子板与会议桌对接，接着一个立体图像出现在了众人的面前。

　　图像之中，是一个极其精美的电子板影像图。

　　如此的影像，让迪安的神色微微一动，他仿佛猜到了什么，脑海中则不断回忆着。当初袁野在森娜集团45%的市场份额中，画的那个红圈。

　　其他人看到这么一个东西，同样目光也不由得动了动，与迪安一样，他们仿佛想到了什么，但是有不敢完全确定。

　　“这是脑电波电子板，可以依靠脑电波进行控制所有的操作，无需用手，功能比市面上的电子板，强大很多。”袁野开口说道，可以说，这三天之中，袁野都在研究这个，父亲留下的关于电子板的设计图，也被袁野研究了一个便，然后又联想起了脑电波翻译器，甚至还有“暗流”等等。

　　最终综合出了这么一台脑电波电子板，同样袁野也想以此来作为报复森娜集团的手段，既然武力暂时还无法战争森娜集团，那就利用科技进行反击吧！

　　有了父亲留下的设计图，加之端木淳等人，可以说，普拉诺自由军的科技水平，已经远超森娜集团了。

　　尤其是脑电波操纵技术，更是如此，经过对凝冰龙残肢的研究，以及子蝎龙，还有父亲留下的设计图，可以说，普拉诺自由军的脑电波研究技术，就算百原执政区，也只能望尘莫及。

　　听到袁野这么说，众人恍然大悟，他们已经完完全全明白了袁野的用意，利用科技，消弱森娜科技集团的市场占有率，从而到达消弱森娜集团的目的，而自身这在这段期间，励精图治不断壮大。

　　待与森娜集团有抗衡的资本，再一举反击，荡平森娜集团。

　　不过，只凭借这么一块电子板，能否起到预期效果，众人心中多少还有些没底，利用脑电波控制电子板的操作，这个创意非常的好，但是能不能行得通还两说。

　　“这是设计图，你们先看一下，顺便帮我检测一下，它的功能是否有缺陷。”袁野说着，便将电子板中的数十张设计图，发送给了端木淳、商琦等人。

　　看到面前的设计图，端木淳、商琦等人，几乎同时微微一愣，只见眼前的设计图，几乎完全颠覆了联邦电子板的技术，无论从构造，还是功能都是如此，完全的标新立异。

　　当然袁野并非什么科技人员，设计图的画法与阐述显得非常稚嫩，还需要像端木淳这样的专业人员进行修正与优化，但是电子板的设想极其功能，都是可行的。

　　例如脑电波电子板的核心部分，脑电波接收器，如今商琦闭着眼睛都能做出来，另外还有实体触摸，这个技术在联邦几乎完全可以说是空白。

　　在联邦高端电子板是可以释放出立体影像的，但是立体影像归根解体，也是虚拟体，而实体触摸，释放出来的画面，却是利用能量体组成的实体，触摸的时候，可以拥有逼真的触感。

　　而这一项技术，袁野正是借鉴了“暗流”的能量人。

　　可以说，在袁野发过来的数十张设计图中，每一张都是具有无尽的创意。

　　就连一旁看的半懂半不动的方文劲，都是两眼放光，毫无疑问，这个东西一旦生产出来，绝对会震撼整个淮辛执政区。

　　“对于设计图这一方面，我不太懂，只能参照别人的设计图来照猫画虎，不知道有什么问题？”袁野面色平和，开口问道。

　　“只要稍微修正一下，没有任何问题，完全可以投入生产。”端木淳开口说道，不停的翻阅着每一张设计图，目光之中同样可以看到无尽的兴奋之色。

　　“那好，修正完毕，我们就开始生产，我就不相信，这个东西拿出去之后，森娜集团还会在电子板市场中，占据45%的市场份额。”袁野开口说道，毫无疑问，袁野现在正在利用另外一种手段，对森娜集团进行凶狠的报复。

　　这种报复，从某种程度上讲，比直接打击，要来的更加凶猛，一旦脑电波电子板投入销售，他势必将如同炮弹，砸向森娜集团的市场，让森娜集团的造血功能，大幅度下降。

　　“老板，我有一个提议。”方文劲忽然想到了什么，向袁野说道。

　　“说吧。”袁野开口道。

　　“我不建议我们一开始，就生产这么强大的电子板，这样一是太招摇，容易在同一时刻，引起太多人的注意，尤其是森娜集团，二是不利于市场的运作。”方文劲开口说道。

　　听到这话，众人纷纷将疑惑的目光投向了方文劲，对于方文劲的话，大家有些不太明白，但是有一点他们还是可以肯定的，方文劲又在动歪脑筋了。

　　“我的建议是，我们第一批生产出来的脑电波电子板，砍掉大部分的功能，只保留脑电波控制这么一个最大的亮点，以及让它比普通的电子板好上一点点，这就足够了，这样依然会引起一大部分人的眼球，并开始购买，等我们的销量接近饱和的时候，我们在顺势推出第二代电脑波电子板，功能比第一代强大一些，多一些让人无法抗拒的功能，这样一来，很多人拥有第一代电子板的人，就会蜂拥而至，买第二代产品，以此类推，等到市场饱和，我们再推出三代、四代。”方文劲建议道。

　　听到这话的众人，目光之中，隐隐闪过一抹光芒，而方文劲的办法，就是翻来覆去将同一个商品，利用阶梯式的强化办法，翻来覆去买上好几遍。

　　果然是奸商啊。

　　众人的心中，齐齐发出了这样的感叹，不过，即便这样，众人还是小看了方文劲的那极具奸商的潜质。

　　“另外。”方文劲接着道：“我们要给我们的产品设计成大成若缺的样子，由于脑电波电子板中的脑电波接收器，相当耗能，因此老板决定使用弱核电池，我个人觉得，我们完全可以将它剔除掉，就利用普通的能源盒，这样一来，想要保持电子板的运作，就需要反复充能，给人一种非常麻烦，又觉得惋惜的感觉。”

　　“而这个时候的我们，完全可以顺势在暗中注册一个小公司，声称研究出来了弱核电池，可以让脑电波电子板在四到五年之内，无需充能，到时候肯定会有大批拥有脑电波电子板的人去要求更换弱核电池，如此一来，我们的制造出来的弱核电池，又会变成一笔额外的收入。”

　　这个老家伙，好“狠毒”啊。

　　听到方文劲一系列的话，众人的心中齐齐发出了这样的声音，能够将一个产品的价值，压榨到如此地步，估计整个联邦也很难找到第二个这样的奸商了。

　　当然，在这一刻众人也不得不佩服方文劲营销的头脑，毫无疑问，按照方文劲的话去做，脑电波电子板，绝对会给普拉诺自由军带来无穷无尽的收益。

　　而且在外人看来，如此一代、二代的销售，还会给人一种情谊集团在不断创新，不断强化产品的错觉。

　　完全是金钱与名誉双丰收。

　　“就按照方文劲的话去做，具体的事宜，科技研发部与商务后勤部进行协商便可。”袁野最终做出了决定。

　　随着会议的结束，众人便纷纷离去，端木淳则搂着方文劲的肩膀，不断的问东问西，可以说，袁野拿出的脑电波电子板的设计图，让遭受森娜集团重创的普拉诺自由军，重新恢复了斗志。

　　片刻之后，整个会议室只剩下了袁野与迪安，经过了最初的欣喜过后，袁野与迪安再一次变得若有所思起来。

　　毫无疑问，随着脑电波电子板的推出，森娜集团与情谊集团也正式宣布成为了竞争对手，这样的竞争，也许在第一代电子板和第二代电子板推出的时候，还没什么，等到第三代、第四代推出来的时候，绝对会对森娜集团的市场造成重创。

　　如此一来，后果会是什么？情谊集团成为了森娜集团的眼中钉，势必要采取措施对付情谊集团。

　　一旦双方发展到这样的局势，军事力量则再一次回到了主旋律上。

　　“迪安，以你假身份卡的名义，在莱茵执政区注册一家医疗所，然后把这个消息发布出去。”袁野说着，将手中的电子板，放在了迪安的面前。

　　电子板上的内容非常简单，就是注册的医疗所，可以帮助失明的人，重新复明，条件：要求甲级以上飞行员，并且愿意为该医疗所服务十年。

　　“是，长官。”迪安点了点头，再一次将电子板交还给了袁野，迪安知道，普拉诺自由军要在暗中蓄积军事实力。


第598章 新品发售

　　对于向迪安做出的吩咐，袁野还是较为保守的，那就是没有将断手断脚的飞行员列入其中，原因就是，这里涉及到的细胞金属，很容易暴露普拉诺自由军的身份，因此必须要再想出一个万全之策才可以。

　　至于为什么设立在莱茵执政区，是因为袁野不想过多的引起森娜集团的注意。

　　在另外一边的森娜集团，将截获来的货运舰交换到努曼集团之后，便对此事不再过问，从他们的角度上讲，小小的情谊集团，还没有让他们纠缠不清的资本，而货运舰中的物资，则被森娜集团留用，算作这次出动战机的费用。

　　对于夏佐，这个时候也不好再说什么，即便还有一小部分战舰和大部分物资在情谊集团手中，毕竟强大的森娜集团可不是他想怎样就能怎样的。

　　更何况之前已经不报有任何希望的夏佐，面对失而复得的舰只，已经欣喜万分了。

　　转眼一个月的时间匆匆而过。

　　情谊集团依然在疯狂的发展着，发展的速度完全可以用日新月异来形容，虽然森娜集团的那一下，重创的情谊集团，使得他们少了六十四艘舰只，但是情谊集团的强大的猎捕宇宙生物的能力，已经完全可以将其弥补回来。

　　少了一部分货运舰，虽然让情谊集团采购物资受到了限制，但是还是可以雇佣其他的星际运输集团，进行采购的，只是需要增添一大笔的费用，但是现在的情谊集团，负担得起。

　　星港的建设也已经初具规模，一个月的时间，共对接了八个外接舱，其中有货仓也有宇宙生物处理场。

　　宇宙生物的加工，几乎完全可以在星港之中完成，这为永恒号的生产，减轻了不小的负担。

　　单纯从出售宇宙生物这一块，情谊集团的名声也已经彻底在淮辛执政区打响，甚至莱茵执政区的个别集团也有所耳闻。

　　至于在奥比星的三座城市，如今也进入到了收尾，现在工作人员索要进行的工作，便是建立生活设施。

　　袁野此时正在办公室中，手中翻来覆去把玩着一台精美的联络器，单纯从工艺上讲，绝对堪称上乘，甚至局部之中，还添加了一点点宇宙生物材料，彰显着它的品质。

　　而这正是情谊集团生产的第一代脑电波电子板，商品名已经起好了，就叫抚琴一代，命名的还是周倩。

　　抚琴一代按照方文劲的方案，照比袁野最初的设计，在功能上被削弱了很多，脑电波控制的反应速度，多了0.23秒的延时，其他的功能亦是如此，有的干脆就没有添加，不过，即便这样，与普通的电子板比起来，还是要先进一些的，更何况还有脑电波控制功能。

　　“从现在开始，情谊集团与森娜集团的战斗，正式开始。”袁野喃喃自语，毫无疑问，不彻底搞垮森娜集团，袁野心中的恶气是出不去的。

　　“老板，在万和星的新品发售会，明天就要开始了，我们是不是该出发了？”方文劲小心翼翼打开袁野的办公室门，轻声说道。

　　万和星是淮辛执政区的经济中心，所谓的新品发售会，就是淮辛执政区给各大集团提供一个崭新品的机会，算是一种宣传吧。

　　“噢。”袁野应了一声，便小心翼翼将抚琴一代电子板装入一个无比精致的金属盒中，然后拎着他，走出了办公室，方文劲紧随其后。

　　很快，袁野便带着方文劲和萧雄等人，进入到了一艘小型豪华客运舰中，这艘客运舰是情谊集团新购置的，主要的用途就是应付眼下这种场合的，有些时候，一艘豪华客运舰也是情谊集团的形象。

　　随着小型客运舰缓缓与永恒号分离，杰拉、法比亚诺分别驾驶着各自的超级战机，从一号战机发射平台之中行驶出来，接着分居在小型客运舰的两侧，担任护航任务。

　　万和星位于淮辛执政区的中心区域，从奥比星出发到达那里，大概需要一天半的时间。

　　袁野不在的这段时间，普拉诺自由军全权由迪安负责，而迪安现在也是忙得不亦乐乎，除了处理普拉诺自由军的内部事宜之外，他还要处理设立在莱茵执政区那个医疗所的事宜。

　　那个医疗所的建立，普拉诺自由军整整投资了50亿星元，不断太大，但也绝不寒酸，可以说，现在普拉诺自由军什么都缺，就是不缺钱。

　　转眼一天半的时间，匆匆而过，随着袁野乘坐的小型客运舰抵达万和星所在的恒星系，只看到，大大小小的客运舰、货运舰络绎不绝，四周的星港也是比比皆是，就如同建立在太空中的城市群。

　　大大小小的舰只就如同磁力车一般，在星港之间穿梭，无不彰彰显着万和恒星系的繁华。

　　对于如此的景象，袁野并没有过分的在意，目光平和，望着观景窗外的景象。

　　经过一系列繁琐的身份确认之后，小型客运舰才获得批准进入万和星的大气层，而小型客运舰最终要去的目的地是哈姆市，万和星的第二大城市。

　　随着袁野乘坐的小型客运舰不断接近的哈姆市的舰只停泊区，袁野的神色却微微一动。

　　只见在不远处，三艘极其华贵的舰只，正在从另一个方向疾驰而来，护航战机多达500架，显得气势汹汹的，所过之处，各个小型舰只纷纷为其让道。

　　而这三艘舰只，之所以引起袁野注意，是因为这三艘舰只正是森娜集团的。

　　不由得，袁野微微眯了眯眼睛，对于森娜集团，袁野可以说是恨之入骨，但是眼下，并没有任何过激的表现，神色也依旧平和，整艘小型客运舰，也显得非常低调，静静的停泊在了舰只停泊区的角落之中。

　　在另一边，随着森娜集团的三艘舰只停泊在停泊区，密密麻麻的人群，便蜂拥而至，有媒体也有各大销售商，可以说，森娜集团每推出一款新品，都会倍受淮辛执政区的关注。

　　这一次出席新品发售会的，是森娜集团的商务部副主管石磊，是一名年近四十的男子，相貌周正，讲话极富感染力。

　　像类似的新品发售会，往往都是由他来参加。

　　刚刚走下客运舰，石磊便微微展开双臂，双目之中带有无尽的自信与自豪，面对媒体的追问，石磊则显得非常老道，回答的也是恰到好处，即保证让大家有一个笼统的印象，又不会完全说明，让人充满了期待感。

　　从始至终，都保持着自信的微笑，看似即高贵又亲和。

　　另一边的袁野，可就没有那么多围观的人群了，虽然情谊集团在宇宙生物销售方面已经颇具名声，但是对于电子板，只是初来乍到而已。

　　而且之前在参加新品发售会之时，情谊集团也没有做任何的宣传。

　　没有在舰只停泊区过多的停留，待商务磁力车缓缓从小型客运舰中被牵引出来，袁野便带着方文劲等人登上磁力车，径直向新品发售会的会场而去。

　　新品发售会的会场，是一个巨大的半球体建筑，整栋建筑呈银灰色，外部包裹着一块巨大的显示屏，不断的打着各种产品的广告。

　　走下磁力车，随着袁野进入会场，只见整个会场共分为六层，宽阔无比，如今已经黑压压坐满了人，粗略估算一下，人数最起码应该在十万左右，而且这些人，几乎全部都是清一色的富商。

　　在会场的最前端，还有一个巨大的讲台，讲台的后面立着一块足有四米高的巨大显示屏，如今正在以幻灯片的方式，播放着各个参加新品发售会的集团标志。

　　“哟，方主管，想不到您来得这么准时。”

　　就在袁野扫视会场之时，一个尖细的声音忽然在袁野的耳边响了起来，转过头，袁野就看到一个相貌略显尖嘴猴腮的男子笑嘻嘻的出现在了方文劲身旁，他名叫贾元，是会场主管的一名助理。

　　“怎么样？我让你办的事情，搞定了吗？”方文劲伸手胖乎乎的大手，搂住的贾元的肩膀道。

　　“放心好了，方主管发话，在下自然竭尽所能，按照发售的顺序，森娜集团作为压轴大戏，理应排在最后一名，这个是无法更改的，而情谊集团原本是应该排在第一位的，这可是一个非常糟糕的位置，因为随着商家一个个出现，排在第一顺位的，很容易就被人们忘记了，因此，我费了九牛二虎之力，才将你们的顺位排在了倒数第二位，也就是森娜集团之前。”贾元滔滔不绝的讲述道。

　　“真有你的，谢啦。”方文劲说着，从衣兜里冒出一张储金卡，塞到了贾元的手中。

　　接过储金卡的贾元，佯装无疑瞄了一眼储金卡的数字，当看到十万字样的时候，顿时变得更加热情：“方主管，您太客气了，为您效劳，是在下的荣幸。”

　　与贾元简单的寒暄了几句过后，袁野等人便朝着会场的最前排走去，在那里，贾元利用自己的小权利，已经为情谊集团安排了一处视野极佳的位置。


第599章 嘲讽！

　　坐在了会场的最前排，袁野心中则不断重复着介绍产品的措辞，对于类似于演讲的产品介绍，袁野真的非常不擅长，还好来的时候，在周倩与方文劲的通力合作下，已经为袁野安排了一整套的介绍流程。

　　“嗨，大叔，想不到你们竟然找到了一个这么好的位置。”

　　就在袁野陷入沉思之时，一个清脆的声音，忽然耳边响起，转过头，就看到张小颜已经出现在了方文劲的身旁，一脸笑盈盈的，接着又对袁野礼貌的点了点头。

　　张小颜作为情谊集团的老客户，袁野自然认识，可以说正是因为她孜孜不倦的宣传，情谊集团的宇宙生物销售，才会以最快的速度打开市场。

　　“哟，小颜那，你怎么会出现在这里？”方文劲满脸亲和道。

　　“上次大叔不是说了吗？情谊集团要参加哈姆星的新品发售会，正好，我们丰兰集团在附近的会场也要搞磁力车展销，于是就特地来看看您。”张小颜说道。

　　“那就感谢小颜挂念了，来坐。”方文劲说着，便指了指预留出来的两个空位示意张小颜和他的保镖坐下。

　　“对了，杜少爷，贵集团的新产品到底是什么样子的？能不能让我先睹为快？”张小颜将目光对准了袁野，笑嘻嘻道。

　　“等下，你就知道了？现在还不方便。”袁野对张小颜道，语气平和。

　　“切，卖关子。”张小颜撇了撇嘴小声嘀咕道，不过，从她经商的角度分析，袁野之所以没有拿给她看，估计是产品还不是非常的成熟，对于这样的情况，张小颜已经习以为常了，毕竟情谊集团是第一次研发电子板，不成熟是在所难免的。

　　而这就需要在今后的研发中不断摸索，不断成熟，这是一个必不可少的过程，不过，张小颜还是坚信，凭借情谊集团强大的财力，过不了多久定会成为不错的电子板研发商的，但是眼下，估计情谊集团还只能处在学习阶段，跟森娜集团估计没有可比性。

　　张小颜如此认为。

　　就在这个时候，整个会议场却“嗡”的一声，炸开了锅，微微转过头，只看到森娜集团商务部副主管石磊，带着一支商务团队，缓缓步入会场，在其身后依然跟着大批记者，喋喋不休的问东问西。

　　会场的主管，也是点头哈腰跟在石磊的身后，并将其请入了贵宾包厢之中。

　　“哇塞，果然是淮辛执政区的第一大电子板制造商，派头就是大。”

　　“喂，你们听说了吗？这一次，森娜集团推出的RT七代电子板，在核心系统中，又了颠覆式的改变，不知道这种改变会是什么样子。”

　　“真是让人期待啊。”

　　袁野的四周，这样的议论声不绝于耳，足可见森娜集团在电子板的研发领域到底是怎样的地位，小制造商面对庞然大物般的森娜集团，只有望尘莫及的份儿了。

　　“看到了吧，这就是森娜这种大集团的影响力，你们情谊集团要多向人家学习学习。”张小颜口无遮拦道，虽然前一段时间，他知道情谊集团公开向努曼集团道歉的事情，但是她并不知道，这背后是森娜集团所为。

　　对于张小颜的话，方文劲也没有过多的在意，随即笑盈盈道：“小颜说的是，我们应该多多学习别人的长处，不断壮大自己的。”

　　半个小时过后，关于电子板的新品发售会，便正式宣布开始。

　　开始出场的都是一些名不见经传的小集团，越到后来，集团的实力就会越强大，这已经成为了不成文的规定。

　　因此在新品发售会的前半段，场面显得波澜不惊，一些大的销售商，对其生产的电子板更是兴趣缺缺，不过，这些小集团的商品，也有自己生存之道，那就产品虽然拙劣，但是价格却极其的便宜，一台正常的电子版，售价大概在5000星元左右，但是他们只卖1000多一点点，甚至几百的也有，但是质量上，真的就有些惨不忍睹了。

　　往往一台电子板的寿命为三到五年，而小集团生产出来的电子板，能用上半年，就很不错了。

　　这种平淡的局面直到大江集团出来，才算稍有改观，大江集团可以说算是一个非常大的电子板研发商，也一度被认为是唯一可以对森娜集团构成威胁的研发商。

　　大江集团的商务部主管名叫费宁，是一个四十多岁的男子，身材不高，皮肤黝黑，走上讲台的他，脸色并不好看。

　　“按照排序，其实我们应该是倒数第二出来的，可是我不知道我们为什么会变成倒数第三。”费宁第一句话，便说出了心中的不满。

　　听到费宁这么说，整个会场瞬间便是一静，接着便纷纷将目光对准了袁野，因为之前他们已经拿到的出场顺序，情谊集团这个初来乍道的电子板研发商，竟然排在了倒数第二，这确实有些诡异。

　　“我不知道这个情谊集团到底有什么本事，但是我想说的是，希望他们不要丢了倒数第二出场的脸面。”费宁将目光准确了袁野，虽然言语十分含蓄，但是着话语之中，充满了讽刺与不屑，言外之意，就是说情谊集团不自量力。

　　一直坐在贵宾包厢中，陪着石磊的会场主管，听到这话，脸色多少变得有些难看，随即将贾元叫到了身边：“这到底是怎么回事？情谊集团怎么排在了倒数第二名？”

　　贾元听到这话，心中顿时就是一紧，往常他也经常干这种勾当，但是研发商不提，会场主管也很少提及，这一次，他万万没有想到，费宁竟然如此小家子气。

　　“呃……”贾元微微停顿了片刻，接着硬着头皮道：“主管，您有所不知，情谊集团的产品，我看过，非常特别，所以我就……”

　　后面的话，贾元没有说下去，其实他那里看到过情谊集团的商品，归根结底，还是收了方文劲的钱，但是眼下贾元也就只能这么说了，而心中则是叫苦不迭，要是情谊集团拿出来垃圾货，那他就死定了。

　　“哼，一个初来乍道的情谊集团，能有什么特别的产品拿出来？”石磊不屑一顾道。

　　“回头我再收拾你。”会场主管小声对贾元道，然后再一次将目光对准了讲台，开始听着费宁对大江集团研发的电子板，进行叙述，并展示其中的功能。

　　大江集团研发的电子板，最显著的特征就是耐用、抗摔，但是在功能上面，与森娜集团完全不在同一个档次上。

　　这一次也是如此，大江集团的电子板几乎毫无突破，只是对其中的功能进行了完善，勉强算作是一种强化，几乎毫无亮点可言。

　　“这样的垃圾电子板，也想与森娜集团抗衡？简直不自量力，耐用、抗摔有什么用？人们买的是电子板，又不是板砖，电子板讲究的就是功能上的日新月异。”石磊听着费宁的叙述，不屑道，而表情则充满了喜悦之色，在他看来，大江集团没落，正好是森娜集团，吞噬大江集团市场份额的好机会。

　　说不定，在不久的将来，在淮辛执政区，提及到电子板，人们就会非常自然的联想到森娜集团。

　　大江集团毫无创意的电子板，自然使得整个会场显得有些沉闷，很多人甚至都开始打瞌睡了。

　　费宁这个时候，看着台下的众人兴致低迷，脸色同样也不好看，不过，还是硬着头皮，几乎将产品的特点讲述了一遍。

　　接下来，便轮到袁野出场了，微微调整一下心态，袁野便拎着径直的金属箱，向讲台走去。

　　一旁的张小颜这个时候则替情谊集团捏了一把汗，如果刚才费宁不提那一嘴，也许还没事，但是他提了，如果这个时候情谊集团的电子板较为拙劣的话，定会成为众人的笑柄。

　　随着袁野神色平静的走上讲台，整整十万人，齐刷刷将目光对准了袁野，原因同样是刚才费宁的提醒，现在绝大多数人，都是抱着看情谊集团笑话的态度，看待袁野的，而且他们也已经做好了起哄的准备。

　　缓缓的，袁野将手中的金属箱放在了展品台上，接着微微向台下鞠了一躬，显得非常绅士，当然，这多亏的周倩的教导。

　　“今天，情谊集团给大家带来的电子板名叫抚琴一代，特点是完全可以通过脑电波，控制电子板的一切操作，从而彻底解放双手。”袁野显得很轻柔，没有一丝一毫的浮躁，亦或是哗众取宠。

　　在场的所有人，听到袁野这话，神色微微一动，原本准备起哄的心思，瞬间便被打压下去，一些人甚至不敢相信自己的耳朵。

　　利用脑电波控制电子板，这个创意之前在联邦也有人提及过，但是直到现在，还没有人真正的研发出来。

　　难道这一次真的能够见识到脑电波电子板了？

　　众人纷纷猜测，心中则是半信半疑，不知情谊集团真的有那么强大的科技实力，还是这只是一个小小的噱头。

　　一时间，整个会场变得寂静无比，所有人都将目光汇集到了那个精致的金属箱上面。


第600章 惊艳！！

　　坐在方文劲身旁的张小颜，神色也是猛然一变，原本已经做好情谊集团会出糗的她，双目之中，微微闪过一抹光芒，对于情谊集团，她还是了解的，绝对是说到做到，绝不夸大其词。

　　可是，如果真的能够生产出完全用脑电波控制的电子板，那绝对是一种颠覆式的产物，到时候，别说横扫淮辛执政区，横扫联邦都是极有可能的。

　　“大叔，这是真的吗？”张小颜将目光对准了方文劲，压低声音问道。

　　方文劲只是笑了笑，没有开口。

　　而在台上，袁野并没有过多的卖关子，随即缓缓打开金属箱，小心翼翼将抚琴一代拿了出来。

　　“哇！”

　　几乎就在袁野拿出抚琴一代的同时，会场之中的人，几乎是齐齐发出了这样的声音，只见袁野手中的抚琴一代，精致异常，银白色的外壳在灯光的反射下，隐隐可以看到上面勾勒出的淡淡花纹。

　　原本银白色的屏幕，已经被一片橙红所取代，厚度只有不到半厘米，简约的同时，又显得美轮美奂。

　　坐在贵宾包厢中的石磊，并没有跟情谊集团打过交道，同样之前对情谊集团也没有任何关注，不过，看到这样一个电子板出现在他的面前，石磊的嘴角微微动了动。

　　只从外观和做工上，石磊已经感受到了威胁，外观出色，功能一般，同样极具市场潜质，尤其是那些爱美的小女生，绝对是一个不小的市场。

　　更何况，袁野之前已经提到了一个巨大的亮点，脑电波控制，要是袁野说的是真的话，那么……石磊甚至有些不敢想下去了。

　　坐在前排的费宁，这个时候脸色同样不好看，毫无疑问，只从外观上讲，大江集团就输得体无完肤。

　　在讲台上的袁野，这个时候神色依旧如常，整个人显得非常放松，接着，便将电子板立在了众人的面前。

　　“从现在开始，我将不再去触碰电子板，完全利用我的脑电波去控制它，包括开关机。”袁野说着，缓缓将双手自然垂下。

　　接着，就看到电子板猛然开启，显示的画面无比精细，虽然只是平面体，但依然给人一种立体的感觉。

　　“哇。”众人再一次情不自禁的发出了这样的声音，暂时抛开脑电波控制不谈，只凭这种画面精细度，就绝对堪称电子板中的上品。

　　随后，袁野身旁的电子板，仿佛在被一双无形的手操纵着，开始不断演示着普通电子版的常规功能，整个过程流畅无比。

　　再看台下的众人，已经纷纷傻掉了，偌大一个会场变得鸦雀无声，所有人的目光，都不停的在袁野与抚琴一代之间徘徊，脸上有震惊，也有不可思议。

　　这到底是真的，还是假的？

　　众人在心中纷纷发出了这样的声音。

　　张小颜也下意识捂住了小嘴，眼睛张得老大，他做梦也没有想到，情谊集团第一次生产的电子板，就如此强大！

　　“也许有人，会怀疑这是我事先编辑好的程序，不过，没关系，由大家来决定它的演示功能，由我来控制。”袁野微笑着说道，接着将目光对准的讲台下方。

　　“我来。”正在这时，一名中年男子站了起来。

　　看到这名男子，台下的人神色猛然一动，他正是淮辛执政区，商务监管部的主管李楠，毫无疑问，他的出现，没有人会认为他是托儿。

　　同样，从另外一个层面上讲，李楠仿佛也对抚琴一代倍感兴趣。

　　“感谢李楠主管的配合。”袁野非常礼貌的俯了俯身，李楠的本人他虽然没有见过，但是各大信息平台，他还是经常露面的，就连森娜集团，都要给他三分面子。

　　“现在，李楠主管可以说一说，您想看到什么样的功能？”袁野摆出一副恭敬的姿态说道。

　　“即时输入系统吧。”李楠微微犹豫的片刻，开口说道。

　　“好的。”袁野轻声开口道，接着再看抚琴一代，已经快速进入到了及时输入系统之中，画面瞬间变成了一张白纸。

　　看到这样的一幕，众人你看看我，我看看你，没有人再去怀疑脑袋控制的可信性。

　　随着这一点被证实，整个会场也顿时活跃起来，众人开始七嘴八舌的要求袁野演示什么功能，袁野一一照办，准确无误。

　　同样，袁野在被指挥过程中，也在变着花样的展示着抚琴一代的新功能，看的人们更重瞠目结舌。

　　很多人，现在已经不再考虑什么抚琴一代的质量问题了，现在他们唯一考虑的就是，这个东西情谊集团什么时候开始出售，他们什么时候才能够买得到。

　　一时间，众人的心中竟然有了一种痒痒的感觉。

　　毫无疑问，抚琴一代绝对是颠覆了普通电子板的产物。

　　在贵宾包厢之中，会场主管同样满脸的不可思议，他万万没有想到，今天的新品发售会，竟然会出来如此神奇的东西。

　　“贾元，你是不是早就知道抚琴一代了？”会场主管开口问道。

　　“是……是啊，所以我才把他安排在了倒数第二位的。”贾元硬着头皮道，心中也微微舒了一口气，看来自己逃过一劫了。

　　“嗯，你做的很对，看来之前我误会你了。”会场主管对贾元道，接着便将目光对准了石磊：“石主管，这一次森娜好像有劲敌了，不过我本人还是希望，你们的产品能够压倒抚琴一代，这样才有意思，对吗？”

　　这个时候的石磊，面色已经变得非常难看了，只凭脑电波控制一项，就完全取得了压倒性的优势，不过，这并不代表着森娜集团会惨败在这里，因为比起抚琴一代，他们RT七代还是有优势的，那就是逼真的立体影像处理系统。

　　“那……那是。”石磊微微调整了心情，开口说道。

　　“现在，我要给大家演示的是抚琴一代的立体影像处理系统。”

　　就在石磊的话刚一出口的时候，站在讲台上的袁野随即说道。

　　“哦，对不起，之前我向大家承诺不用手的，但是现在我好像要违背承诺了，因为我抚琴一代没有手脚，无法自己躺下。”袁野接着说道。

　　随着袁野的话一出口，台下的人纷纷流露出一抹的笑意，这种笑并不是嘲讽，而是轻松的心态所致，同样伴随着惊喜，毕竟好的产品问世，不但可以为商家盈利，消费者本身也会享受到前所未有的体验。

　　看着袁野缓缓将抚琴一代缓缓放平，众人的期待感再一次被调动起来，之前袁野已经为他们演示了很多普通电子板不具备的功能，几乎每一个功能，都会给他们带来无尽的惊喜，这一次，又会是什么？

　　众人已经屏住了呼吸。

　　在贵宾包厢中的石磊，听到袁野这么说，已经下意识站了起来，一刻不停的盯着讲台，心也已经提高了嗓子眼，毫无疑问，如果抚琴一代要是在立体影像处理系统上，与刚才一样表现卓越，那么森娜集团的RT七代，将会溃败得一塌糊涂。

　　“普通的电子版，立体影像系统，都是局限于这一小块屏幕之上，而抚琴一代，已经完全颠覆了这种理念，画面可以扩散开来。”袁野开口说道，接着就看到整个讲台的场景瞬间一变，原本金属的讲台，已经被一片如同仙境的森林所取代，四周一片鸟语花香。

　　影像逼真至极，如果不是刚才还是金属讲台，现在人们真的怀疑，这里就是一片真实的世界！

　　“我的天啊！”看到这一幕的众人，纷纷发出了这样的声音，很多人都不敢相信自己的眼睛，一时间，你看看我，我看看你，已经不知道该用什么样的言语，来形容自己看到的一切。

　　毫无疑问，这实在太神奇了！

　　很多人都无法想象，这竟然是一块电子板能够做到的。

　　“这就是我梦想的世界，很美吧？”袁野站在“仙境森林”之中，微微展开双臂，开口说道。

　　“如果这样的一幕，跟自己心爱的人在一起，那就更美妙了。”袁野接着说道，并且微微一伸手。

　　唰！

　　下一刻，一个虚拟的白衣少女出现在了袁野的身旁，并且缓缓将手放在了袁野的手中，接着便开始在袁野的身边，翩翩起舞，画面如同诗意一般，美轮美奂。

　　而台下则是静默一片，议论声、赞美声戛然而止，现在所有的赞美，已经显得苍白无力，所有的人，只是向袁野投去了希冀的目光，就如同看到了拯救世人的神灵一般。

　　在贵宾包厢中的石磊，脸色已经变得一片苍白，并下意识后退了两步，整个人瘫坐在沙发之上。

　　虽然RT七代还没有出场，但是毫无疑问，RT七代已经完败给了抚琴一代，而且两者的差距并不是一丁半点，也不是一两个档次，而是两种境界的差距，就如同强弓与重型火炮一般。

　　只凭借刚才那超级立体影像，几乎RT七代就没有一丝一毫的胜算了。

　　现在石磊只能默默的期待，抚琴七代的价格昂贵一些为好，这样一来，对森娜集团的冲击，会小上一些。

　　半个小时的时间，稍纵即逝，而这半个小时给人们的感觉，却是过得非常之快，看着袁野再一次将抚琴一代装入金属箱中，很多人竟然有一种恋恋不舍的感觉。

　　不过，接下来，还有让众人，更加感兴趣的事情，那就是抚琴一代的报价。


第601章 供不应求

　　看着袁野从衣兜里拿出一个信封，所有人纷纷屏住了呼吸，整个会场的空气仿佛在这一刻凝固住了。

　　对于一台电子板而言，报价无疑决定了他的销售人群，如果报价很低，在5000星元左右，那好吧，其他的研发商包括森娜集团，通通没有了活路。

　　当然在众人看来，这样的可能性微乎其微，绝大多数的人都认为，抚琴一代的报价会相当高，毕竟人家的功能、做工在哪里摆着呢。

　　按照他们从商多年的经验，无论抚琴一代的成本价是多少，抚琴一代都应该达到四万到五万星元。

　　在豪华包厢中的石磊，面色非常难看，目光一刻不停的盯着袁野手中的信封，眼下他总有一种感觉，袁野手中压根就不知报价单，而是对森娜集团乃至其他电子板研发商的判决书。

　　价格越低，那么其他研发商今后的日子就越难过，这种将命运交到对手手中的感觉，让石磊感觉非常不好，但又没有任何办法，技不如人嘛。

　　袁野表情依旧平和，扫视了一下台下众人渴求的目光，缓缓打开信封，并展开里面的纸板。

　　哄！

　　就在袁野展开纸板的一瞬间，整个会场再一次炸开了锅，众人的目光纷纷猛然一动，接着便开始疯狂的议论起来。

　　纸板上显示的价格为9999星元。

　　“天啊，价格竟然不到一万。”

　　“这实在是太让人无法想象了，竟然这么便宜！”

　　众人纷纷议论道，这样的价位对于普通电子板而言，应该是非常高的了，但是对于抚琴一代，任何人都没有这样的感觉，在他们的脑海之中，只有便宜二字。

　　举一个不太成熟的例子，这就好比让一个黄脸婆陪你一夜，收五十星元，你会觉得太昂贵了，反之，让一个超级明星陪你一夜，收五百星元，你又会如何觉得呢？

　　事实上就是如此。

　　而袁野报出的这个价格，也是经过深思熟虑的，抚琴一代的成本大概是4000星元，只要卖到5000星元，就可以保证不亏，同样也可以秒杀掉所有的对手，包括森娜集团。

　　但是袁野并没有这么做，因为那样很容易将森娜集团逼上绝路，捕蛇的时候，不能将蛇逼到墙角，这一点袁野还是懂的。

　　现在普拉诺自由军在绝对实力上，还是比不过森娜集团，尤其是军事力量，因此在自身的军事力量没有壮大到一定程度的时候，袁野还会给森娜集团留一条退路的，以免让森娜集团来一个鱼死网破。

　　在贵宾包厢中的石磊，并不知道袁野给出这个报价的用意所在，看到这样的报价，虽然依然感觉到了强大的威胁，但是并没有感到绝望，RT七代的市场售价为6500星元，单纯从市场竞力上而言，勉强算是占据价格优势吧。

　　这也是森娜集团唯一的曙光。

　　报价结束，关于抚琴一代的介绍也就全部完成，完全可以用圆满成功来形容。

　　随着袁野手下讲台，下一刻就轮到石磊出场了，按照原定计划，石磊可是压轴大戏，但是现在所有的人的目光，压根就没有放在讲台之上，目光齐齐的盯着坐在座位上的袁野。

　　一些富商甚至已经命令属下，准备好资金，准备订购抚琴一代。

　　台上石磊的介绍，在这一瞬间仿佛变成了自言自语，原本还有一些互动环节，根本无人响应。

　　在讲台之下，所能看到的就是，所有人盯着袁野，与身旁的人轻声商量着，甚至还有个别富商，已经低三下四来到袁野的面前，将手中的名片卡恭敬的递给袁野。

　　这代表着什么，石磊自然清楚，那就是提前向情谊集团要货。

　　而这还不算什么，随着石磊自言自语的介绍进入到中期，只见袁野座位的四周，已经围满了富商，并纷纷将手中的名片卡递袁野，而台上的石磊，在这一刻仿佛变成了空气。

　　这样的场面石磊从来没有经历过，一时间显得尴尬无比，心中则是又恼又气，不过，还是硬着头皮，将介绍说完，然后匆匆走下台。

　　哈姆市时间下午四点，关于电子板的新品发售会也宣布结束。

　　随着袁野离开会场，各大新闻媒体，便将袁野团团包裹住了，不远处代表森娜集团的石磊，已经变得形单影只，讽刺的是，这样的情形，正好与参加新品发售会之前，反了过来。

　　“请问一下杜少爷，抚琴一代将会在什么时候正式发售？”围在袁野身旁的一名记者，率先开口问道。

　　“明天。”袁野平静的回答道，并且带着方文劲等人，斜着身子，向磁力车挤去。

　　“从抚琴一代强大的功能上考虑，售价只有不到一万，在我看来，这有些太低了，我想问一下，这是不是因为抚琴一代存在着质量上的问题？”又一名记者开口问道。

　　听到这话，袁野微微停下了脚步，望了那名记者一眼，随即再一次将抚琴一代从金属箱中拿了出来，并扔在地上踹了两脚。

　　看到袁野如此举动，所有的记者纷纷一愣。

　　这时的袁野已经再一次将电子板拿了起来，并利用脑电波再次开启，所有功能依旧正常运转，机身之上也没有明显的损坏。

　　“看到了？”袁野望着刚才的记者，开口道：“虽然抚琴一代定格为民用，但是品质绝对可以达到军用电子板的水平。”

　　其他的记者看着袁野手中完好如初的抚琴一代，不由得面面相觑，一时间竟然不知道，还要问一些什么。

　　而袁野则顺势进入到磁力车中。

　　下午五时，袁野的乘坐的小型母舰，便匆匆离开了万和星。

　　在小型母舰之中，袁野便开始通过通话器，让端木淳将他们一个月内生产出来的十万台电子板准备出来。

　　就在刚才，袁野一共接到了600万台的订单，这样的数字凭借情谊集团现有的生产能力，根本无法满足，无奈之下，袁野只能尽可能将第一批抚琴一代平均分配到淮辛执政区。

　　不好还好，奥比星的城市建设已经进入尾声，一旦建立在奥比星的工厂投入生产，产量就会大幅度提升，但是想要满足订单上面的需求，还是非常之难。

　　一路无话。

　　随着袁野的客运舰再一次进入奥比恒星系，袁野的目光不由得就是一动，只见整个奥比恒星系，大大小小的货运舰、客运舰络绎不绝，原本有些清冷的奥比恒星系，已经变成了“闹市区”。

　　之前在途中的时候，袁野已经听端木淳说了，各个销售商，为了争夺订单已经发生了摩擦，很多销售商，已经派货运舰来，坐等抚琴一代的第二批产品了。

　　可是让袁野没有想到的是，竟然会有这么多货运舰，只是目光所及处，货运舰乃至客运舰的数量，就不下五十艘。

　　不过，这些舰只倒也显得非常有秩序，并没有一丝一毫滋事的迹象，就是货运舰与货运舰之间，是不是可以看到对骂的灯语。

　　显然销售商与销售商之间已经没有了友善，就如同两只同时看到猎物的野兽。

　　来到永恒号附近，场面更是火爆，大大小小的货运舰，已经团团将永恒号包裹住了，很多货运舰正在抢着与永恒号的公共区对接。

　　甚至还有一些不是电子板的销售商，也混杂其中，而他们下订单，就是为了在搞促销活动的时候，将抚琴一代当做奖品，这样一来，绝对会吸引大量的顾客。

　　“天啊，这是要干什么？至于吗？”看到这样的一幕，袁野发出了这样的感叹。

　　“这只是抚琴一代，要是二代，三代推出来，也许还会比这更触目惊心，所以，老板，我们应该做出一些相应的措施了。”方文劲向袁野汇报道，显然对于这样的场面，也是非常的头疼。

　　“是啊，再这样下去不行啊，他们在这里堵塞航道，会影响我们宇宙生物的正常销售的。”袁野喃喃自语，而脑海中则在考虑的是另外一个问题，那就是森娜集团，面对眼下的情况，会做出怎样的应对？

　　很快，袁野的小型客运舰便被收入到了永恒号之中，而袁野也不敢怠慢，马不停蹄向公共接待区走去。

　　打开公共接待区的门，迎面而来的便是嘈杂的喧嚣声，黑压压的人群团团将端木淳围住，七嘴八舌，很难听清他们在说些什么。

　　端木淳这个时候已经显得有些狼狈不堪了，科技研发是他的强项，可面前眼下的情形，他还是经验缺缺，有些应付不来。

　　“咦？杜少爷？”人群之中，不知谁吼了一嗓子，接着所有人齐齐将目光对准了袁野，下一刻人群便放弃了围堵端木淳，直逼袁野而来。

　　“方老哥，这里交给你了，我刚想起来，我还有点事情。”袁野说完，直接退出了公共区，溜掉了。

　　其他人见袁野走掉，便退而求其次，团团将方文劲围住，开始七嘴八舌，目的只有一个，要货！

　　这个时候的方文劲，则显得非常老道，笑眯眯的伸出双手向下压了压，然后示意大家冷静一下，又吩咐商务后勤部的员工，给大家倒一杯冰水，然后示意大家坐下来慢慢谈。


第602章 三等机师，班奈特！

　　“方主管，不瞒您说啊，我们是艾伦星最大的电子板销售商，如果连我们都拿不到货，那么回头我们肯定会成为顾客的笑柄。”一名中年男子灌了一口冰水，向方文劲道。

　　“你们是艾伦星最大的销售商，我们也是韵海星最大的电子板销售商啊，谁都不必谁差，总之我们也要拿到货，方主管，拜托您，给点货吧。”又一名男子摆出可怜巴巴的模样说道。

　　而这个时候的方文劲，并没有说话，只是在听，脑海中则在想办法，解决眼下的难题。

　　在另一边的袁野，已经返回到了住所，接着一头栽倒在床上，经过万和星的一顿折腾，袁野已经累得够呛了。

　　可是就在他的脑袋刚刚沾到枕头的那一刻，手腕上的联络器却忽然响了起来，请求呼叫的是迪安。

　　“迪安，什么事？”袁野努力从床上爬了起来，问道。

　　“长官，在莱茵执政区设立的医疗所，经过一系列的筛选，已经找到了97名符合要求的飞行员，而且就在昨天，我已经秘密将他们接到了永恒号之中。”迪安向袁野汇报道。

　　“等我一下，我马上就过去。”听迪安这么说，袁野顿时就来了精神，接着便起身，向作战指挥部快步走去。

　　眼下，这些飞行员正是袁野急需的，因为现在情谊集团已经正式与森娜集团确立了对手的关系，普拉诺自由军也急切需要战斗飞行员的加入，来壮大军事力量。

　　还是那句话，无论走到什么地方，只有拥有强大的军事实力，才能够保证自身可以安然无恙的发展下去，否则，就要看别人的脸色行事。

　　而且现在普拉诺自由军壮大实力，不只是为了对付森娜集团，更重要的是对付比斯曼与罗兰空战师。

　　来到作战指挥部，迪安便一刻不停的向袁野述说了这些飞行员的来历，他们原本都是莱茵执政区的高级飞行官，其中有50人是王牌飞行员，完全可以称之为优秀中的优秀，后来因为空战事故，导致双目或是一只眼睛失明。

　　同样，莱茵执政区给予他们大笔抚恤金的同时，还给了他们自由身，现在他们已经不再属于任何势力了。

　　“他们现在人在哪？”袁野向迪安问道。

　　“我们已经给他们安排了房间，他们正在等您。”迪安回答道。

　　“好吧，带我去看看。”袁野说道，并示意迪安带路。

　　离开作战指挥部，迪安便带着袁野进入来到了生活区一处僻静的居住群之中，这里四周都有空军陆战队员巡视，并不用担心他们会刺探到普拉诺自由军的信息。

　　在迪安的带领下，走进一处巨大的大厅，袁野就看到大厅之中，近百人横七竖八的坐在那里，大部分人衣衫不整，凌乱的胡须，遮住了他们大半张脸，一个个都显得异常颓废。

　　这也难怪，这些人与比利的经历一样，都曾是天之骄子，因为残疾告别战机，告别天空，对于他们的打击，可想而知，很多人，都已经开始破罐子破摔。

　　看到迪安与袁野走了进来，这些人的神色微微一动，一些单目失明的人，目光纷纷在袁野与迪安之间徘徊，双目失明的，则下意识将耳朵朝向了脚步声的源头。

　　“大家下午好，这位就是大家期待已久的杜涵，他有办法可以将你们的眼睛医好。”迪安向眼前这些飞行员介绍道。

　　“真的？”一名蓬头垢面，头发凌乱的男子问道，目光之中有希冀，但更多的则是质疑，而这名男子名叫阿里斯，来头并不小，四年前便是莱茵执政区184空战团的团长，顶级王牌飞行员，军衔准将，如果不是眼睛出了问题，估计他现在已经成为莱茵执政区的将军级人物了。

　　原本他以为给他医治眼睛的，应该是一个有着丰富经验的老医疗师，结果没成想竟然这么年轻，看上去只有二十几岁。

　　在他眼中，这就是一个小屁孩。

　　其他人的反应，亦是如此，纷纷将袁野投去了质疑的目光，而这些人来到这里，都是抱着死马当活马医的态度来的。

　　可是看到袁野的年纪，心中顿时凉了一大截。

　　袁野望了那个蓬头垢面的阿里斯，又扫视一眼其他人，不卑不亢的回答道：“是的，我可以保证，让你们每一个人复明，但是我是有前提的。”

　　“什么前提？”阿里斯追问道。

　　“为情谊集团忠心不二效忠十年，不离不弃。”袁野语气依旧平和。

　　“没问题，我以军人的荣誉向你保证。”阿里斯语气坚定道，对于莱茵执政区的军人而言，拿军人的荣誉作保证，不亚于普通人发毒誓。

　　接着其他人也纷纷附和。

　　“好吧，我相信你们，手速三天之后开始。”袁野说完，便转身离开了，并通过联络器通知比利，与阿里斯等人聊一聊，算是增加他们的信心吧。

　　“长官，还有一个人，很特别，并没有跟他们呆在一起，您最好见一见。”迪安很快跟了上来，向袁野说道。

　　“很特别？谁啊？”袁野开口问道，语气充满疑惑，匆匆的脚步，也不由得放缓了一些。

　　“班奈特。”迪安轻声说道。

　　忽然之间，袁野脚步下意识停了下来，神色猛然一动，接着讲目光对准了迪安：“真的？”

　　对于这个名字，袁野自然熟悉，莱茵执政区的三等机师，曾在莱茵执政区盛名一时，后来再一次战斗中，重伤，然后便再也没有露过面，在众人的视野中消失掉了。

　　当然，这还并不足以让袁野能够有如此的反应，更重要的一点是，他是大机师布洛辛的第三个徒弟。

　　在空战等级中，大机师仅次于空战王，在联邦之中也仅有三人，可以说，都是如雷贯耳的人物，而布洛辛就是其中之一。

　　在这三名大机师之中，布洛辛相对神秘，为数不多的露面，都带着面具，更没有人知道，他究竟居住在什么地方，只知道他在莱茵执政区生活，没有任何官职或是职位。

　　但是他的四个徒弟，却早已经声名鹊起，大徒弟拉图斯，身为一等机师，现在就是莱茵执政区的最高长官，二徒弟和四徒弟，同样在莱茵执政区把持着强大的军队。

　　由此可见，就算布洛辛没有任何军衔，也没有任何官职，但是在莱茵执政区的地位，可想而知。

　　至于班奈特，自从五年前重伤之后，便彻底与布洛辛失去了联系，很多人都猜测他已经死掉了，只是让袁野没有想到的是，这个家伙竟然被迪安找来了。

　　“是真的，而且我已经将它安排在了一个单独的房间之中。”迪安回答道。

　　“带我去看看。”袁野向迪安说道，语气中略带急切，抛开什么布洛辛不谈，只凭三等机师，就不得不让袁野重视起来。

　　“是。”迪安应了一声，便带着袁野朝着僻静的房间走去。

　　推开门，当袁野将目光对准房间内部的时候，神色猛然一动，平静的表情也出现了一抹波澜。

　　只看到一个头发凌乱、衣衫褴褛的男子，躺在松软的金属床上，双目已经失明，一道清晰的伤疤，从双目间贯穿过去，双目已经失明，不但如此，右手除了拇指，另外的四根手指，已经断掉，右侧小腿也已经不见了。

　　脸上还有几处新添的伤口，已经感染。

　　看到这样的一幕，很难让人联想起，五年前，那个声名赫赫的班奈特，毫不夸张地说，就连袁野流浪那会，都要比他好上很多倍。

　　“天啊。”袁野不由自主的发出了这样的声音，眉头微微皱了起来，眼前的景象，实在让他觉得有些惨不忍睹。

　　“你是怎么发现他的。”袁野小声问道。

　　“他自己爬到我们设在莱茵执政区的医疗所的，当时他说他是机师，没有人相信，后来通过容貌比对，才发现，他竟然是班奈特。”迪安小声说道。

　　就在袁野与迪安谈话之时，袁野忽然看到，班奈特的眼角微微动了动，接着轻声开口道：“谁？”

　　“班奈特先生，我是杜涵，这里的老板。”袁野自我介绍道。

　　班奈特没有开口，只是轻轻点了点头。

　　“班奈特先生为何会沦落到如此地步？您的师兄弟都是莱茵执政区的首脑级人物，而且你本身也是为了莱茵执政区，才变成这个样子的，想必莱茵执政区会照料您一辈子，怎么会变成这样？”袁野好奇的问道。

　　“不要跟我提‘师兄弟’这三个字，一句话，帮我复原，我就是你的，听你调遣，否则，拜托你，让我痛痛快快的死去。”班奈特轻声说道，意思表达的简单明了。

　　“我可以帮助你复明，但是帮助你肢体复原，我暂时还办不到。”袁野谨慎道。

　　“杜涵先生是不相信我吧，我有一种预感，你能够办到，只是不信任我，对吗？”躺在床上的班奈特，轻声说道。

　　听到这话，袁野的神色不由得就是一动，显然他真的低估了班奈特：“不知道班奈特先生，为何会如此认为？”袁野试探性的问道。


第603章 优待

　　“还记得你跟我说过的那句‘我暂时还办不到’吗？在‘我’与‘暂’之间，你停顿了0.025秒，我可以感觉出来，你在犹豫，还有那个‘暂时’，你是在给自己留回旋的余地，没有把话说死，从重重的迹象表明，你能够办得到，但是对我你有所顾忌，我知道你对我的实力，充满了渴求，但是对我这个人，你还无法信任，对吗？”班奈特一字一句道。

　　“呵呵。”袁野微微一笑，接着转身离开了，迪安紧随其后。

　　而班奈特也没有过多的挽留，平静的躺在那里。

　　“这个家伙果然不一般啊，一般的人，听力、心思是不会达到这么细腻的。”走在袁野身旁的迪安说道。

　　“先把他脸上的伤治好，顺便找人，给人清理一下个人卫生。”袁野交代完毕，便将目光对准了放生态生活区，整个人开始变得若有所思起来。

　　班奈特很强，袁野能够感受得到，但是自己能不能驾驭得了，袁野真的有些拿不准。

　　迪安也没有开口再说什么，站在袁野身旁，同样望着仿生态生活区，心中的想法与袁野大致相同。

　　“找人去统计一下，共有多少只眼睛需要更换，包括班奈特的，然后拜托商琦制造出相应的仿生摄像器。”袁野向迪安吩咐道。

　　“是，长官。”迪安应了一声，便拿起通话器，做出吩咐道。

　　与此同时，在永恒号的公共接待区，局面已经被完全控制住了，大部分舰只已经缓缓从永恒号四周撤离。

　　最终是如何解决的，方文劲采用了最为简单的方式，那就是抽签，抽到多少，就拿多少货，抽不到的，只能怪手气不好，怨不得别人。

　　在办公室中的方文劲看着抽到货的货运舰与星港缓缓对接，无奈的摇了摇头，抽签可以说完全处于无奈，今后还是少用为妙。

　　想要解决眼下这种狼多肉少的局面，唯一的解决办法就是，加快生产进度，而这就继续依靠奥比星上的城市。

　　永恒号的研发、生产能力虽然强大，但是归根结底，也比不上在奥比星中建立的城市，而且现在永恒号的生产压力实在太大，虽然已经将宇宙生物处理工作移入星港，但是这并没有多少的缓解。

　　除了制造超级战机，还要生产各式飞弹，最重要的是，它还要制造星港的各种对接舱。

　　在奥比星，城市的建设已经进入到了尾声，大型建设工具，已经纷纷撤出城区。

　　三座城市呈“品”字形布局，沿海的两座城市，分别是工厂城区与居住城区，偏向内陆的，被森林包裹的，则是军事城区。

　　城区的环境，按照袁野的意思已经优化的相当到位，参天古树几乎没有砍伐，街道两旁，绿树成荫，如同置身于公园之中，城市的总体思路，尽可能贴近曾经的阿亚空战学院。

　　三座城区之间，分别由两条高速通道连接着，“品”字形布局的中心处，则是一个大型的舰只停泊区。

　　工作人员以及相应的战俘，正在对城市进行着最后的检查及其清理。

　　亲眼看着城市在自己的眼前形成，工作人员心中充满了喜悦与成就感，没错，这就是他们的家园，在生活城区，他们也给自己找到了新房子，家人很快便可以搬进去。

　　至于物资供给，财大气粗的普拉诺自由军完全采取免费供给，想要什么随便拿，甚至包括磁力车。

　　与工作人员心情的截然相反的当属战俘们了，城市的建设已经接近尾声，随时随地可以投入使用，那就意味着他们已经没有用了，那情谊集团会怎么处置他们？

　　这让他们的心中充满了忐忑与不安，而且前一段时间，他们也已经听说了，情谊集团公开向努曼集团道歉的事情。

　　但凡有点脑子的人，都可以猜得出，这是一种充满屈辱的道歉，情谊集团定会憋着劲要报复，那么这种报复会不会转加到他们的头上，谁也拿不准。

　　可以说，在这段期间，他们已经爱上了这里，这里仿佛每一个人都非常随和，物资供给方面，也是没话说，若不是脖颈上的项圈，在默默的告诉着他们的身份，他们真的觉得可以融入到这个集体之中。

　　正在这时，碧蓝的天空之中，几艘子舰忽然出现，并缓缓向城市之间的停泊区行驶而去。

　　看着天空中的那三艘子舰，战俘们自然认识，那正是情谊集团空军陆战队员所乘坐的子舰。

　　有了如此发现，原本坐在草坪上，与工作人员闲聊的战俘们，纷纷起身，尽可能让自己忙碌起来，隐隐之中，他们已经预感到了什么。

　　城市基本完工，这些子舰很有可能是来处置他们的。

　　而他们的命运会如何？这还是一个未知数，现在他们只能尽可能好好的表现，争取宽大处理。

　　随着三艘子舰缓缓着陆，果然，全副武装的空军陆战队员从里面走了出来，一个个面色严肃，接着便朝着城区而去。

　　“所有的战俘听好，迅速到舰只停泊区集合，重复……”

　　进入城区的空军陆战队员，通过扬声器发布命令道。

　　听到这样的声音，战俘们的额头已经纷纷伸出汗水，紧张的表情之中，透露着恐惧。

　　“你，到舰只停泊区去。”一名空军陆战队员，望了一眼在街边，不断擦拭金属墙壁的战俘，开口说道，语气冰冷。

　　“长官大人，我……我们的活儿，还没有干完呢，你看这里，还有灰。”这名战俘的脸上已经写满了恐惧，带着哭腔道，然后继续转过头，擦拭着已是铮亮的金属墙壁。

　　他并不知道，接下来的命运是什么，在他看来，很有可能是将他们集合在一起，通通“销毁”。

　　毕竟情谊集团对于努曼集团的而恨，可不是一丁半点。

　　“你的任务已经完成了，到舰只停泊区去。”空军陆战队员说着，指了指舰只停泊区的方向，语气依旧冰冷。

　　“不，长官，我还有活儿，我还有任务，让我干完好吗？”这名战俘恳求道，打算以此来拖延审判的时间。

　　“我说过了，你的任务已经完成了。”空军陆战队员说着，便拉着这名战俘的胳膊，托向舰只停泊区。

　　类似的场景，在整个城区比比皆是。

　　“老弟，杜少爷是怎么说的？他们的表现真的很不错，我希望杜少爷别伤害他们。”一名工作人员看到与自己相处的很好的战俘被托走，好言劝道。

　　而这名空军陆战队员，只是对他礼貌的摆了摆手，并没有给予任何回答。

　　就这样，原本只需要半个小时就能够搞定的集合，整整被拖延到了两个小时，原因就是很多人，都惧怕这种集合，担心情谊集团会将他们通通杀掉，因此尽可能的拖延时间。

　　杰拉缓缓从子舰中走出，看了一眼舰只停泊处那密密麻麻的战俘，缓缓带上了太阳眼镜，接着便走到了战俘们的面前。

　　在战俘的四周，百余名空军陆战队员，手持磁力步枪，神色不动的站在那里。

　　而战俘则是一脸惶恐之色，心已经提到了嗓子眼，天气不热，但身上的衣服，已经被汗水湿透，惶恐的目光，不断的在杰拉和她身旁的空军陆战队员之间扫视着。

　　杰拉没有开口说话，只是微微摆了摆手，其他空军陆战队员会意，将手中的磁力步枪背在身后，接着取出一张散发着荧光的晶卡，走入战俘群之中，纷纷将战俘脖颈上的微爆跟踪项圈拆卸掉了。

　　“从现在开始，你们自由了，三天之后会有子舰会将送到停泊在星港的大型客运舰之中，他们会将你们送入到最近的宜居星，今后的路该怎么走，由你们自己选择。”杰拉语气平和道。

　　战俘们听到这话，开始面面相觑，一时间有些不敢相信自己的耳朵。

　　杰拉没有理会战俘们的反应，随着打开了身旁的金属箱，里面整齐的叠着数千张储金卡。

　　“将它们发下去，每人一张。”杰拉对身旁的空军陆战队员道。

　　“是，长官。”空军陆战队员应了一声，便拿起一沓储金卡，发放给了战俘。

　　战俘们战战兢兢结果储金卡，竟然有些不敢相信自己的眼睛，能够重获自由，已经是他们能够想象的最好结局了，可是让他们没有想到的是，还有钱拿。

　　“你们在这里一共工作了一个半月，按照联邦的标准工资，每人应该获得1.5万星元，但是看在你们表现优异的份儿上，每人给你们五万星元，算作情谊集团的酬劳，在等待大型客运舰的这段期间，你们只允许在生活城区活动，物资与以前一样，随便支取。”杰拉说完，便缓步进入到了子舰之中。

　　在永恒号中的袁野，通过探测器，看着战俘们的表情，轻轻揉了揉鼻子。

　　对于战俘的这种优待，是他下达的命令，没错袁野恨努曼集团入骨，但是袁野并不想将这种仇恨转嫁到战俘的身上，原因，袁野自己也说不上来，只是隐隐觉得，这些战俘是无辜的。

　　“长官，商琦已经完成了二十六台仿生摄像器，您看，您什么时候开始帮助那些失明的飞行员复明？”迪安小心翼翼走进袁野的办公室，小声问道。


第604章 曾经的班奈特

　　“好吧，就现在，排序按照空战等级来，等级高的优先。”袁野微微沉思了片刻，对迪安说道，然后便联系起了自己的搭档，医疗师勒里斯。

　　与此同时，在迈凯星，这里是森娜集团的总部所在，同样身为巨头级的森娜集团，同样拥有一颗宜居星，只不过，这里要显得繁华很多，星港无处不在，来来往往的舰只也是络绎不绝。

　　在商务部主管办公室中，杰班听取着石磊的汇报，目光微微一动。

　　“脑电波电子板？还有这种事？”杰班发出了这样的自语声。

　　“千真万确，抚琴一代，比我们的电子板，先进了不是一丁半点。”石磊恭敬的汇报道。

　　“显然，这是有人在跟我们抢饭碗啊，研发商是谁？”杰班眉头微皱，接着问道。

　　“叫什么，情谊集团。”石磊回答道。

　　“情谊集团？”杰班神色猛然一动，目光中充满了吃惊，瞳孔则微微的在眼眶中转了转。

　　情谊集团他自然知道，而情谊集团给他的印象，就是那个弱小的，不堪一击的小集团，但是他万万没有想到，情谊集团竟然会来这么一手，而且情谊集团强大的科技力量，也大大出乎了杰班的意料。

　　“这个杜涵，好大的胆子啊，想蚕食森娜集团的造血功能，最好还是先看看自己有几斤几两重。”杰班喃喃自语，并缓缓拿起联络器，准备拜托近藤，出击彻底将情谊集团荡平。

　　可是下一刻，他便停止手上的动作，因为他想到了一个人，那就是李楠，这个淮辛执政区的高官，之前听石磊说过，李楠在新品发售会的时候，亲自跟杜涵有过短暂的接触。

　　这看似没什么，但是却无疑传递了一个信号，那就是淮辛执政区，对情谊集团的商品甚为关注，如果现在出兵，攻打情谊集团，肯定会引起淮辛执政区的恼怒。

　　给淮辛执政区留下一个霸道、容不下竞争对手的印象，毕竟情谊集团与森娜集团没有武力上的摩擦，这只是不择不扣的商战，动用武力，明显实在破坏游戏规则。

　　而且从新闻各大信息平台上，抚琴一代的关注度正在直线上升。

　　一旦森娜集团出兵，攻打情谊集团，无疑会招来很多人的鄙视，让森娜集团多年来塑造出的名声，毁于一旦。

　　对森娜集团的市场也是沉重的打击。

　　有了这一系列的分析，杰班便暂时打消了拜托近藤帮忙的打算，而是通过联络器，向森娜集团的老板赫斯特取得了联系，将眼下的事情汇报了之后，希望他拿出一笔资金，研发新一代的电子板，争取与情谊集团抗衡。

　　赫斯特自然也注意到了抚琴一代，可以说，倍感压力，虽然现在对森娜集团的市场份额影响较少，但这主要的原因取决于，抚琴一代第一批只有十万台，对于偌大的淮辛执政区而言，实在少得可怜。

　　而且更外一方面就是，森娜集团生产的电子板不只是一款，高中低端都有，而抚琴一代属于高端电子板，冲击的也只是高端市场。

　　但是，随着情谊集团扩大生产，并开发出其他价位的电子板，后果会是怎样，可就难说了。

　　因此从赫斯特的角度上考虑，必须要将抚琴一代压下去，确立森娜集团的市场地位。

　　有了这么一系列的分析，赫斯特随即给科技研发部，注入了1000亿的研发资金，希望他们可以在近期，研发出一种可以与抚琴一代分庭抗礼的电子板。

　　做出一系列的部署之后，坐在办公室中的赫斯特，再一次将目光对准了面前的光感电脑，画面之中，正是艾伦星的电子市场，如今那里已经排出了长队，所有都手持现金，希望能够提前体验到抚琴一代。

　　这样的情形，别说在淮辛执政区，就算整个联邦也不多见。

　　不由得，赫斯特的眼睛微微眯了眯，眼神之中隐隐流露出一抹狠辣。

　　在永恒号中，袁野已经进入到了医疗区，并换上了医疗服，至于森娜集团的会如何去做，袁野在从万和星返回的时候，就已经猜到了八九不离十。

　　没错，眼下森娜集团没有到绝境轻易不会进攻奥比星，但是以后要是真的到了绝境呢？因此，袁野才这么急于壮大普拉诺自由军的军事力量。

　　在袁野的身旁，二十名原莱茵执政区的飞行员，已经派好了整齐的队伍。

　　此刻他们看待袁野的目光，已经没有了质疑，有的只有希冀与恳求，因为之前比利已经跟他们讲的明明白白，而且比利的那只修复的眼睛，就是最好的佐证。

　　“一号，班奈特，你的空战等级最高，你先来。”袁野望了一眼坐在轮椅上的班奈特，开口说道，接着便进入到了医疗室之中。

　　看着班奈特缓缓被比利扶在了医疗台上，袁野微微犹豫了片刻，最终示意勒里斯，可以开始了。

　　五分钟过后，随着班奈特的一个眼球被拿出来，医疗室的人明显可以看到，眼球的损坏程度，非常之严重。

　　不过，眼球的损坏程度多少，并不影响什么，对于袁野的这项复明技术而言，只要视神经完好，便足够了。

　　没有片刻的犹豫，袁野也随即操纵机械手臂，开始安装仿生物摄像器，这一次袁野并没有开启神秘胎记，因为袁野有把握不通过神秘胎记，也可以完成眼下的工作，至于给比利安装那次，是为了保险起见。

　　当然更重要的一点是，需要改造的人数多达近百人，要是全部开启神秘胎记，想必飞行员还没有全部复明，估计袁野就要被活生生的累死了。

　　十五分钟过后，班奈特的复明手速，便宣告完成。

　　缓缓张开双眼，班奈特的眼角微微动了动，接着整个人扑腾从医疗台上坐了起来，伸出双手看了看，又不断打量着四周，神色有动容，也有无尽的感触。

　　“想不到，你真的能够办到。”班奈特自言自语道，目光依然在每一个人之间扫视着，企图寻找到袁野的真身，毕竟第一次与袁野见面，他还什么都看不见。

　　“看来你的眼睛已经完全复明了。”袁野也没有躲躲藏藏，来到班奈特身边说道。

　　“我的手，还有我的腿，能不能帮我复原？”班奈特开口说道，语气虽然习惯性的保持着上位者的姿态，但袁野明显可以听得出恳求之意。

　　对于子班奈特那种上位者的语气，袁野并没有太过在意，毕竟这个家伙之前可以莱茵执政区的高官，将军级的人物，而且他的大师兄还是莱茵执政区的最高长官。

　　“这个……”袁野一时间有些犹豫，沉思了片刻，开口道：“还是等一等再说吧。”

　　“你不完全信任我，是吗？”班奈特直截了当的问道。

　　“是。”袁野索性也不弯弯绕，同样直截了当道。

　　“知道我为什么会变成现在这个样子吗？”班奈特开口说道。

　　“联邦新闻上说，你是为了阻击千羽帝国的皇家第五空战师团，才变成这个样子的。”袁野说道。

　　“不是皇家第五空战师团，是皇家联合军。”班奈特纠正道。

　　“什么？”听到这话的袁野，神色微微一动，皇家第五空战师团和皇家联合军的区别，袁野还是知道的，皇家第五空战师团，只拥有战机五万架，而皇家联合军则拥有战机一百万架，两者的差距可想而知。

　　“当时，由于比斯曼空战师的擅自撤离防线，彻底将莱茵空战师推入到了千羽帝国的200万战机的面前，莱茵执政区在防线只有七十万架战机，大型母舰仅有两艘，根本抵挡不了，因此必须转移，但是想要转移必须要争取时间，所以我的大师兄拉图斯便命令我，负责阻击，给主力部队争取转移的时间，而我当时接到的命令，就是阻击皇家第五空战师团。”

　　“可是，当我率领我的十万架战机与敌人交火的时候，却发现，根本就不是那么回事，我们碰到的是整编的皇家联合军，共一百万架战机，当时的战斗已经无法用惨烈来形容了，战斗整整持续了三天三夜，我的十万名手下，无一生还，你知道那种看着手下被敌机围杀，而你却无力拯救，眼睁睁的看着手下采用撞击战机，与敌人同归于尽的感觉吗？那种心痛的感觉，简直深入骨髓。”说道这里的时候，班奈特的语气略显颤抖，眼眶湿红。

　　一旁的袁野，听到这里，神色也有所动容，那种感觉袁野品尝到过，当时，托雷斯遇刺，袁野不得不带领着第二飞行大队突围，那种看着手下被困，而无力拯救的感觉，确实让人非常难受。

　　“后来呢？”袁野接着问道。

　　“后来我也被击落了，不过我比他们要幸运一些，我的战机坠落到了一颗小行星上，勉强算是保住了一条性命，但是就变成了现在这副模样，再后来，我才知道，我被我的大师兄欺骗了，其实在命令我阻击的时候，他就已经知道了，我们将要遭遇的是皇家联合军，那100万架战机，铁定有去无回。”

　　“当然，身为军人我不怕死，但是他没有必要隐瞒真相，而且当时只需要拖延敌人两个小时，派出三万架战机足以，可是没有，十万架战机全部出动，十万人除了我全死了，虽然拉图斯向我道过谦，但是一句道歉，能换回来我手下的性命吗？他犯了一个让我无法原谅的过错，于是我选择了默默的离开。”班奈特接着道，话语中充满了凄凉。


第605章 欲火飞行大队

　　袁野没有再说什么，从客观的角度上讲，拉图斯的做法，袁野还是能够理解的，丢车保帅，当然，这只是旁观者清的想法，如果将袁野放在班奈特的角度，那么袁野的反应，想必会与班奈特一样，对拉图斯充满了非议。

　　毕竟拉图斯的一句话，就多浪费了七万人的性命，更何况这七万人都是班奈特朝夕相处的部下。

　　同样身为指挥官，这样的情怀袁野能够理解。

　　“说了这么多，我只想告诉你，我是一个崇尚忠诚的人，仅此而已，不过，还是十分感谢你，让我重新看到了这个精彩的世界，从现在开始，我归你指挥。”班奈特说着，便准备从医疗台上下来，他并不想让袁野太过为难。

　　“躺下吧。”袁野说着，手一伸将班奈特按在了床上，接着从加密储物柜中，取出了一个金属箱。

　　打开之后，里面是四根机械手指，和一个机械小腿，做工非常精细，材料也堪称上乘，甚至比罗素的机械臂，还要好。

　　“这是什么？”看到金属箱中的东西，班奈特问道。

　　“你的新肢体，不过，我希望你能够保守这个秘密，不要将机械手指和小腿的事情说出去。”袁野开口说道。

　　而袁野之所以选择帮助班奈特，原因有很多，其一是同情，其二是他太需要像班奈特这样的人，空战等级超高，又曾经是高级将领，其三，那就是从班奈特的语气中，他听出来了，这个家伙也对比斯曼空战师恨之入骨。

　　因为如果当时不是比斯曼擅自撤离，接下来的事情，就不会发生，这样的新闻，在联邦也有播出，不过当时比斯曼空战师宣称的是战术撤离。

　　“你是长官，你说不说，就不说。”班奈特说着，便将老老实实躺在了医疗台上，自从眼睛复明，现在他对袁野已经有了足够的信任。

　　再一次坐会到工作台上，袁野便示意勒里斯可以开始了。

　　勒里斯微微点了点头，接着便操纵切割光束，将已经张好的残肢破开皮肉，又稍微截去了一小段，大概只有不好一毫米长，这么做，是为了寻找到更好的神经连接点，可以使安装上去的机械手指，或是机械小腿，达到更好的效果。

　　对于机械手指或是机械小腿的安装，其实并不难，但却很繁琐，毕竟这里需要装四根手指和一个小腿，整整需要进行五次手术。

　　足足过去了一个小时，四根手指和一个小腿，才安装完毕，接着便是套上仿生皮肤，这同样是乃鸣从宇宙生物中提炼出来的，非常坚韧，但却异常的薄，这样便可以让机械假肢的触点反应更加灵敏，使得安装上假肢的人，拥有与正常人几乎相当的触觉。

　　仿生皮肤套上之后，还有最后一道工序，那就是美化，尽可能让仿生皮肤的颜色、纹络与班奈特的真皮一样。

　　一切完毕之后，当班奈特再次醒来的时候，猛然发觉，自己仿佛在一个小时之间，重新长出了四根手指，和一条小腿。

　　“这……”班奈特看着右手和右脚，一时间竟然不知道该说些什么，微微握了握右手，活动自如，竟然感觉不到，一丝一毫的异样，除了没有温度，与正常的手指几乎没有区别。

　　有了这样的发现，班奈特竟然有些不知所措，缓缓走下医疗台，小心翼翼走了两步，接上的小腿，与手指一样，行动自如。

　　“你……你是怎么做到的？”班奈特终于忍不住，向袁野问道。

　　“第一个命令，关于你手脚的话题，从今天起，不，从现在起，禁止提及，无论对谁。”袁野压根就没有理会班奈特的那一茬，开口命令道。

　　“是，长官，那么我现在想洗个澡，不知道，这会不会影响……”班奈特看了看自己的手指，和小腿，后面的话没有说下去。

　　“随便。”袁野随口说道，接着便转过身子，看了看手中的表格，通过接通在医疗室外面的通话器道：“二号，阿里斯。”

　　在医疗区等候的其他飞行员，并不知道里面到底发生了什么，之前他们已经听说了，整套手速只需要十分钟左右，可以自从在班奈特进去，时间已经过去了一个多小时，里面竟然一点动静都没有。

　　“班奈特长官，该不会出什么事了吧？”

　　“不清楚，还是等等看吧，但愿没事。”

　　几名飞行员在医疗区小声议论道，显然从他们的话语之中，还是可以听出来的，班奈特还是备受莱茵飞行员爱戴的。

　　就在众人议论之时，袁野的召唤阿里斯的声音，忽然从安装在医疗区的扩音中响了起来。

　　听到这样的声音，一直沉默得坐在角落里的阿里斯猛然抬起头，神色之中，猛然浮现出无尽的紧张之色，心也提到了嗓子眼，对于这一刻，他是无比期盼的，但是当他真正要面对的时候，心中却充满了无尽的忐忑。

　　不过，正在这时医疗室的门却缓缓开启，班奈特从里面迈步走了出来。

　　看到班奈特从里面“走”了出来，所有人都是微微一愣，接着不断的打量着班奈特的身体，丝毫看不出异样。

　　一时间，众人不由得就是一惊，你看看我，我看看你，不知道该说什么好，更不知道那个名叫杜涵的家伙，到底用了什么魔法。

　　“长官，您……”阿里斯吃惊的打量着班奈特，竟然不知道该说什么好。

　　班奈特也是遵从袁野的命令，对手脚的事情只字不谈，只是拍了拍阿里斯的肩膀，轻声道：“进去吧，那是你，或者说是你们，重新转世成人的机会。”

　　“知道了，长官。”阿里斯应了一声，接着便迈步走了进去。

　　整整经过了三天，袁野几乎没有干别的，全部都在重复着更换眼球的工作，这样的工作对精力的消耗可以说非常之大，从始至终，都要保持着全神贯注，一旦出错，很有可能就将一个人的命运推向了无底的深渊。

　　不过，值得庆幸的是，所有飞行员的手术，都进行的非常成功。

　　算上班奈特，一共就是九十八名飞行员，其中机师一名，顶级王牌飞行员十名，王牌飞行员40名，其余的都是甲级飞行员。

　　之前在莱茵执政区，他们已经成为了“废品”，但是在袁野这里，他们已经再一次改变成为了优秀的飞行员，并组成了一支超级精锐部队。

　　此时这些人正坐在作战室中，之前的狼狈，已经荡然无存，穿着的也是情谊集团的军装，凌乱的头发，通通理成了短发。

　　坐在袁野身旁的班奈特，同样也将头发、凌乱的胡子踢掉，整个人看上去算不上帅气，甚至还有一点凶恶，但是比之前，不知道好了多少倍。

　　目光扫视了一遍眼前的这些人，袁野知道，只要有这些人的加入，对于普拉诺自由军的军事力量，绝对是强有力的补充。

　　“我不想多说什么，也不想给你们任何的约束，但是有一点我不得不告诉你们，情谊集团并非只是一个集团这么简单，未来也许会有很强大的敌人找我们的麻烦，我希望你们可以不离不弃，如果不敢保证，现在可以离去，我绝不阻拦。”袁野轻声说道。

　　“长官把我们当成什么人了？言而不信的小人？既然我们之前已经做出了承诺，就绝不会反悔，我们是军人，不是恶徒，长官给了我们一次重新做人的机会，我们理应赴汤蹈火在所不辞。”阿里斯开口说道，语气坚决。

　　其他人也纷纷响应。

　　其实从某种程度上讲，莱茵执政区虽然高傲无比，但每一名军人都有着极大的荣誉感，忠诚度绝对没话说。

　　袁野微微点了点头，心也稍微的放了放，然后接着轻声道：“从今天起，你们这九十七名飞行员，正是组建成为欲火飞行大队，队长由阿里斯担任。”

　　“我？”阿里斯发出了这样的声音，接着情不自禁将目光对准了班奈特，在他看来，班奈特才是这个位置的绝佳人选，无论从之前的威望，还是战斗指挥能力，亦或是空战实力，班奈特都全面领先于他。

　　“没错，就是你了。”袁野回应道，这也是他与迪安商量好的。

　　“那班奈特长官呢？”阿里斯接着问道。

　　袁野望了一眼班奈特，微微一笑道：“他还有别的任务。”

　　简单的作战会议结束，阿里斯等人便离开了作战室，准备与阿亚空战系的飞行员，投入到恢复性的训练之中。

　　转眼之间，偌大的作战室只剩下了袁野、迪安和班奈特。

　　“你打算怎么安置我？”看着欲火飞行大队的飞行员全部退了出去，班奈特开口问道。

　　“还没想好。”袁野如实说道。

　　“不让我担任欲火飞行大队的队长，是你还不相信我，还是觉得大材小用？”班奈特问道，话语一如既往的直白。

　　“都不是，如果我不相信你，就不会让你复原了。”袁野回答道。

　　“那是为什么？”班奈特疑惑道，自认为洞察力极强的班奈特，此时竟然看不出，袁野到底再想些什么。


第606章 梯队式建设

　　“我想让他们融入到情谊集团之中，明白吗？”袁野说道。

　　听到这话，班奈特目光一动，班奈特不傻，甚至很精明，袁野的话瞬间让他明白了，如果自身去领导欲火飞行大队，凭借自身的威望与才能，想必他们会誓死效忠于自己。

　　如此一来，他们眼中仿佛只有自己的命令，而忽视了袁野以及迪安，乃至其他飞行大队，成为了一个单独的个体，无法融入到整个情谊集团之中，这可是一个团队的大忌。

　　“真是想不到，一个二十多岁的青年，竟然能够将问题看的如此透彻。”班奈特感叹道，隐隐之中，他已经意识到眼前这个叫杜涵的家伙，并不那么简单。

　　“如果不这样，想必我早就死了。”袁野回应道。

　　“要我看，杜涵应该是你的假名字吧，而且你好像也不是什么贵族。”班奈特直言道。

　　“你说的没错，但是有一点我要告诉你，我是贵族，只不过不是眼下的贵族而已。”袁野所幸如实说道，与班奈特虽然接触不长，但是袁野知道，这个家伙的洞察力非同寻常，没有必要与他弯弯绕，藏着掖着，只会让彼此之间产生隔阂。

　　正在这时，观景窗外一艘大型客运舰和几十艘货运舰已经缓缓出现在了永恒号附近，挡住了袁野的实现。

　　这一艘大型客运舰是来接送战俘离开的，几十艘货运舰之中，装载都是生产仪器，以及原材料，还有一些生活必需品。

　　经过了作战部的批准之后，货运舰已经开始分批分次进入到了奥比星之中，大型母舰则缓缓与星港对接。

　　如今的星港说是庞然大物还是有些夸张，但是已经相当于一个小型村落大小，这样一来，星港、奥比星的城市以及永恒号，便构架出了普拉诺自由军的核心。

　　“你对现在的情谊集团怎么看？”袁野忽然向班奈特问道。

　　“商业上的东西，我不清楚，也不了解，单纯从军事上讲，非常好，但是也存在着问题。”班奈特说道。

　　“是什么？”袁野追问道。

　　“第一资源，情谊集团霸占整个恒星系，而你们，不，是我们的发展依然局限在这个奥比星上，所有的原材料都依靠进口，这是一种可耻的浪费，这里拥有那么多的行星、行星周围还有卫星，那里拥有大量的资源，我们为什么不懂得开采，试想一下，将来加入有一天，有人切断了我们的供给路线，那我们岂不是要活活饿死，另外就是防御问题。”

　　“既然我们已经将这里设定成为了核心，防御必须要做到重中之重，可是之前我稍微看了一下，我们除了一艘护卫舰，好像没有任何防御设施。”班奈特说道。

　　听到这话，袁野微微点了点头，显然之前一直注意宇宙生物聚集区，竟然将奥比恒星系的其他行星忽略了。

　　“而且，长官，我个人觉得你有些太谨慎了，谨慎是好事，太过谨慎，是会制约发展的。”班奈特接着说道。

　　“不谨慎，不行啊，你知道我的身份一旦暴露，会引来什么后果吗？告诉你，那就是毁灭。”袁野开口说道。

　　“听长官的语气，好像惹上了某个大空战师吧。”班奈特试探性的问道。

　　“不是某个，是某几个。”袁野轻声回答道，既然已经与班奈特走到了这一步，该告诉班奈特的，袁野还是得说的，毕竟，这样的事情，不可能隐瞒班奈特一辈子。

　　而听到这话的班奈特，神色却是猛然一动，接着再一次打量了一下袁野，脑海中已经浮现出了一个名字，那就是“Y”，可以说，这个家伙在联邦已经挂上了名号，悬赏排行榜仅次于罗素的人物。

　　更何况，现在还有很多执政区的势力，都在组织赏金猎人团，寻找他呢。

　　不过，这样的神色变化，只是在班奈特的脸上稍纵即逝，接着便恢复了平和，同样他也明白了袁野过于谨慎的原因所在。

　　“既然这样，那我们不妨采用梯队式的军队建设。”班奈特建议道。

　　“梯队式？什么意思？”袁野目光微微一动，开口问道。

　　“这种一种古老的建设军队的方法，将自身所掌管的军队，划分成为一个个梯队，最高的称之为核心军，一般都是长官最为信得过的人组成，例如您现在掌管的军队，第二级梯队，就是近核军，战斗力较强，但是对于核心军的机密，一无所知，或是知之甚少，无法决定核心军的决策，只服从指挥，第三级梯队，是杂牌军，这一类军队，看重的只有利益，战斗力平平，上战场往往就是凑个人数，或是充当炮灰的角色。”班奈特向袁野说道。

　　“也许长官对七大空战师还不够了解，他们一般号称几百万的军队，其实大部分都是这类杂牌军，真正拥有战斗力的，也就那么100多万人，主要由核心军和近核军构成，其他的都是杂牌军，当然这也并非绝对，条件成熟，近核军可以演化成为核心军，杂牌军也可以演化成为近核军。”班奈特接着道。

　　袁野和迪安神色微微一动，这一点他们之前还真的没有听说，换而言之，这样的话，谁也不可能跟他们讲，但是曾经身为莱茵空战师高官的班奈特就不同了，之前他可以说是莱茵执政区绝对的核心成员。

　　同样，这仿佛也给袁野建设军队一个新思路，这个新思路，也不妨一试。

　　而且这样的思路，同样可以应用在商业，让情谊集团在整个淮辛执政区，建立无数子公司，他们只是为情谊集团服务，对于商业上的秘密一无所知。

　　有了这一系列的分析，袁野的眼前，顿时觉得开朗了许多，正如班奈特所说，谨慎是必要的，过分的谨慎，就会制约发展。

　　每一个人都考虑他的衷心程度，根本就忙不过来，而且真当自身的实力，膨胀到一定程度的时候，就算身份暴露，比斯曼、罗兰，也要掂量掂量，才敢发动进攻。

　　正在这时，袁野兜里的通话器却忽然响了起来，请求呼叫的是杰拉。

　　“杰拉，什么事？”袁野开口问道。

　　“长官，有点小麻烦了。”杰拉语气无奈道：“刚刚我准备组织战俘，打算将他们送走，可是没想到，他们纷纷要求加入情谊集团，决定不走了。”

　　杰拉说着，将手中的通话器一转，只看到战俘们已经纷纷将之前给他们的储金卡丢到了队伍前，有的甚至干脆自己给自己带上了微爆跟踪项圈。

　　“这到底是怎么回事？”看到这样的一幕，袁野已经是满头雾水了，他敢保证，之前这些人，做梦都想着自由，但是当袁野还给他们自由的时候，他们却不要了。

　　“日久生情呗。”杰拉向袁野说道：“这里是他们一点一点建设起来的，对这里自然有感情了，而且我们在奥比星上的工作人员，跟他们相处的也非常融洽，另外还有……”

　　杰拉没有说下去。

　　“还有什么？”袁野追问道。

　　“我们有几个工作人员，与几名女战俘有了感情，一名女战俘已经有了一个月的身孕。”杰拉半红着脸，压低声音道。

　　袁野的脸色一时间变得有些怪异，当然并没有愤怒，只能暗自佩服，自己的部下之中，竟然会有如此高手，反正这一点比他自己强多了。

　　“你们两个怎么看？”袁野对身旁的迪安和班奈特问道。

　　“这里面一共有多少飞行员？”班奈特问道。

　　“大概有4100人左右，不过，空战等级都不高。”袁野回答道。

　　“在我看来，这对于我们绝对是一个好机会，从眼下的局势来看，这4100人，绝对会成为非常优秀的近核军。”班奈特说道。

　　袁野没有说话，而是陷入了思考之中。

　　“留下他们，将其中的飞行员交给我如何？我保证，一个月之内，就让他们脱胎换骨。”班奈特接着向袁野说道。

　　“你？能行吗？”袁野将目光对准班奈特，问道。

　　“长官，您好像忘记了，我之前的身份，十万名部下我摆弄起来，都是轻而易举，更何况这4100人，而且莱茵执政区的正规军，几乎有三分之一，都是经过我的手训练出去的。”班奈特道。

　　听到这话，袁野的神色再次一动，显然，对于班奈特的实力，他还是低估了。

　　“杰拉，告诉他们，按照去留自愿的原则，准许他们留下，但是一切要听从我们的安排。”袁野向杰拉吩咐道。

　　“是，长官。”杰拉回答一声，便中断了联络。

　　“班奈特，从今天开始，你就担任作战部的总教官把，由迪安直接领导你，而那4100名飞行员，就全部交给你了。”袁野对班奈特吩咐道。

　　“是，长官，您放心，我是不会让你失望的。”班奈特说完，便缓步走了出去。

　　“迪安，你认为班奈特如何？”见班奈特离开，袁野小声向迪安问道。

　　“我只想说一句，我们捡到宝了。”迪安笑着回应道，毫无疑问，班奈特的加入，无疑让迪安减轻了不小的压力，同时，迪安也觉得，班奈特身上，有很多值得他们学习的东西。


第607章 沉重打击！

　　班奈特与欲火飞行大队的加入，无疑给普拉诺自由军带来的新的活力，尤其是莱茵执政区的战斗方式，以及经验，更是让众飞行员受益不浅。

　　更重要的是，由于欲火飞行大队以及班奈特的加入，普拉诺自由军的战斗，几乎可以说整整提升了一倍。

　　如此一来，虽然在军事力量方面，普拉诺自由军还不是努曼集团的对手，但是已经不再向以前那样，相差悬殊了。

　　半个小时以后，大型客运舰便缓缓与星港分离，这一艘大型客运舰是情谊集团临时雇用的，但是无疑白跑一趟，所有的战俘，没有一个选择离开的，不过，佣金情谊集团依然照给。

　　至于几十艘雇佣来的货运舰，也已经分批分次，将货物进入到奥比星之中。

　　照此发展下去，到了明天，第一批人，便可以迁移到奥比星居住和工作，而奥比星中的三座城市，名字也已经起好了，分别为博工市、博居市以及博军市，分别代表的就是工业、居住极其军事。

　　博工市的四个生产区，袁野已经做出了分工，一号、二号生产区，全力生产抚琴一代，三号用作战机的研发与制造，四号则是用作弹药以及各种仪器的生产。

　　博军星亦是如此，分为四个区域，一号区袁野直接交给了班奈特，用于训练那4100名飞行员，二号区用于其他飞行员的训练，三号、四号用作军事调度。

　　而生活区袁野没有做出任何吩咐，说白了就是，所有人喜欢将家定在哪，就定在哪。

　　随着三座城市的彻底完工，可以说，普拉诺自由军也已经进入到了高速发展期，博工市的两个城区全力生产，一个月便可以生产出300万抚琴一代。

　　这样的产量虽然依然供不应求，但是绝对可以吞噬掉森娜集团一大块的市场份额，先让他们感受到什么叫疼再说。

　　而在另一边，森娜集团的科技研发部，却遇到了不小的难题，森娜集团的老板赫斯特虽然投入了1000亿星元，但是本质的问题却是无法解决，那就是技术。

　　脑电波控制技术，他们多多少少有那么一丁点的头绪，通过大量的试验、研究也许可以研究出来，但是那种超级立体影像技术，想要研究出来，可就难了。

　　森娜集团的科技研发部主管贝鲁特，此刻正坐在会议室中，与其他科技人员，观看着袁野在新品发售会时，展示抚琴一代的情形。

　　毫无疑问，此时的贝鲁特越看越吃惊，越看心越凉，能够把电子板做到这个份儿上，即便是对手，他也不得不对这个杜涵佩服得五体投地。

　　“这些创意，他到底是怎么想出来的？”贝鲁特喃喃自语，眉头已经就接在了一起，在电子板研发这一块，贝鲁特的才能，完全可以称之为淮辛执政区顶尖，可是，当他看到眼前抚琴一代的时候，竟然有了一种高山仰止的感觉。

　　“想出来不易，想要将自己的想法，做出来，更难。”科技研发部的副主管开口说道。

　　“主管，主管，我终于买到了。”

　　正在这时，一个声音忽然从门外传了进来，接着就看到一名工作人员，推门而入，整个人显得风尘仆仆的，头发微乱，双手小心翼翼捧着一个无比精致的金属盒，上面印着情谊集团的标志。

　　“一个电子板，怎么买了这么久？”贝鲁特眉头微皱，开口问道。

　　“主管，您有所不知，您知道现在抚琴一代的受欢迎程度有多么恐怖吗？举个例子吧，就如同饥荒中的馒头，这一台还是我整整花了十万星元，从别人的手里高价买过来的，即便这样，那个人还满脸的遗憾。”这名工作人员说道。

　　听到这话，会议室中的科技人员，齐齐色变，毫无疑问，这样的话，对他们又是一次不小的打击，电子板能够畅销到如此地步，绝对堪称骇人。

　　对于电子板研发商的森娜集团而言，也绝对是一个灾难级的消息。

　　贝鲁特的脸色自然也不好看，但并没有过多的表示，快速接过了工作人员手中的金属盒，稍微的打量了一下，整个外包装，简单而不失精致，显然是经过精心设计的。

　　但是现在贝鲁特可没有闲情逸致观看外包装，随即便撕开密封条，将一台崭新的抚琴一代从里面取了出来。

　　橙红色的屏幕，非常吸引人的眼球，做工精细无比，每一个端口每一个细节，处理的非常到位。

　　只从这外观设计，森娜集团的所有电子板，便显得黯然失色。

　　按照说明书，激活脑电波系统，并将自身的脑电波与之达成同步，接着贝鲁特便开始体验起来。

　　“厉害啊。”

　　十分钟过去，贝鲁特发出了这样的声音，脸色比之前更加难看，所有的功能，与杜涵之前的演示得一模一样，一些没有演示的小功能，也是异常出色。

　　核心系统也是情谊集团自身研发出来的，再不损伤功能的前提下，尽可能做到精简、易操纵。

　　可以说，就连贝鲁特都觉得有些爱不释手了。

　　“所有人，跟我来一号研发室。”贝鲁特说完，便拿着抚琴一代，走出了会议室。

　　随着众人进入一号研发室，贝鲁特便将抚琴一代放在了研究台上，并拿起了拆卸工具，而他的意图也很明显了，就是打算拆开抚琴一代，好好研究一下，或者说干脆就是照猫画虎，研发出一款类似的。

　　干出这种事情的，往往都是一些名不见经传的小集团，对于堂堂的森娜而言，这样的行为就连他们自己都觉得非常无耻，但是眼下真的没有办法了。

　　随着贝鲁特利用拆卸工具，拆除了抚琴一代的后盖，眼前的一幕让他微微一动，里面并看不到任何元件，而是被一层超薄金属包裹上，金属之上印着一行醒目的字样：请勿自行拆卸，以免发生危险！

　　对于这一行字，贝鲁特并没有在意，随即便将薄金属盖撬开，这时，里面的元件一览无遗，所有的元件整齐且精密的排在一起，最大化节省空间的同时，显得井井有条。

　　“好精细啊。”副主管情不自禁发出了这样的声音。

　　不过，下一刻众人的神色猛然一变，只觉得一股热量扑面而来，就如同面前燃起了一堆篝火，而这种热量只是稍纵即逝，下一刻一切便恢复了平息。

　　这样的一股热量，让贝鲁特有了一种不好的预感，随即快速拆下一枚元件，拨开薄金属保护壳后，贝鲁特的双目不由得张了张，元件的核心部分，在瞬间高温下，已经被融化得面目全非。

　　吧嗒。

　　贝鲁特手中的元件，缓缓从他的手中脱落，跌落在研究台上，而贝鲁特整个人则石化在了当场，双目之中充满了震惊。

　　这是高温加密系统，贝鲁特知道，同样正是因为知道这一点，贝鲁特才会有如此的反应，因为想要设置如此精细的高温加密系统，绝对比制造抚琴一代本身，还要复杂许多！

　　而这就证明了一点，情谊集团所掌握的科技，已经远远高于抚琴一代，很有可能抚琴一代只是他们的探路石而已。

　　其他人自然也知道到了这一点，一个个面色苍白，而且想要研究抚琴一代的构造、原理，也已经变成了不可能。

　　过了好一会儿，科技研发部的成员，才稍稍缓了过来，面对内部元件全部被融掉的局面，能够让他们研究的东西，实在少之又少。

　　唯一能够让他们研究的，只剩下那个在高温下，略有些变形的显示屏。

　　可是，随着对橙红色显示屏研究的深入，科技研发部再一次受到了沉重的精神打击。

　　“贝主管，我们刚刚通过物资分析，抚琴一代的显示屏中，富有宇宙生物材料。”副主管语气沉重道，脸色就如同死灰一般。

　　“什么？”听到这话的贝鲁特几乎有些不敢相信自己的耳朵：“这怎么可能？”贝鲁特发出了这样的声音，添加宇宙生物材料？难道他们不计成本了吗？

　　宇宙生物材料的昂贵程度，在联邦有目共睹，一台售价只有9999星元的电子板，竟然会添加宇宙生物材料，那绝对会赔死的。

　　不过，下一刻，贝鲁特便猛然意识到了一点，身子不由得晃了晃，因为他想到了，情谊集团的另外一项支柱产业就是猎捕宇宙生物，而且听说他们猎捕宇宙生物的效率极为变态。

　　如此一来，无疑就告诉贝鲁特一个非常残酷的问题，出售的宇宙生物材料非常昂贵，但是对于情谊集团本身而言，宇宙生物可就没有那么值钱了。

　　这是情谊集团的先天优势，森娜集团比不了，如果同样在显示屏中添加宇宙生物材料，要么电子板的价格高得离谱，要么森娜集团就会活生生的亏死。

　　显然，企图模仿抚琴一代的企图，给予森娜科技研发部的，只有沉重的打击，其他的什么都没有。

　　更重要的是，这种打击他们还必须要隐瞒，一旦传出去，不但会让老板觉得他们无能，也会成为整个淮辛执政区的笑柄。


第608章 肖楚生的任务

　　在普拉诺自由军中，此时的情形，完完全全与森娜集团相反，所有的地方都洋溢着轻松与喜悦的氛围。

　　这并不奇怪，因就在刚才，所有的工作人员已经通过虚拟影像，观看到了奥比星中，博居市的景象，居住环境绝对堪称上乘，而且刚刚通知已经下达，每一个可以自由挑选房子，这就意味着，他们即将拥有属于自己的家，他们可以在这里安家落户，甚至是繁衍后代。

　　而且很多人，也将被迁移到奥比星工作，永恒号虽好，但是无论怎么说，环境也不可能跟一颗宜居星比的。

　　很多工作人员都是请了短假，准备到奥比星中，挑选房子，而无论是哪个部门的主管，也都显得非常好说话，一一批准，时间为两个小时。

　　此时的袁野，虽然心中依然是喜滋滋的，但是并没有忘记正事，眼下有了班奈特以及欲火飞行大队的加入，还有那4100名准备发展成为近核军的飞行员，无疑让普拉诺自由军的有生力量大大加强，不过，一个问题也是迫在眉睫，那就是战机数量已经远远不够了。

　　虽然还有一些制式中等战机，但是制式中等战机在空战中还行，换做太空战真的有些拿不上台面了。

　　因此现在袁野与周倩还有战机设计部的人员，正在商量着，制造战机的事情。

　　经过了这么一个半月的制造，战机设计部已经生产出了超级三架超级中等战机和两架超级下等战机，不过，还是远远不够的，尤其是在制式战机这一块，必须要马上提到日程上来。

　　现在面对普拉诺自由军的就有两个选择，一是去淮辛执政区，或是莱茵执政区订购，二是自己研制。

　　这两个选择都各有利弊，订购虽然可以在短时间内将战机补充到一定的数量，但并非长久之计，而且订购来的战机，性能上也无法保证，而自身研制，则完全可以根据自身的实际特点量身打造。

　　更重要的一点是，普拉诺自由军现在拥有着绝对丰富的宇宙生物资源，如果将他们应用在制式战机之中，性能上，绝对会远高于任何一个空战师的制式战机，缺点就是，无法立即成型。

　　最终，经过与周倩、迪安的商量，袁野决定只从莱茵执政区订购500架制式顶级战机，稍微加强一下战斗力，剩下来的资金，一方面可以用于研发属于普拉诺自身的制式顶级战机，另一方面则用来订购大量的资源采集舰，到各个行星乃至陨石上，采集资源。

　　这样一来普拉诺自由军的资源，就无需完全依赖于购买，自给自足，即便有人掐断了普拉诺自由军的物资供给，普拉诺自由军也“饿”不死。

　　现在，袁野与周倩所要商量的就是关于研发制式顶级战机的事宜，而袁野首先提出来的就是一点，不要在乎宇宙生物材料的使用，能用就尽可能的用。

　　毕竟现在普拉诺自由军的飞行员虽然谈不上多，但是已经没有最初的时候少得可怜了，几乎随随便便出去兜上一圈，猎捕到几千只，是完全没有问题的，因此从某种程度上讲，飞行员的大量增加，关于宇宙生物的销售，情谊集团在淮辛执政区已经近乎达到了垄断。

　　而且这样的趋势，还在不断扩张，现在方文劲已经开始考虑，将宇宙生物的市场，拓展到其他执政区。

　　“看看这个，这是我设计的关于制式战机的草图。”在研究室的周倩，将四张设计图，放到了袁野的面前，然后非常自然的坐在了袁野的身旁。

　　跟战机打了这么长时间的交道，对于设计图，袁野已经完全能够看懂。

　　每一张设计图，都代表着一种类型的战机，战机的设计结合了很多超级战机的理念，只是尽可能将它们简单化，便于批量生产。

　　拿起关于K型机的设计，整架战机虽然没有“海魂”以及其他超级战机那样美轮美奂，但是比起普通的制式顶级战机，不知道要好上了多少倍。

　　只从外观上看，战机的总体思路，明显借鉴了很多超级战机的理念，机头修长与“海魂”非常近似，主翼靠后，前端带有一对小鸭翼，使得机头就如同一支弩箭的尖头。

　　由于在里面投入了大批量的宇宙生物材料，和一些珍贵的非金属材料，因此在各项性能方面，最起码比普通的制式顶级战机，高出20%左右。

　　“这四种类型的战机，可以说是经过同一个理念设计出来的，最大的特点就是，在不影响行星机动性的前提下，将空间推进器内置。”周倩说着，指了指设计图的尾部，原本普通的制式顶级战机，主引擎有四个，而周倩设计出来的这架战机，却多达八个，其中四个相对交小，安放在了尾端中心位置，另外四个则显得巨大一些，布置在了靠外的位置上，并且向外伸展了一些。

　　“这样一来，我们的制式战机就省去来回更换空间推进器的麻烦，可以从行星中，直接投入到太空战中。”周倩向袁野讲解道，并将目光对准了袁野，等待着袁野的评价。

　　袁野并没有很快给出评价，而是沉思了片刻，然后将手指向了主核心芯片：“这里换上用麟石制作的芯片。”

　　“全部换上用麟石做的？”周倩神色一动，接着有些吃惊道：“小野，这种战机可是批量生产的，我们的麟石虽然还有不少，但是一旦进入到批量生产，是远远不够的。”

　　“放心好了，麟石我们有得是，足够的。”袁野微笑着说道。

　　虽然不知道袁野这话是从何说起，但是周倩对于袁野的话，还是坚信的，于是点了点头：“好吧。”

　　可以说，将制式顶级战机的主核心芯片全部替换成麟石芯片，再加上大量的宇宙生物材料，普拉诺自由军将要生产的制式顶级战机，几乎已经不能评估为制式顶级战机了，准备地说，应该叫做简易版的超级战机。

　　随后，袁野与周倩又经过了一番商量，最终决定，将制式战机的生产全部放在博工星生产，超级战机依然在永恒号中研发制造。

　　离开战机设计部，回到办公室的袁野，便快速将肖楚生叫了过来。

　　“长官，什么事？”进入办公室的肖楚生，笑盈盈问道，看样子心情非常不错，因为他刚刚从奥比星返回，并且给自己挑选了一套心仪的房子，现在只要再交一个女朋友，就可以成家了。

　　“有一个非常重要的任务交给你。”袁野面色严肃道。

　　“什么任务？”看到袁野这副表情，肖楚生的表情也随之严肃起来。

　　“去一趟爱丁星，运回一批麟石，因为我们现在要大批量生产制式战机，所以需要非常多的麟石。”袁野站起身，来到肖楚生身边小声道。

　　对于爱丁星，袁野必须要做到慎之又慎，一旦被人发现，后果可想而知，那里必定会成为无数势力争夺的地方，如此一来，不但普拉诺自由军失去了一个“大金库”，还会将爱丁星的人们，推入到战火的地狱之中。

　　“是。”肖楚生的表情也随之变得严肃起来，回答道，爱丁星对于普拉诺自由军的意义，他是非常清楚的。

　　“记住，这一次出行，无论是出发，还是返回，都不要让任何人发现你们的行迹，至于你的船员，也尽可能选择最可靠的，另外，从铁蹄空战队挑选出十个人，以及整编的桑榆飞行大队，为你们护航，另外让裴兰也回去看看他的家人吧。”袁野嘱咐道，只从袁野派出的人员，就可以看得出，袁野对于爱丁星，有多么的谨慎小心。

　　“是，长官。”肖楚生非常认真的回答道。

　　“另外将这封信，交给庄武帝。”袁野说着，又将一封信笺，交给了肖楚生，而信中的内容，非常简单，就是向庄武帝要人。

　　现在爱丁星那边可以说是进入到了大和平时代，战斗成员几乎没有什么太大的用途，而袁野这边可就不一样了，用危机四伏来形容，再恰当不过了。

　　而且从爱丁星找来的生物驾驶战士，只要稍微经过一些训练，便会与桑榆空战队一样，成为非常优秀的飞行员，更重要的，这些人是非常可靠的。

　　两个小时过后，肖楚生指挥着载满优质钢铁的小型母舰，便悄然与星港脱离，并快速向爱丁星的方向疾驰而去，这一次的任务，并不难，但必须要非常的谨慎才可以，至于小型母舰上的优质钢铁，完全是用于支援爱丁星发展的。

　　站在观景窗旁的袁野，直到看着肖楚生的母舰彻底消失在浩瀚的太空中，才缓缓收回目光，而在另一个方向，大批的货运舰以及子舰，依然在快速来往于奥比星与星港之间。

　　如今的奥比星，发展到现在这个地步，已经基本成形，但是还远远没有到达预期的要求，这只是给普拉诺自由军的发展，提供了一个基座，接着所要做的，就是不断向外扩张。

　　下一步，袁野则将注意力，集中在了奥比星的几处沙漠地带，袁野打算在那里建设城区，以及超大型舰只停泊区，这样不但可以为客户提供临时住所，还可以进一步加大普拉诺自由军的生产能力，以及扩展一些外围成员，就是班奈特口中的“杂牌军”。


第609章 壮大！

　　随着情谊集团在奥比星的三座城市，正式开始运作起来。

　　抚琴一代的产量，也在一瞬间大幅度激增。

　　如此一来，森娜集团电子板的市场份额只在一夜之间，便从不可一世的45%减少到了41%。

　　虽然这只是少了四个百分点，但是这四个百分点中，包含的星元也许就是数以千亿，更重要的是，这是在一夜之间掉的。

　　长此以往，会掉多少？不可想象。

　　森娜集团的老板赫斯特，这个时候真的已经坐不住了，他很清楚，抚琴一代的受欢迎程度，到了如此水平，虽然很多人反应过，抚琴一代存在着一个非常大的缺陷，那就是能源的续航能力较差，且非常耗电。

　　只开启普通功能还好，一旦开启脑电波控制系统，亦或是超级立体影像系统，电量连一天都坚持不了，需要反复蓄能。

　　不过，即便知道这一点，还是挡不住众人抢购的热潮，对于抚琴一代的这一缺点，他们只有无尽的惋惜。

　　“贝鲁特，我们的研究怎么样了？”这已经是赫斯特一天之中，第四次催促科技研发部了。

　　从这一点，就可以反应出赫斯特的焦急心理，虽然眼下抚琴一代冲击的只是电子板的高端市场，但是这并不代表着，他们今后不会研发出低端产品。

　　更重要的是，赫斯特已经预感到了，一旦让情谊集团在电子行业站稳脚跟，下一步他们会研发联络器、光感电脑，彻底摧毁森娜集团的所有市场，让森娜集团彻底崩塌。

　　虽然眼下没有一丝一毫这样的苗头，但是能够成为森娜集团的老板，赫斯特自然看得比任何人都要长远。

　　“老……老板，您放心，很……很快就好了。”贝鲁特硬着头皮回答道，现在科技研发部虽然有大量资金，但是本质技术提高的并不多，无奈他们只能硬着头皮去做。

　　“希望你不要让我失望。”赫斯特冰冷的回答道，接着便在自己的办公室中，陷入了沉思。

　　在奥比星，普拉诺自由军大部分的成员，已经完全迁移到了奥比星，在方文劲的运作下，暗中注册的二十多架子公司，也分散到了淮辛执政区的每一个角落，其中以托玛的假身份注册的公司，已经开始秘密生产弱核电池。

　　时机一到，就会立刻拿出来。

　　而着二十多架子公司，除了帮助情谊集团担负各种运营之外，还会高薪招收飞行员，名义上是保护本公司的利益，实则他们就是普拉诺自由军第三梯队的军队，用班奈特的话讲，就是杂牌军。

　　此时的袁野与迪安，正坐在博军市的一处金属台阶上，观看着一号训练区的情况，那里如今已经活生生的变成了飞行员的地狱。

　　如今那4100名飞行员，已经正式组成了一支空战军，名叫波图空战军，名字是班奈特起的，在古人类的语言中，寓意为受尽苦难的勇士。

　　从眼下的情况来看，这个名字非常体贴，因为那4100人正在饱受苦难，班奈特的训练风格，堪称变态。

　　就算铁蹄空战队的飞行员看到，都会觉得，当初在第二飞行大队的时候，袁野有多么的仁慈。

　　鬼哭狼嚎的声音，时不时就会从一号训练区传过来，声音显得凄凉无比。

　　放眼望去，只看到一千名飞行员，双手正抓着一个湿滑的栏杆，在他们的下面，这是一个深度大概有两米的坑洞，坑洞之中全部都是密密麻麻的血斑蛇。

　　血斑蛇的相貌，绝对堪称恐怖，但是他们的毒素，并不会致命，甚至还可以清理体内的坏死细胞，但是一旦被他们咬上一口，那种疼痛，就如同刮骨一般。

　　在训练场的另一边，同样也有一大批飞行员，在接受高速旋转训练的同时，超高压水枪则无情的“冲刷”着他们的身体。

　　不明真相的人，看到这一幕，绝对无法联想起这里是训练场，反倒更像是不择不扣的酷刑场。

　　班奈特手持短鞭，来回不停的在飞行员之间游走着，一旦有人做得让他不满意，短鞭会告诉他们该怎么做才是正确的。

　　“记住，在这里没有人可以解救你们，你们也没有放弃的权利，只有服从，想要少受苦，就争取一次性，准确的完成我交给你们的任务。”班奈特沉声说道，如同恶魔的低吟。

　　而眼前的飞行员，这是一个个面目狰狞，最开始的时候，当他们得知，训练他们的是当初大名鼎鼎的班奈特时，心中充满的自豪与喜悦，那是三等机师啊。

　　可真当他们接受训练的时候，却发现，根本就不是那么一回事儿！这个家伙，简直就是一个虐待妄想狂！

　　折磨人的手段，简直是花样翻新，层出不穷。

　　坐在远处的袁野，看着一号训练场的情形，神色平和，他敢肯定，现在波图空战军的飞行员，已经把班奈特祖宗十八代翻出来骂了一个遍，但是过不了多久，他们就会对班奈特的倍加感激。

　　“长官之前也是这么训练铁蹄空战队的吧。”迪安开口问道。

　　“没有他那么变态，至少当初铁蹄空战队每天还有八个小时的休息时间，不过，铁蹄空战队比他们强得就是，那些人都是跟我从一次次死亡的边缘爬出来的。”袁野轻声道。

　　“有些时候，我真的再想，假设没有仇恨，没有纠葛，我们就这样平静的生活在这里，该多好。”迪安轻声道，语气中充满了无尽的感叹。

　　“是啊，那样该多好，可是，树欲静而风不止，我们这么想，不代表比斯曼、罗兰也这么想，他们恨不得将我们千刀万剐，因此我们想要享受到真正的平静，就必须要不断的强大起来。”袁野轻声说道，并抬头，望了望那碧蓝的天空，几架战机，正在天空之中做着巡航任务。

　　正在这时，袁野手腕上的联络器忽然响了起来，请求呼叫的是方文劲。

　　“方老哥，什么事？”接通联络，袁野问道。

　　“老板，我们雇用来的四万名工人已经就位。”方文劲向袁野说道。

　　“将他们送到上弦沙漠，在那里建造城区，酬劳是淮辛执政区标准的两倍。”袁野吩咐道，上弦沙漠是奥比星最大的沙漠，在那里建造城市，虽然成本要高出很多，但是却可以避免破坏奥比星的环境。

　　在那里建造城区，主要是接待情谊集团的客户，以及在那里建设一些小集团，负责情谊集团一些非机密的生产、运营工作。

　　算是发展附庸小集团。

　　显然，现在情谊集团正按照班奈特对军事的发展思路，不断壮大自身的同时，不断培养商业上的“杂牌军”。

　　“老板，刚刚我还收到了一个好消息，肖楚生指挥的海妖号，已经进入到了奥比恒星系，我们已经接受到了他们发出的平安信号。”方文劲继续说道。

　　“什么？”听到这话，袁野的目光之中猛然闪过一抹光泽，整个人也快速从金属台阶上站了起来，可以说，这些天来，袁野最放不下的，就是肖楚生了。

　　没有过多的犹豫，袁野便快速进入到了机场之中，接着驾驶着“海魂”直上云霄，向永恒号行驶而去。

　　一旁的迪安，也快速进入到一艘小型客运艇之中，同样朝着在奥比星轨道上的永恒号飞去。

　　两个小时过后，海妖号终于缓缓与永恒号对接，这个时候，袁野等人早已经在对接口处等候多时。

　　随着对接闸门缓缓打开，肖楚生以及铁蹄空战队的飞行员，便缓缓出现在袁野的面前，一个个显得风尘仆仆。

　　虽然这看上去只是一次运输任务，但是肖楚生自然明白，这一项运输意味着什么，一旦被人跟踪，或是泄露任务，后果不堪设想，因此旅途之中，肖楚生做得可以非常谨慎，专挑宇宙中的“荒漠”地带行进。

　　这样虽然会浪费大把的时间在路上，但是却是额外的保险，因此这一次航行，完成的还算顺利。

　　在肖楚生的身后，站着的，则是密密麻麻的人群，从他们的穿着上，不难认出，都是卫城的禁卫军，足足有三百人。

　　禁卫军可以说是怀疆界的超级精锐部队了，单纯从生物驾驶的角度上讲，他们要比桑榆空战队强大许多。

　　“长官，任务已经顺利完成，庄武帝听说您要用人，二话没说，便调集了300名禁卫军中的精英，至于带回来的麟石数量，共计4万吨，另外按照乃鸣的吩咐，还带回来了一大批非金属材料。”肖楚生如实向袁野汇报道。

　　“好，非常好。”袁野喃喃自语道，有了这4万吨麟石，以及大批非金属材料，普拉诺自由军的制式超级战机，便可以无所顾忌的生产了。

　　与此同时，站在铁蹄空战队员身后的禁卫军，则齐齐半跪在袁野的面前，接着齐声道：“参见陛下。”

　　一旁的周倩，看到这样的一幕，一时间有些发懵，不由得将诧异的目光对准了袁野，陛下这个称呼她自然清楚，只是没有想到，袁野什么时候又成为国王了，显然关于爱丁星的事情，周倩知道得很少。


第610章 备受关注！

　　面对禁卫军的这种表现，袁野的表现非常平静：“都起来吧，从今天，这种跪拜之礼可以免掉了，以后你们叫我长官就好。”

　　“是，陛下。”禁卫军齐声回应道，秩序性非常好。

　　经过简单的交流之后，袁野便将这一大批禁卫军交给了博尔特和符海，由他们负责教授这些禁卫军战机驾驶技巧，并没有他们一股脑扔给班奈特，因为这些人的战斗素养本身已经很高了，并不需要地狱式的磨练。

　　可以说，只要波图空战军和禁卫军训练成型，那么普拉诺自由军将会拥有近5000名富有战斗力的飞行员，如此一来，虽然在兵力上与森娜集团比，依然处在劣势，但是森娜集团想要轻易灭掉情谊集团，已经没那么简单了。

　　一旦开战，谁胜谁负，可就两说了。

　　随着众人纷纷离去，转眼偌大的通道之中，只剩下了袁野与周倩二人。

　　而这时的周倩忽然微微眯了眯眼睛，质问道：“你什么时候成国王了？是不是还有三宫六院七十二王妃？”

　　“嘿嘿。”袁野坏坏一笑，随即趴在周倩的耳边，小声道：“王妃，就你一个。”

　　听到这话，周倩的脸微微一红，接着撇了袁野一眼。

　　“哼，我才不信呢。”周倩说着，便摆出一副小女人的姿态，朝战机研发部走去。

　　“不相信，你可以去问杰拉他们啊。”袁野跟在周倩身旁，接着道。

　　“我会去问的，看看你这个表面正经的大坏蛋，背后有多少女人？”周倩微笑着说道。

　　“除了你，一个都没有。”袁野满脸轻松的回答道，接着小心翼翼将手担在了周倩的肩膀上。

　　……

　　来到战机研发部，袁野与周倩的打情骂俏也稍微告一段落，开始忙起了正事，大批麟石与非金属材料的到达，设立在博工市的工厂，便可以正式投入运作，开始大批量生产普拉诺自由军自行研发的制式顶级战机。

　　而这种战机，最终也被命名为“阿雷纳式”战机，在大把大把材料的堆积下，性能远高于联邦任何一种制式顶级战机，几乎可以说，是介乎于超级下等与制式顶级之间的一种新式战机。

　　第一批便打算生产一千五百架，除了部分装备波图空战军之外，大部分将会完全替换掉普拉诺自由军现有的制式顶级战机。

　　至于主力战斗飞弹，在劳依与端木淳的联合研制下，制造出了一种名为“鹰翼”的飞弹，这种飞弹，最大的特点是，可以在行星与太空中同时使用，只要飞行员切换一下发射模式，便可以轻松搞定，这样一来正好与“阿雷纳式”战机相配套，无需更换飞弹、无需加装空间推进器，直接可以从空战转移到太空战。

　　在性能方面，也要比普通的疾风飞弹好上一大块，箭式飞弹更是没办法比，唯一的缺憾就是，造价昂贵，一枚鹰翼飞弹的造价，相当于三枚疾风飞弹。

　　当然，现在普拉诺自由军不缺钱，这样的缺憾已经可以忽略掉了。

　　至于U型机端木淳与劳依，同样制造出了相应的飞弹，那就是蜂群飞弹，这种飞弹的破坏力可以说不如笨重的雷神飞弹，但是发射频率与打击面积，却是大大得到了加强，同样可以在空战与太空战同时使用。

　　半个月的时间匆匆而过。

　　三个月一次的新品发售会，再一次在万和星举行。

　　这一次森娜集团可谓额外重视，除了石磊，森娜集团董事长赫斯特，以及商务部主管齐齐到场。

　　同样，这一次他们也带来了他们花费巨资研发出来的“轻风一代”，这种电子板之前已经被森娜集团吹嘘的天花乱坠，并且公然叫板抚琴一代，声称拥有了它，抚琴一代可以丢到垃圾箱里去了。

　　而且价格也是相当便宜，5000星元，这样的价格其实对于森娜集团而言，已经是在赔本赚吆喝了，因为它的成本价就是5000星元，之前1000亿的投入，宣传花费的费用，根本没有算在其中。

　　随着森娜集团的小型舰队缓缓停泊在舰只停泊处，还有有大批媒体围了上来，开始问东问西，问题主要集中在轻风一代和抚琴一代的差距上。

　　看到如此之多的媒体记者，赫斯特终于微微松了一口气，看来森娜集团的受关注度，并没有下降，只要这样，森娜集团的前景就还是非常乐观的。

　　面对记者的提问，回答的也是井井有条。

　　“请问一下赫斯特先生，您真的有把握，在这一次新品发售会彻底击败情谊集团吗？”一名记者开口问道。

　　“这是当然，其实抚琴一代的技术，也没有什么了不起的，很简单便可以完成，之前森娜集团只是没有想到，如此的技术会受到大家这么的欢迎，其实归根结底，森娜集团在这项技术上，还是处在领先地位的。”赫斯特笑盈盈的大言不惭道。

　　“啊！”

　　正在这时，围在赫斯特身旁的一名记者，忽然发出了这样的尖叫声，就如同看到了自己的偶像。

　　只见繁忙的天空之中，两艘舰只缓缓变得清晰起来，一艘小型母舰，和一艘蓝白相间的豪华客运舰，而这正是情谊集团的小舰队。

　　如此的景象，很快也被其他媒体注意到，电光火石之间，只看到原本在赫斯特面前问东问西的记者，便消失得无影无踪，下一刻，便已经早早的围堵在了袁野的客运舰旁。

　　而这也只是开始，两分钟过后，舰只停泊处便已经被围得水泄不通，其他舰只想要降落，根本不可能，到处都是人。

　　这些人中，记者只是占据了极少的一部分，其他的都是抚琴一代的狂热爱好者，他们大部分都是从其他居住星，特地赶到这里的。

　　绝大部分人手中，都拿着抚琴一代，有的干脆打出了杜涵的影像，小小的金丝眼镜，成为了杜涵显著的标志。

　　还有一部分人，则干脆想把自己问的话，打了出来，绝大部分人所要问的，都是关于抚琴一代的能源问题，何时才能够解决。

　　不远处的赫斯特，则干脆被人遗忘在了角落之中，无人问津。

　　这样的场面，对于堂堂的森娜集团而言，对于在淮辛执政区大名鼎鼎的赫斯特而言，都绝对是一次沉重的打击，尤其是自尊心方面，一时间，赫斯特的脸色变得难看无比。

　　望着不远处，就像见到联邦偶像的众人，赫斯特真的有一种出动战机，全部都将他们轰成粉末的冲动！

　　随着豪华客运舰的舱门缓缓打开，众人的沸腾已经达到了顶点，可以说，现在无论人们从事哪个行业，无论什么样的人，几乎没有人不知道杜涵这个名字。

　　在联邦，一个行业的老板，能够达到这样的知名度，实在不多见。

　　而袁野一如既往，穿着一套笔挺的白色正装，手中拎着一个径直的金属箱，不紧不慢，从豪华客运舰中走了出来。

　　而这时，几乎所有的人，都齐齐将目光集中在了袁野手中的金属箱上，比起袁野本身，它才是真正诱惑的源头。

　　“请问一下杜少爷，之前抚琴二代没有做任何宣传，这是为什么？”一名记者迫不及待的问道。

　　袁野抬起头，看了看密密麻麻的人群，微笑道：“这还用得着宣传吗？”

　　“杜少爷，赫里斯刚才说，他的轻风一代一出现，抚琴一代就该扔到垃圾桶里了，请问你对此有何看法？”又一名记者问道。

　　“没有任何看法，事实胜于雄辩，好的东西自然应该留下来，废弃的垃圾，自然要丢进垃圾桶，不过，也许不是抚琴一代。”袁野不紧不慢的回答道，话语中充满了自信。

　　而这种自信的源头就在于，他的背后，已经拥有了一支可以与森娜集团分庭抗礼的军事力量，虽然只有不足五千人，但是这五千人有很大一部分都是精锐，王牌飞行员已经不计其数了。

　　“那么这一次您打算给我们带来什么样的惊喜呢？”又一名记者问道。

　　“拭目以待吧。”袁野的回答非常简单，接着便在萧雄的保护下，向磁力车走去。

　　来到会场，如今这里袁野已经不再陌生，情理之中的是，这一次排序，情谊集团被排在了最后一位，从某种程度上讲，这很说明一个问题，那就是情谊集团已经渐渐盖过了森娜集团，至少是在这里。

　　这一次前来的小集团，并不多，仅有三家，大部分的小集团已经知难而退，他们知道，在森娜集团与情谊集团面前，他们的电子板只能拿来出丑。

　　此时整个会场已经是人满为患，人数最起码比往常多了一倍，很多人干脆就站在过道之中，这里几乎所有的人，都抱着同一个态度，那就是看看森娜集团凭借强大的实力，能不能在短时间超过抚琴电子板，另一方面就要看一看，情谊集团的抚琴二代，会给他们带来什么样的惊喜。

　　袁野一如既往，选择了坐在最前排的位置上，赫斯特同样选择了坐在距离袁野不远的地方，而他的脸色依然非常难看，如今袁野手中的那个金属箱，在他的眼中，仿佛已经不再是一件产品，而是一个当量未知的炸弹。

　　也许爆炸后会不痛不痒，也许会瞬间将森娜集团炸得灰飞烟灭！


第611章 强势技术！！

　　石磊缓缓走上讲台，倒数第二个出场，对于森娜集团来说，是从来没有过的，但是所有人也不好说什么，毕竟抚琴一代的性能在那里摆着呢。

　　小心翼翼将手中的金属箱放在了展台之上，石磊率先说道：“首先我来进行一次报价，我们新研发出来的轻风一代，售价是4999星元。”

　　听到这话，台下的众人面面相觑，窃窃私语声，不绝于耳，石磊提前将售价报出来，这毋庸置疑，说明了一点，森娜集团要打价格战了。

　　这些台下坐着的富商，也非常清楚，这一招往往是非常有效的，尤其是在打掉强有力的竞争对手的时候，更是如此。

　　换而言之，即便轻风一代不如抚琴一代的性能卓越，只要差不多一点，或者说勉强说得过去，情谊集团的抚琴一代，再想像如今这样独领风骚，就难了。

　　没有过多的停顿，石磊很快打开了金属箱，里面装着的，是一个纯黑色的电子板，边缘不断变换颜色的彩灯，使其极具现代气息。

　　看到如此一幕，台下的众人，目光微微一闪，脸上流露出诧异之色，只从外观上讲，已经丝毫不输给抚琴一代了。

　　更重要的是，它的价格，整整比抚琴一代低了一半，这绝对是一个巨大的优势，毕竟无论在联邦还是千羽帝国，富人多，穷人也不少。

　　不到五千星元的电子板，完全是大众价格。

　　“首先，我来给大家展示一下轻风一代的脑电波控制功能。”石磊说着，缓缓从金属箱中，又拿出一个“问号”形状、手指大小的物体，挂在了耳朵上。

　　“这是脑电波收集器，可以近距离收集使用者的脑电波，传递给电子板。”石磊介绍道，接着便开始演示起来。

　　台下的众人，看到这样一幕，微微流露出一抹失望之色，毫无疑问，只从这一点，轻风一代就输给了抚琴一代一筹，抚琴一代不需要任何东西，可以直接控制，而轻风一代还需要这么一个小东西，这无疑就显得有些麻烦了。

　　同样也从另外一个层面上，反应出一个问题，单纯从脑电波控制技术而言，森娜集团与情谊集团还是有着本质上的差距的。

　　不过，虽然质量上稍显差异，但是还是那句话，便宜，这是一个巨大的优势，如果情谊集团不拿出让人无法抗拒的产品，估计这一次就要输给森娜集团了。

　　坐在距离袁野不远处的赫斯特，望了一眼周围人的神色，脸上也微微流露出一抹轻松，他知道，众人已经开始对轻风一代有所认可。

　　而且今天的轻风一代只是一个雏形，过不了多久二代、三代会源源不断将其完善、优化，凭借森娜集团强大的实力、以及市场信誉度，压倒情谊集团，还是非常有可能的。

　　不由得，赫斯特缓缓将目光对准了不远处的袁野，此刻袁野依然面色平和坐在那里，看不出一丝一毫受到威胁的模样。

　　这多多少少，让赫斯特心中充满了忐忑。

　　很快，石磊的演示便进入到了尾声，同样也开始向人们展示起超级立体影像技术，随着超级立体影像技术的开启，整个讲台之上，随即便变换成为了一个激烈的战场。

　　战机、星际要塞交相辉映，天空之中时不时还会闪现出，爆炸后形成的光团，场面甚为宏大。

　　这样的场面，让台下的众人，神色猛然一变，他们没有想到，森娜集团也会在短短的三个月之内，研究出如此技术。

　　不过，细心的人还是不难发现，在影像的细节处理上，明显存在着不足，与抚琴一代存在着明显的差距。

　　宏大的场面，只是在掩饰这种细节上的不足。

　　但是对于一台价值只有4999星元的电子板而言，如此的质量，已经是绝对超值了！性价比方面对决没话说。

　　“看来森娜集团还真的有两下子，在这么短的时间内，就能基本模仿出我们的技术。”方文劲小声对袁野道，不过脸上并没有任何的焦虑。

　　“有本事，他们就继续模仿，我就不相信，接下来的抚琴二代，他也能模仿得了。”袁野悠悠道，脸上显得很是轻松。

　　随着石磊走下讲台，台下传来的稀稀拉拉的掌声，无疑这是对森娜集团的一种认可。

　　短暂的掌声过后，几乎所有人，便纷纷将目光对准了袁野，从刚才轻风一代的表现来看，这一下情谊集团有大麻烦了，如果抚琴二代不拿出过硬的东西，那么之前精心确立起来的市场，就会瞬间被森娜集团击垮。

　　毕竟轻风一代的价格，在那里摆设呢。

　　一时间，整个会场便响起了窃窃私语声，所有人都在为情谊集团捏了一把汗。

　　袁野没有在乎众人的表现，拎着精致的金属箱，便缓缓向讲台走去，而众人的目光，则随着袁野身体的移动，改变方向。

　　议论的声音，也渐渐开始变小，直到整个会场变得一片静默，目光全部汇聚在了站在讲台中心的袁野身上。

　　所有人几乎在同一时刻，屏住了呼吸。

　　“对于抚琴二代，照比抚琴一代进行了很多功能上的加强。”袁野开口说道，话语不温不火。

　　台下的众人，听到这话，心中微微一凉，加强？在他们的概念中，往往就意味着没有创新，没有创新上优势，面对性价比极高的轻风一代，必定溃败下来。

　　莫非情谊集团，真的是昙花一现？

　　众人的心中纷纷发出了这样的声音。

　　“这种加强，主要是在两个方面，第一是脑电波控制系统的延时被缩减了五分之一，第二是超级影像系统，已经演化出一种全新的影像技术——实体触摸技术。”袁野望了一眼台下的众人，轻声说道，接着便打开了精致的金属箱。

　　首先映入眼帘的，还是极其显眼的橙红色屏幕，这已经成为了抚琴的标志，机身比之前更加的轻薄，外观的设计，依然采用简约的设计理念。

　　而这是台下的众人，已经开始面面相觑了，目光之中充满了诧异，缩减脑电波延时，他们还是懂的，是不择不扣对脑电波控制系统的加强，可是实体触摸技术，又是什么东西？他们就有些摸不着头脑了，因为这个词汇，之前从来没有人提及过。

　　一时间，议论的声音也纷纷在会场中不断回荡，所有人都纷纷猜测，所谓的实体触摸技术，究竟是什么技术。

　　吧嗒。

　　袁野随手将抚琴二代平放在了讲台之上。

　　“抚琴二代的其他功能我就不演示了，有兴趣大家可以买一台回去，慢慢探索，现在我只讲抚琴二代强化出来的实体触摸技术，其实很简单，就是利用能量体形式，将你们想象出来的东西变成实体，你可以摸得到，感受得到，而不再是虚无飘渺的影像，另外抚琴二代的超级影像系统，还加装了多层次影像处理系统。”袁野轻声说道。

　　接着整个讲台瞬间有变成了袁野第一次参加新品发售会的场景——仙境森林。

　　“这样的场景，也许大家都非常的熟悉，但是我要告诉大家，他已经不再是虚无缥缈的影子，而是实体！”最后一个词语，袁野故意咬得更外的中。

　　“实体？”会场之中，纷纷开始回荡这样的声音，人们也开始面面相觑，一时间有些不敢相信自己的耳朵，或者说是眼睛。

　　而这时袁野的手中，已经多出了一枚硬币，接着弹上距离自己最近的一颗“树木”。

　　啪。

　　打到“树干”上的硬币，并没有像打在影子上一样穿过去，而是径直弹到了地面上，而这项技术，袁野正是借鉴了“暗流”的虚拟能量人，设计出来的。

　　哄！

　　看到这样的情形，整个会场瞬间炸开了锅！

　　“影像居然变成了实体！这怎么可能？”

　　“兄弟，我该不会是在做梦吧？”

　　在场的人纷纷发出了这样的声音，一个个脸色变得一片苍白，对于联邦的科技而言，这样的情形，实在令人难以想象，甚至很多人都怀疑，站在讲台上的袁野，是不是用了魔法。

　　坐在最前排的赫斯特，也不由得倒吸一口冷气，双目张得老大。

　　“不可能，这绝对不可能！”赫斯特小声重复着，望着那枚掉落在地上的硬币，只觉得背后已经感觉到了阵阵发冷。

　　要知道，现在森娜集团只是勉强掌握了超级立体影像技术，而让他万万没有想到的是，情谊集团已经让立体影像技术，进化到了一个更高的境界，虽然很不愿意去面对，但是绝对会让森娜集团高不可攀。

　　看着台下微微出现了混乱，袁野神色依然不动，背着手，就那样静静的看着。

　　足足过去了十分钟，场面才微微有所平静，所有人再一次张大双眼，如同望着神灵一般，望着袁野。

　　“对于实体触摸技术，情谊集团还为大家提供了一个辅助功能，那就是多层次影像处理系统，就像这样。”袁野说着，眼前忽然凭空出现了一面光屏，光屏之中正在播放着联邦新闻。

　　“试想一下，我们在这样的仙境森林之中，观看着联邦新闻，或是影像剧，会是一件多么惬意的事情。”袁野微笑着说道：“当然，这么站着看，有些累，不过没关系，只要这样。”


第612章 惊艳的表演！！

　　唰！

　　就在袁野说话的同时，一个白色的沙发已经出现在了袁野的身后，而袁野就那么直截了当的坐了下去，身体与沙发精密贴合，并没有穿过沙发，摔在地面上，又是不择不扣的实体！

　　哄！

　　看到如此一幕，整个会场瞬间便被引爆了，所有人第一个反应就是，这该不会是魔法吧？

　　一时间，所有的人，你看看我，我看看你，不知道该如何表达心中的情感，这样无比超前的技术，让他们充满了新奇之感。

　　而这还只是袁野表演的开始。

　　“一个人观看影像节目，是不是有些太寂寞了？”袁野坐在“沙发”上，微笑的望着台下的众人，开口问道。

　　所有人没有回答，只是长大嘴巴，望着袁野。

　　“如果要是有一个漂亮的美女，或是心爱的人来陪我就好了。”袁野说着，“啪”的一下，打了一个响指。

　　一瞬间，只看到在袁野的身旁，猛然形成了一个白衣少女，头发修长，亭亭玉立。

　　接着这名白衣少女便款款坐在了袁野的腿上，双手搂住了袁野的脖子，而袁野则下意识搂住了白衣少女纤细的腰肢。

　　“天啊！”

　　整个会场几乎齐齐发出了这样的感叹声，一些人甚至觉得头皮发麻，嘴唇发干，他们现在真的觉得，这到底是新品发售会，还是在做梦？

　　这哪还叫强化啊？明明就是对影像系统的超级革新！

　　一些年龄稍微大一点的富商，这个时候，身体已经情不自禁的颤抖起来，接着快速从衣兜之中，掏出一枚晶莹剔透的药丸，放到口中，尽可能让自己平静下来。

　　看着台下众人的不可思议的表情，袁野依然保持着得体的微笑，然后对身旁的“白衣少女”说道：“亲爱的，我有些渴了，去给我弄一杯咖啡好吗？”

　　“白衣少女”微微点了点头，并缓缓起身，接着竟然从讲台上走了下来，来到了方文劲的面前，微微的笑了笑。

　　“主管大人，老板渴了。”白衣少女发出了这样甜美的声音。

　　扑腾、扑腾。

　　几名心理承受能力较差的富商，实在无法承受这种视觉与心理上的冲击，直接晕了过去，仿佛见到了鬼一般。

　　而大多数的人，都如同雕塑一般，呆呆的望着“白衣少女”，他们真的不敢相信，那白衣少女就是杜涵幻想出来的假人。

　　“噢。”方文劲很配合的应了一声，随即将一个灌装的咖啡递给了“白衣少女”，而“白衣少女”就这样接住了咖啡。

　　“不，不可能。”不远处的赫斯特情不自禁发出了这样的声音，脸上已是毫无血色，在他看来，这很有可能是杜涵变得魔术，那“白衣少女”本身就是真人。

　　与此同时，“白衣少女”已经缓缓走上讲台，将咖啡递给袁野之后，整个人瞬间便消失的无影无踪。

　　接着整个仙境森林也随之消失，整个讲台上，唯一多出来的东西，就是袁野手中的咖啡。

　　整个会场一片死寂，没有议论，没有喧哗，一些人已经下意识用手捂住了嘴巴，除了震惊，还是震惊。

　　只凭这一种技术，抚琴二代就不知道要比抚琴一代好上多少倍，而轻风一代，刚才还备受推崇，如今已经变成了不自量力的跳梁小丑。

　　虚拟影像技术还没有完善，又怎么跟抚琴二代的实体触摸技术相比？

　　“就在昨天，我刚刚接到了一个令我心情沉重的消息，之前一直对情谊集团非常照顾的淮辛执政区的商务监管部部长——李楠，李先生的爱妻逝世，而李先生由于工作，连妻子最后一面都没有见到。”袁野说着，将目光对准了在台下坐着的李楠：“李先生，您心中一定心存遗憾吧。”

　　听袁野对自己说话，坐在观看席上的李楠，才微微回过神儿来，接着微微点了点头，神色之中，微微出现了一抹伤感。

　　“不知道这样，可不可以让您心中的遗憾减轻一些。”袁野说着微微一抬手，一名中年女子的影像，出现在了袁野的身边，接着缓步走下讲台，向李楠走去，而这中年女子，正是李楠爱妻的实体影像。

　　看到爱妻向自己走来，明显可以看到李楠的目光猛然一动，动容之色，不加掩饰的流露出来，并情不自禁的，从座位上站了起来。

　　随着中年女子来到李楠的面前，中年女子微微一笑，并对着李楠缓缓伸出了手。

　　这让李楠有些不知所措，不过，还是下意识握住了中年女子的手。

　　就在李楠的手与之相握的时候，李楠的神色却猛然一动，面前这实体影像的手，无论是触感、体温，都与真人别无二致。

　　“这……这……”李楠连续发出了两个“这”一时间，竟然不知道该用什么言语，来表达此时此刻的情形。

　　不由得李楠的双目，竟然出现了湿红，在这一刻，他真的有一种感觉，自己的面前站着的，就是自己的爱妻，而他还握着她的手。

　　短短的十几秒过后，中年女子便缓缓松开了手，微笑着向后退了两步，接着便缓缓消散，最终彻底消失掉了。

　　而这是的李楠，则本能的左右看了看，仿佛在寻找爱妻的身影，不过，下一刻他便反应过来，那只是实体影像。

　　“谢谢，谢谢杜老板。”过了许久，李楠抹了抹眼角，轻声说道，话语之中略带哽咽，眼前的一幕虽然是虚拟，但是多多少少，可以抚慰一下他的心灵。

　　会场中的其他人，自然亲眼目的了这一幕，目光中充满了动容，但更多的则是对这种实体触摸技术的感叹。

　　接着便纷纷将目光对准了袁野，不，准确一点说，应该是袁野身旁的抚琴二代。

　　神奇！

　　这就是所有人给予抚琴二代的评价，甚至很多人都不敢相信，抚琴二代的神奇，他们很快也能够体验得到。

　　“现在该是谈论报价的问题了，大家认为抚琴二代应该卖多少钱才合适？”袁野再次开口道，使得众人纷纷将目光集中在了袁野的身上。

　　“十万一台我也会买的。”李楠最先开口道，一个淮辛执政区的商务监管部部长说出这样的话，无疑是对抚琴二代的绝对肯定，同样也传达出了另外一个消息，李楠决定力挺情谊集团了。

　　“就算是100万，我也会买的。”坐在角落里的一名体态臃肿，身着华服的中年男子说道。

　　“单纯从性能上讲，两百万不止。”有一名人员附和道。

　　毫无疑问，在抚琴二代超级彪悍的功能面前，很多人已经完全忽略掉了什么价格之类的东西。

　　“感谢大家对抚琴二代的抬爱，价格没有那么离谱。”袁野说着，展开手中的纸卡，上面清清楚楚标注着：12999星元的字样。

　　“什么？”

　　第一眼看到这个数字，很多人都误以为是129999，但仔细数一下，才发现只是12999，一万星元多一点点而已。

　　一时间，原本死寂一般的会场，再次炸开了锅，议论声此起彼伏，很多人都会这个价码表示了不可思议，照比抚琴二代强大的性能，这样的价格，也实在太便宜了吧。

　　“杜少爷，我想问一下，情谊集团什么时候发售抚琴二代？”台下一个人忽然高声问道。

　　“明天，而且第一批共100万台，这样大家就不用像第一次那样抢购了，第二批也在生产之中，一个月以后，会有500万台面市。”袁野回答完毕，便缓缓走下讲台。

　　而新闻媒体与富商们再一次将袁野团团围住，开始七嘴八舌，问东问西，目光中有兴奋，也有期盼，对袁野的态度也是异常恭敬。

　　在这里，很多人都不敢将袁野当成普通人来看待，甚至有些人觉得，袁野就如同神灵一般。

　　这时的袁野，也没有什么要紧的事，所幸临时召开了一个小型新闻发布会，一一解答人们的疑问。

　　另一边的森娜集团，这个时候则显得形单影只，没错，开始的时候，他们利用压价的方式，确实取得了先机，但是却万万没有想到，情谊集团的反击，会如此迅猛，根本就没有给森娜集团一丝一毫的机会。

　　如果说轻风一代可以勉强与抚琴一代叫板，那么抚琴二代就再一次摇身变成了另外一个境界的产品，让森娜集团望尘莫及。

　　一时间，赫斯特的脸色已经谈不上难看了，而是一片冰冷，眼下如果不能将情谊集团清除掉，对于森娜集团而言，后患无穷。

　　经过了六个小时的航行，回到森娜集团总部——迈凯星之后，赫斯特便迅速召开了紧急会议，会议的主题就是，生死攸关的考验。

　　森娜集团的各大主管乃至核心成员，已经纷纷到齐，一个个面色阴沉，虽然眼下轻风一代还是接到了50万台的订单，但这依然无法缓解森娜集团在电子板市场的压力。

　　虽然很不愿意去面对，但是所有的人，不得不承认，抚琴二代实在太出色了，说其是划时代的产物，并不为过。

　　“现在，我只要一个目的，那就是让情谊集团在这个世界上，消失掉。”赫斯特神色冰冷道，脸色也显得有些难看。


第613章 杰班的阴招！

　　“想要在技术层面上，赶超情谊集团几乎是不可能的事情了，抚琴一代让我们追赶得已经非常吃力了，而抚琴二代……”贝鲁特没有把后面的说下去，只是微微摇了摇头。

　　“想要让情谊集团消失？这还不简单吗？纠集我们的全部军队，把他们荡平不久完了吗？别忘记，几个月前，他们还像一只可怜狗一样，给努曼集团道歉呢。”近藤不屑道：“而且从军事力量上讲，森娜集团还是占据绝对优势的，将他们赶出淮辛执政区，甚至是荡平，并不是难事。”

　　“说得容易，借口呢？总不能说，人家的产品太好了，我们比不过，就冲上去打人家吧？没错，如果情谊集团还是几个月前的小集团，你可以这么做，也不会引人关注，但是现在……好好看看吧，几乎只要是淮辛执政区的人，都把眼睛瞄向了情谊集团。”一名年近三十、头发金黄的女子说道，并将面前的电子板，对准了近藤，而她正是森娜人力部的主管雅琪。

　　而电子板上，全部都是各大平台的报道，清一色都是关于抚琴二代的，就连淮辛执政区每日最热视频排行旁，杜涵的演示视频，都已经高居榜首。

　　可以说，整个淮辛执政区没有人不知道抚琴二代的。

　　如果现在赤裸裸的去侵略情谊集团，森娜集团的名誉，将会毁于一旦，更重要的是李楠明显实在力挺情谊集团，如果没有合适的借口去攻打情谊集团，李楠今后也绝对不会让森娜集团好过。

　　因此不到万不得已，攻打情谊集团总部，永远是一个下策。

　　近藤看着电子板上的内容，脸色也是非常的难看，这之中的利害关系，他还是懂的。

　　“实在不行，只能用那招了。”杰班忽然开口说道。

　　“什么办法？”赫斯特将目光对准杰班说道。

　　“眼下森娜集团的销量，虽然敌不过情谊集团，但是我们还有一个绝对的优势，那就是经过我们几十年的经营，大部分的人，还是在用我们森娜集团生产的电子板，尤其是中低端的电子板，我们依然处在一个垄断的地步，这么说吧，抚琴的两代电子板，在淮辛执政区使用的人数，只有不到5%，而使用森娜集团电子板的人数，却占到了45%。”杰班对赫斯特道，眼睛情不自禁的眯了眯，仿佛又了什么不可告人的计划。

　　“有什么话，你就直说吧，别绕圈子。”赫斯特开口说道。

　　“对外宣布，今后森娜集团生产的电子板，所有软件，不与抚琴电子板兼容，也就是说，只要在我们的电子板中，运行过的程序，将无法在抚琴中运行，同样，在抚琴中运行过的程序，也无法我们的电子板中运行，彻底在软件这一块，与抚琴划清界限，这样一来，就彻底将抚琴孤立起来，迫使我们那45%的用户，远离抚琴电子板。”杰班开口说道。

　　“你这是在奴役我们的用户，迫使我们的用户做出选择，这样一来会对我们的声誉，会造成极大的危害！”雅琪开口说道。

　　“有吗？我们已经将选择权，交给了我们的用户，他们可以自由选择该用谁的电子板，与我们无关。”杰班摆出一副无辜的姿态道。

　　赫斯特没有说话，而是陷入了沉思，他非常清楚，这么做的后果，那就是彻底与情谊集团决裂，将矛盾表面化，同样也会引起，绝大多数人的不满，同样，也将森娜集团送上了不归路，要么彻底打死情谊集团，要么就会引火烧身，使得森娜集团身败名裂！

　　不过，眼下赫斯特好像已经别无选择了，在他看来，森娜集团的利益才是最重要的，至于用户？现在已经成为了森娜集团的筹码而已。

　　“贝鲁特，你去准备一下，待时机一到，我们就将消息发送出去。”赫斯特向贝鲁特吩咐道。

　　随着赫斯特的话出口，也就同样宣布，森娜集团与情谊集团的战争，正是拉开了帷幕！

　　在另一边，回到奥比星的袁野，已经预感到了森娜集团绝对会有大动作了，这也是袁野整体计划中的一部分，抚琴一代只是让森娜集团感受到威胁，抚琴二代就是给森娜集团施加巨大的压力，抚琴三代会将森娜集团打残，抚琴四代彻底将森娜集团打死。

　　当然这只是袁野最开始安排的计划，不过，从现在的局势上看，估计胜负很快就要见分晓了。

　　此时的袁野，同样在永恒号中，召集了各个部门的主管以极其核心成员，在一号会议室，商量着下一步的方略。

　　“方老哥，现在抛去日常开销，以及机动资金之外，我们有多少闲钱？”袁野开口问道，神色严肃。

　　“储备资金，我们一共有8000亿，闲钱大概能够3000亿多一点点。”方文劲如实回答道。

　　“拿出其中的两千亿，以及今后我们大部分的闲置资金，全部用于生产一种中低端电子板，这种电子板的要求就是具备脑电波控制功能，质量上比普通的电子板好上一点点就好，一些不关痛痒的元件，可以让我们的子公司代工，这样可以加大产量，另外再拿出1000亿开始生产脑电波联络器，以及脑电波光感电脑，记住这些东西，全部要在秘密中进行，不要将消息泄露出去。”袁野吩咐道。

　　听到这话，方文劲、迪安神色微微一动，毫无疑问，另一边的森娜集团已经迫不及待要打倒情谊集团了，而这一边的袁野，亦是如此。

　　“是，老板，我这就吩咐下去。”方文劲回应道。

　　“另外迪安，从今天起，抓紧时间建设奥比恒星系的防卫系统。”袁野接着吩咐道。

　　“明白。”迪安非常痛快的回答道，他已经非常清楚，袁野心中在想些什么，同样对于袁野的想法，他是支持的。

　　“班奈特，波图空战军的情况怎么样了？”袁野将目光对准了班奈特问道。

　　“从我要求的角度上讲，简直糟糕头顶，不过，应付个一两万杂牌军，还是小菜一碟的。”班奈特用手指挠了挠头皮，非常随意的回答道。

　　一旁的博尔特与法比亚诺，微微的交换了一下眼神，在他们看来，这班奈特的口气也太大了吧，能够应付一两万杂牌军，还叫糟糕透顶？那他口中的优秀会是什么样子？瞬间横少纳萨飞行大队吗？

　　“禁卫军怎么样了？”袁野又将目光对准了符海。

　　“进步非常快，只过了半个月的时间，他们驾驶战机的水平，就几乎可以与桑榆飞行大队抗衡了。”符海回答道。

　　袁野微微点了点头，并没有感到一丝一毫的奇怪，因为禁卫军完全可以称之为爱丁星的精英，每一个人都是经过精挑细选出来的，无论是天赋还是战斗素养，都是超高的，这一点是桑榆空战队，无法比拟的。

　　如今可以说，袁野手中掌管的将近5000名飞行员组成的军队，已经基本成型，但是这还远远不够的。

　　这将近5000名飞行员，配备上“阿雷纳式”战机，并且在奥比恒星系的主场对抗森娜集团，绝对不会落入下风，甚至还能有一点小优势，不过后果就是，伤敌一千，自损八百，战争森娜集团的同时，自身的军事力量受到极大的损伤。

　　这是袁野不想看到的，他要的效果就是，瞬间秒杀掉森娜集团的军事力量，就像当初打努曼集团那样。

　　想要达成这样的效果，唯一的途径就是，继续扩充军事力量，换而言之，就是继续增加优秀飞行员的数量。

　　可是，质量优秀，又值得信赖的飞行员，又从哪找呢？这是袁野将要面对的另外一个问题。

　　正在这时，通话器中，请求呼叫的提示音，打断了袁野的思路，请求呼叫的战机设计部的副主管陈川，他现在的主要任务就是，负责“阿雷纳式”战机的制造工作。

　　“长官，第一批阿雷纳式战机，已经制造完成，共1500架，您可以来验收一下了。”陈川回答道，他是原山岚科技集团的老员工，做事堪称一丝不苟，因此监管阿雷纳式战机的制造，他是最合适的人选。

　　“好的，我马上就赶过去。”袁野回答道，脸上着微微流露出一抹喜悦，在这个处处与森娜集团角力的时刻，1500架阿雷纳式战机的出炉，绝对会再给袁野增添一笔获胜的筹码。

　　两个小时以后，作战指挥部的全体成员，便齐齐汇聚在了博工市的三号城区，如今在一块巨大的机场之上，熠熠生辉、崭新无比的阿雷纳式战机，正缓缓从车间中被牵引出来，整齐的摆放在了巨大跑道的两侧。

　　场面虽然与七大空战师的集结想必，谈不上壮观，但这一刻，却足够的振奋人心，因为这是普拉诺自由军第一次，自行研发可以大批量生产的制式战机。

　　同样有了它们的加入，普拉诺自由军在军事装备上，已经完全领先于森娜集团。

　　“有谁，愿意第一个去尝试一下阿雷纳式战机的性能？”袁野转过头，望向身后，那近5000名飞行员，开口问道。


第614章 重创！

　　如今除了已经拥有超级战机的飞行员外，其他的飞行员，看到眼前这1500架战机，都是心痒痒的，只从外观上讲，这些战机，就要比普通的制式顶级战机好上很多倍。

　　“长官，我想临时客串一把试机员。”班奈特走到袁野的身边，说道，表情之中充满了期待，自从重伤之后，班奈特便没有再驾驶过真正的战机，这些日子除了训练飞行员之外，自身也只是在虚拟空战中，进行了简单的恢复性训练。

　　看到如此之多的战机摆放在自己的面前，班奈特难免有些手痒。

　　“好吧。”袁野微微点了点头道，他自然能够体会到班奈特的心思，同样他也想看一看班奈特的空战实力，到底能够达到什么程度。

　　进入一架阿雷纳I型战机之中，班奈特望了一眼四周精细无比的控制区，心中感慨万千，可以说，自从重伤之后，他做梦也想不到，有一天，自己还会回到这里，面对这熟悉的环境。

　　“我班奈特又回来了。”班奈特轻吟一声，随即便启动了战机的主引擎。

　　这时，只看到班奈特驾驶的战机，八个引擎纷纷亮起幽蓝色的光芒，四个用于空战的主引擎，已经开始形成蓝色的尾焰，另外略显巨大的空间引擎，只是亮起蓝色光芒，处于待机状态。

　　波图空战军的飞行员，已经齐齐眯起了眼睛，关注着经常被他们称作“虐待狂人”的家伙，到底有多大的本事。

　　如果他的机师称号只是虚有其表，那么今后的训练，班奈特可别想再在他们面前吆五喝六。

　　其他飞行员的反应，虽然没有波图空战军那样过激，但是他们还是非常关注班奈特的空战水平的，这个家伙曾经的空战实力，大家都是有目共睹的，但是时隔五年之后，能否保持原来的状态，这可就两说了。

　　很快，班奈特的战机，便完全启动完毕，接着直冲云霄，转眼间，便消失在了天际之间，速度奇快。

　　“绝对速度，高于普通制式战机9%，瞬间加速度高于普通制式顶级战机5%。”在控制塔台，检测班奈特战机一举一动的工作人员，通过通话器向袁野汇报道。

　　袁野听着通话器中的汇报，神色不动，但心却微微放了放，这样的数据袁野已经非常满意了，也许有人会觉得这个数字并不算太高，但是有一点要知晓，那就是工作人员口中的普通制式战机，所指的是罗兰空战师的制式顶级战机，而不是普通执政区的。

　　要是换做普通执政区的，数据最起码还会增长五六个百分点。

　　片刻之后，班奈特的战机在天空之中兜了一个大圈之后，便再一次朝着袁野的方向疾驰而来，不过，让人觉得有些触目惊心的是，在远端的海面之上，班奈特的战机距离地面仅有五米，这绝对是一个极其惊险的高度。

　　波图空战军的飞行员，看到这样的一幕，神色猛然一变，以这种高度进行超高速飞行，他们还是不敢做的。

　　不过，这只是开始，下一刻就看到在这个高度上的班奈特，操纵战机做了一连串的横滚，接着之上云霄，开始做着各种难度的飞行动作，动作流畅无比。

　　就连现在铁蹄空战队的成员，都是赞叹无比。

　　而那些波图空战军的飞行员，更是面露惊诧之色，现在他们总算是亲眼见到，机师的空战实力了。

　　“机动性能高于普通制式战机7%，操作延时略等于零，高强度运作下，战机所有系统运行正常，机身稳固。”工作人员再一次向袁野汇报道。

　　“非常好。”袁野喃喃自语。

　　其他的飞行员，反应亦是如此，毫无疑问，阿雷纳式战机如此的表现，无疑在告诉众人，阿雷纳式战机研制的成功。

　　“长官，顺便提一下，我们刚刚测得班奈特教官的手速为31.2。”工作人员接着汇报道。

　　听到31.2的数字，众飞行员当场就是一愣，这个数字无疑在告诉他们，班奈特的空战水平没有明显的退步。

　　“那个家伙到底是什么怪胎？当了整整五年的乞丐，结果空战实力竟然没有一丝一毫的退步。”法比亚诺小声对杰拉道。

　　“这也许就是所谓的天才吧。”杰拉悠悠道。

　　而袁野则没有给出评价，心中则是另外一种感触，31.2这绝对是机师级别的手速，同样也是袁野梦想能够达到的手速。

　　可是袁野现在手速依然只是在二十七多一点点，在他心中，已经暗自决定，只要普拉诺自由军安定下来，那么自身也应该踏上通往机师的道路了。

　　两个小时的试飞结束，整架阿雷纳式战机都保持相当稳定的运作，性能表现优秀。

　　随着班奈特的战机重新返回到地面之上，走下战机的班奈特，额头上已经身处了一层薄汗，兴奋的脸上，多少带有一些疲惫之色，显然，整整五年没有触碰战机，虽然他的技术与手速并没有明显的退步，但是这体力还需要进一步强化才行。

　　袁野望了一眼班奈特，随即吩咐道：“这1500架战机中的1000架，用于替换铁蹄空战队等飞行大队的战机，其余的500架交付给波图空战军使用，所有分配到战机的飞行员，要抓紧时间进行适应新式战机的训练。”

　　“是，长官。”所有人纷纷回应道。

　　再一次将目光对准面前的1500架阿雷纳式战机，袁野隐隐已经预感到了，大战将在不久之后上演，现在必须要全力备战才可以。

　　在随后的两天之中，袁野的预感仿佛已经开始应验。

　　抚琴二代的销量，依然是一种供不应求的局面，整整一百万台，两天之内，便在淮辛执政区一售而空，12999星元的价格，对于电子板而言，绝对算不上便宜，但是并不代表着让人遥不可及，对于一些平民，一狠心一咬牙一跺脚，还是能够买得起的。

　　不过，这个时候的抚琴二代，依然暴露了一个不可忽视的问题，那就是能源续航问题，而且这个问题，在抚琴二代中，显得额外突出。

　　尤其是开启用能量体组成的实体影像的时候，耗电量更是惊人，往往只能维持不到两个小时。

　　这让很多拥有了抚琴二代的人，都连连惋惜，有一种大成若缺的感觉，就如同手中捧着一个美人儿，而这儿美人儿却是体弱多病。

　　但这并没有过多的影响到抚琴二代的销量，信誉度几乎没受影响，一是因为抚琴二代的实体触摸技术，实在无法让人抗拒，二是因为有了抚琴一代的先例，很多人在这方面已经有了心理准备。

　　而现在的他们，只能期盼着，杜少爷快一点把能源问题解决了。

　　在另一边，森娜集团的轻风一代，与抚琴二代的处境可谓截然相反，很多贪图便宜，买了轻风一代的人们，猛然察觉到自己第一次被森娜集团欺骗了。

　　在新品发布会上，石磊演示轻风一代虽然比抚琴一代逊色一些，但是缺点很多人还是能够接受的，但是当他们真真正正买到轻风一代的时候，却发现，轻风一代根本就不像石磊演示的那样出色。

　　超级立体影像技术所显示出来的画面，从外部看上去还凑合，可使用者从内部细致观看，就发现画质拙劣不堪，细节方面简直粗糙到了极点，毫无真实感可言。

　　一旦超级影像技术，达不到逼真的形态，那无疑将失去了那存在的意义，毕竟很多人想要超级影像技术，就是尝试一下置身于梦想世界的感觉，可画面毫无真实感，梦想世界也就变了味道。

　　其实这还不算什么，最让使用者无法忍受的是，脑电波控制技术，根本就是一个骗人的东西，如果将抚琴的脑电波控制系统比作是一只灵活的手，那么轻风一代的脑电波控制系统，简直就如同一条笨拙的假肢，操作别说达不到随心所欲的程度，就连准确率都不敢恭维。

　　例如一些使用者明明打算进入游戏系统，结果却进入到了视频浏览页面，想删除垃圾文件，结果却将自己珍贵的美女图片删了一个精光。

　　这哪是脑电波控制技术啊？明明是脑电波干扰技术！很多使用纷纷做出了这样的评价，并且纷纷要求退货。

　　不过，这个时候的森娜集团，却发出了一条通知，关于轻风一代存在的问题，森娜集团会在近期帮助使用者解决，但是不予退货。

　　其实森娜集团作出这样的决定，也是迫于无奈，发售轻风一代，说实在的已经让情谊集团大亏了，现在要是在被退货的话，那么森娜集团可真的就要亏到姥姥家去了。

　　看到森娜集团作出这样的宣布，购买了轻风一代的人们可谓无比的愤慨，纷纷通过各种方式，讨伐森娜集团无耻的做法。

　　森娜集团在淮辛执政区的声誉，也是第一次收到了重创。


第615章 玩狠？那就来吧！

　　在迈凯星的赫斯特，看着各大信息平台，人们对轻风一代的评价，脸色变得难看无比，说实在的，他也没有想到，轻风一代会如此拙劣。

　　但是眼下，说什么都晚了，只能孤注一掷，先搞掉情谊集团，再慢慢补救森娜集团的名誉吧。

　　有了这样的想法，赫斯特随即命令石磊，召开发布会，宣布森娜集团的所有电子板，与抚琴彻底决裂，软件互不兼容！

　　换而言之就是，只要在森娜电子板中运行过的软件，将无法在抚琴电子板中使用，反来过亦是如此，在抚琴中使用过的软件，也无法在森娜电子板中运行。

　　随着这样的消息一公布，整个淮辛执政区一片哗然，所有人一时间都懵掉了，但这无疑给每一名淮辛执政区的公民带来的巨大的不便。

　　因为很多人所拥有的都不是一台电子板，而是两到三台，有工作的，有学习的，也有娱乐的。

　　几块电子板之间，难免会频繁的相互传递数据，而森娜集团的做法，无疑堵死这种传递途径。

　　即便一个人手中没有抚琴的电子板，那么谁敢保证他的亲戚、朋友、上司没有？

　　一时间，整个淮辛执政区在信息这一块，陷入了不小的混乱之中。

　　开始的时候，很多人都不明所以，明明彼此能够兼容，森娜集团为什么如此去做，非要弄得彼此互不兼容？

　　这样做对森娜集团有什么好处？对于使用电子板的人本身，也是巨大的冲击，很多人都面临了二选一的抉择之中，要么放弃他们心爱的抚琴，融入大众，保证信息可以顺畅传播，毕竟抚琴现在使用者的数量，与森娜集团还有没有办法比的，要么坚守抚琴，但是这样一来，传递数据，就变得无比的闭塞。

　　随后人们便开始慢慢的醒悟了，这摆明就是在利用森娜集团强大的市场普及率，孤立新兴的情谊集团。

　　而森娜集团这样的举措，无疑是在拿广大淮辛执政区公民的利益当做筹码！

　　一时间，对于森娜集团的声讨之声此起彼伏，只是在六个小时之内，森娜集团就收到了六亿封人们的声讨信函，有的甚至直接开骂。

　　面对这样的局面，森娜集团的公然回复就是：森娜集团只是对战略进行了一下调整，并没有影响到用户的不便，只要不使用抚琴的电子板，就没有影响了。

　　这样的回复，显然更激起了用户们的愤慨之情，这叫什么屁话啊！老子用什么电子板，还要你们森娜集团来决定吗？

　　可是即便人们做出如此反应，但是最终还是表示无奈，一是抚琴电子板虽然性价比极高，但是还是过于昂贵，二是，抚琴电子板的普及率是在太低，很多集团、私人主要使用的还是森娜集团的电子版。

　　看着密密麻麻的声讨信，赫斯特的脸上并没有一丝一毫的焦虑，或者说是难看，在他看来，众人骂得越凶，就证明他们越离不开森娜集团的电子板。

　　如此一来，他们只能忍痛远离抚琴，而这正是赫斯特最终想看到的。

　　有了如此的分析，赫斯特微微流出了一抹笑意，毫无疑问，如今抚琴的电子板，几乎已经变成了一个无法传递数据的“游戏机”。

　　照此发现下去，一个月，不，只要两个星期，抚琴电子板的销量，就会重挫，直至停产倒闭。

　　“跟森娜集团斗？你们情谊集团，还是太嫩了。”赫斯特发出了这样的自语声。

　　与此同时，在永恒号中的袁野，自然也知道了森娜集团堪称无耻的策略。

　　“你怎么看？”在商务部的袁野，坐在沙发上，向方文劲问道。

　　“得人心者，得天下，我们现在应该摆出弱者的姿态，争取处处为用户们着想。”方文劲回答道。

　　“通知方云，先去发表一封道歉信，对于眼下的混乱，向用户们表示道歉，即便这不是我们的错，然后再做出一个决定，为了让用户不再为难，情谊集团决定采用自由召回制，原价召回抚琴所有的电子板，并且考虑，今后将退出电子板行业。”袁野微微思考了片刻，轻声说道。

　　听到这话的方文劲，神色微微一动，不过，接下来却微微流露出了一抹笑容：“我明白了，老板。”

　　两个小时以后，情谊集团便按照袁野的之前的指示，发布了一条长达五千字的致歉信。

　　可以说，方云的文笔，绝对没话说，全文几乎以声泪俱下的方式，阐述了情谊集团的无奈，以及对用户们的歉意，并且一度声称，森娜集团乃庞然大物，情谊集团无法与之抗衡，他们最开始的目的，只是为了让大家体验到更好的电子板，可结果，森娜集团容不下他们，那么他们只能离开。

　　最后，为了不让用户们有所损失，所有抚琴的电子板，原价召回。

　　如此的消息一发布，再一次在淮辛执政区引起了轩然大波。

　　情谊集团作出如此“软弱”的反应，是所有人都没有想到的，毫无疑问，只在这一刻，在用户们的心中，已经将情谊集团定格成为了弱者，人们往往都会倾向于弱者，这是人们本能的一种心态。

　　更何况，情谊集团在致歉信中，表现的可谓是有情有义，从始至终，都可以看得出，情谊集团是在用一种自我毁灭的方式，来不让大家为难。

　　一时间，谁是正义的，谁是邪恶的，人们的心中已经有了非常明确的定性。

　　至于退回抚琴电子板，这几乎是所有人不可能去做的，原因很简单，他们买到的抚琴电子板，可以说是费劲千辛万苦，而且抚琴电子板的优势，非常明显，就算无法进行数据传输，也是一个非常不错的娱乐产品。

　　当然，还有一点让人们感到惴惴不安的是，情谊集团要退出电子板行业，这绝对是抚琴爱好者无法接受的，就如同一个不断给他们带来惊喜的人，将要离去。

　　而且张个眼睛的人都知道，这是森娜集团利用用户的权益，将情谊集团挤走的。

　　这一次难道邪恶的森纳集团，要战胜正义的情谊集团了吗？

　　这已经变成了各大信息平台争相议论的话题，对于森娜集团的咒骂声此起彼伏，对情谊集团的挽留声也是络绎不绝。

　　甚至一些情绪过激的家伙，已经将家中所有关于森娜集团的电子板砸个稀巴烂，以此力挺情谊集团。

　　在迈开星的赫斯特，此时正在逐字逐句的观看着情谊集团的致歉信，起初的时候，看到这封信，他心中就是一喜，第一反应就是情谊集团迫于压力，以及森娜集团的强大军事力量，被迫让步，知难而退。

　　可是当他看了几次之后，却是越看越觉得不对劲，越看越觉得这其中包含玄机，没错，情谊集团是在欲擒故纵，大打同情牌，趁机收买人心。

　　不过，情谊集团下一步想要做什么？赫斯特就有些想不出来了。

　　而且从眼下的角度上考虑，森娜集团的策略还是非常成功的，虽然骂声连连，但是森娜集团的电子板销量，并没有明显的消减，而情谊集团的抚琴二代，受欢迎程度，明显有所减弱。

　　从第一次抚琴二代的电子板，在货架上停留了超过两个小时，就可见一斑，往常别说停留两个小时，售货员还没有摆到货架上，就基本上已经被抢购一空了。

　　显然，单纯从收益上讲，森娜集团的卑劣行为，还是取得了非常显著的效果。

　　“我倒要看一看，情谊集团到底还有什么手段？”赫斯特微微眯了眯眼睛说道。

　　此刻的情谊集团，仅仅在致歉信刚刚发出的两天之中，便收到了不计其数的挽留信，都是淮辛执政区的人发过来的，纷纷表示支持情谊集团，希望情谊集团不要放弃，继续支持下去。

　　看到这样的一幕，在永恒号中的袁野，心中还是充满了感动的，得人心者得天下，看来情谊集团已经做到了。

　　“前一段时间，我让你生产的低成本电子板，已经生产多少台了？”袁野翻看着挽留信，向方文劲问道。

　　“由于有一些小集团帮着代工，我们已经囤积了1亿台，而且这种电子板，已经被命名，叫做抚琴简化版。”方文劲如实回答道。

　　“再发一封公开信，就说情谊集团看到广大用户的挽留信，表示甚为感动，决定坚持到底，为了感谢广大用户的支持，以及弥补森娜集团犯下的过错，情谊集团决定，推出一款抚琴简化版，售价2999星元，另外，情谊集团决定在整个淮辛执政区搞一次以旧换新的活动，但凡持有森娜集团生产的电子板，就可以免费换取一台抚琴简化版，前提必须是在发布信息之前，购买的电子板。”袁野做出了这样的决定。

　　听到袁野这样的决定，方文劲神色猛然一动，推出抚琴简化版，早在方文劲的意料之中，但要搞得那一次活动，方文劲是万万没有想到的。

　　而这一招，在方文劲看来，是非常凶狠的，甚至可以用毒辣来形容，这是直接要将森娜集团置于死地，试想一下，森娜集团的大批电子板，都更换成为了抚琴电子板，那么森娜集团用于耀武扬威的利器——森娜电子板的普及性，将不复存在！

　　当然，这么做，情谊集团必定大亏，毕竟他们放出去的抚琴电子板，可都是星元啊，而换回来的，却都是垃圾。

　　不过，拥有出售宇宙生物，这一个强大的产业支柱，虽然情谊集团这次要割肉了，但还是完全亏得起的。

　　既然森娜集团要玩狠，那就来吧！


第616章 回击！！（上）

　　“是，老板，我这就着手去办。”方文劲非常痛快的应了一声。

　　“另外，通知托玛用假身份注册的那个叫爱琪的小公司，对外宣称，他们研发出了一种新式能源盒，完全可以解决抚琴电子板的能源问题，改装一次的售价为两千。”袁野再次吩咐道，由于供给电子板的弱核电池，并不像“烈鸟”之中的那样巨大，也无需大功率输送能源，因此简化过后的弱核电池，成本只有1000星元。

　　原本，袁野打算按成本价出售的，但是眼下，情谊集团将要面对大亏的局面，因此袁野给售价暂时提升至了两千，算是弥补一下损失吧，这也是无奈之举。

　　而且袁野下令出售的新式能源盒，也并非是正统的弱核电池，而是袁逸留下的一个能源系统的雏形，至于正统的弱核电池，袁野还不想太早的拿出来，准备当做后手来使用。

　　“知道了，老板。”方文劲对此没有任何异议，应了一声之后，便转身离开了袁野的办公室。

　　看着方文劲离开，袁野的脸上没有一丝一毫的轻松之色，反倒略带严峻，毫无疑问，随着方文劲将消息公布出去，已经情谊与森娜已经表面化的矛盾，将开始不断激化。

　　逼迫森娜集团狗急跳墙，采用军事力量对情谊集团进行打击，随时都有可能会出现。

　　可眼下还是那句话，按照情谊集团现有的军事实力，可以与森娜集团分庭抗礼，但是一旦开战，情谊集团的军事力量，铁定会有很多的伤亡。

　　这是袁野说什么也不想看到的，毕竟，自己抠抠搜搜攒出来的那么点军队，真的太不容易了。

　　想要避免这种情况的发生，那么只有一个办法，就是继续增加军队的数量，争取一下子就拍死森娜集团的军事力量，就像当初对付努曼集团那样。

　　“该去什么地方找人呢？”袁野背靠在桌椅的靠背上，喃喃自语。

　　在莱茵执政区设置的那个小医疗所，由于选择飞行员的条件苛刻，在它所在的星球上，招收到的飞行员，基本已经饱和。

　　改换到其他星球上，重新宣传，在经过筛选、考量，最起码需要几个月的时间，明显已经来不及。

　　至于从淮辛执政区招收飞行员，杂牌军还可以，想要招到有战斗力的，可就难了，毕竟淮辛执政区，可不像七大空战师那样，高手如云。

　　去其他执政区招收也是如此，需要繁琐的程序才行，时间同样来不及了。

　　嘀嘀嘀。

　　就在这时，袁野手腕上的联络器忽然响了起来，请求呼叫的是周倩。

　　“小野，你还在永恒号上吧，中午了，来我这里吃饭吧，有你最喜欢的烤牛肉，还有烤鱼。”周倩一脸亲和道。

　　“噢。”袁野也不客气，直接就应了一声，不过下一刻，神色却猛然一动。

　　烤鱼？钓鱼？霍正廷！

　　这个名字瞬间在袁野的脑海中，浮现出来。

　　“该死，怎么把他给忘了。”袁野喃喃自语，接着对周倩道：“稍微等我一下，我还有点事，忙完就过去。”

　　中断联络器之后，袁野便从抽屉里，取出一个加密联络器，并且快速与霍正廷取得了联系。

　　几声呼叫音过后，加密通话器中，霍正廷的影像便出现在了袁野的面前，此时的霍正廷依旧是满脸轻松，坐在办公室中，面前放着一盘烤鱼，不过，霍正廷吃得是早餐，在他的身旁，还放着一台抚琴一代。

　　这就是抚琴一代的好处，无论你干什么，都可以自如的操纵电子板。

　　“哟，杜少爷，听说你在淮辛执政区已经家喻户晓了，失敬失敬啊。”霍正廷打趣道，满脸的亲切：“你做出来的抚琴一代，真的挺好玩的。”

　　“霍大哥，我有点事情，想请你帮忙。”袁野开口道，依旧单刀直入。

　　“什么事？说吧，只要我力所能及的。”霍正廷非常爽快道，并缓缓将身旁的食物推到了一边。

　　“在你掌管的军队中，有没有致残的飞行员，能不能把他们让给我，我有办法让他们复原的。”袁野如实说道，对于霍正廷，袁野没有什么可保留的。

　　听到这话，霍正廷神色微微一动，帮致残的飞行员复原，在霍正廷看来，这多少有些不可思议，不过，神色间这样的变化，只是稍纵即逝，在霍正廷看来，袁野这个家伙连“凌空”都能驾驶，好像没有什么做不到的。

　　当然，袁野的提议，霍正廷没有拒绝的理由，于情于利，都是如此，没错，霍正廷掌管的军队中，存在着大批致残的飞行员，这些飞行员的处置，与莱茵执政区如出一辙，给出一大笔抚恤金，还给了他们自由身，一些贡献卓越的高级飞行员，干脆被供养了起来。

　　不过，对于一名飞行员而言，待遇再好，也没有在天空中驰骋更加畅快、幸福。

　　因此无论是那个执政区，对于这样一批人，都是心存愧疚的，霍正廷也不例外，而袁野的提议，自然再好不过了。

　　“要多少？招收的条件是什么？”霍正廷问道。

　　“有多少要多少，条件是甲级飞行员以上，年龄四十岁以下。”袁野回应道。

　　“给我半天的时间，让我统计一下。”霍正廷回答道。

　　“那就谢谢霍大哥了，哦，对了。”袁野指了指霍正廷身旁的电子板道：“我们已经出抚琴二代了。”

　　经过短暂的叙旧，袁野便中断了联络，准备去与周倩享受午餐，可以说，能够有霍正廷帮忙，找到大批优秀的飞行员，绝对不成问题，更重要的是，这些人都是绝对可靠的，因为无论是从袁野与霍正廷的关系，还是普拉诺自由军与百原空战师的关系，都是相当不错的。

　　更何况，霍正廷的军队，大部分都参加过拉德星战役，曾与普拉诺自由军并肩作战过。

　　时间来到拉德星的下午，袁野对方文劲的部署，一一开始执行，准备给予森娜集团致命性的回击！

　　在方文劲与方云乃至整个商务部的精心安排下，情谊集团发布了第一封公开信，表示情谊集团不会退出电子板行业，并且正在致力研发抚琴三代。

　　这样的消息看似没什么，看到这公开信的人们，也只是微微松了一口气，要是情谊集团就这么退出，表现出弱者的姿态，让森娜集团为所欲为，他们都觉得憋屈。

　　在董事长办公室中的赫斯特，自然也在第一时间，看到了这样一封不咸不淡的公开信，并没有太过在意，而是在不断的关注着市场的行情。

　　在办公室沙发上坐着的杰班，也没有将这样的一封公开信当成一回事儿，同样在关注着信息平台上的骂声。

　　毫无疑问，这样的骂声对森娜集团的声誉上的影响，是不言而喻的，但是杰班已经想到了一个非常好的解决办法。

　　等彻底搞死情谊集团，他们就会立即向公众致歉，并声称这件事情森娜集团的老板赫斯特并不知晓，完全是手下乱用职权所为，到时候再抓出来几个替罪羊“绳之以法”，给予严厉的处置，便算了事。

　　随后赫斯特在出资进行一些公益事业，搞一些优惠活动，想必，这件事情早晚都会过去的，而情谊集团，就已经不复存在了。

　　赫斯特与杰班的如意算盘打得确实不错，不过，十分钟以后，情谊集团的第二封公开信，却让赫斯特与杰班微微一惊。

　　心中的内容依旧非常简单：为了答谢广大用户的支持，情谊集团推出一款廉价电子板，抚琴简化版，售价2999星元，质量上普通电子板还要好，首批推出5000万台。

　　看到这样的公开信，赫斯特的眼皮微微的跳了跳，他想到过情谊集团会采用如此办法，但是却万万没有想到，在极短的时间内，便推出了5000万台，而这只证明了一点，那就是情谊集团老早之前，就已经有所准备了。

　　有了这样的想法，赫斯特心中微微一寒，同样他也预感到了，之前森娜集团制定的不兼容策略，早就在情谊集团的计划之中，开始时候的哭诉，只是换取人心，摆出弱者的姿态，那么现在，毫无疑问情谊集团要反击了。

　　而这还不算完，几乎就在情谊集团发布第二封公开信的同时，一家名不见经传的小公司，随即发布信息，声称，他们已经研究出了一种新式能源盒，无需充能，便可以维持抚琴二代两到三年的正常运作。

　　两到三年不需充能，这意味着什么？毫无疑问，抚琴最大的缺点得到了彻底解决。

　　开始的时候，由于托玛注册的这家名为爱琪的公司，只是一个小公司，发布的消息，分量实在小的可怜，根本就没有引起任何人的注意，不过，就在随后的一个小时，情谊集团便大张旗鼓声称，爱琪公司研制出来的新式能源盒，确实解决了抚琴电子板的能源问题，并随之授权，允许爱琪公司对抚琴电子板进行改造。

　　情谊集团出面表态，影响力自然非同凡响，一时间，原本拥有抚琴电子板的人们，纷纷申请，要求改造抚琴电子板的能源盒。

　　赫斯特这个时候已经有些坐不住了，表情开始变得严峻起来，售价2999星元的抚琴简化版，绝对是超低价格，抛开性能不谈，也会给森娜集团带来巨大的压力，而且公开信中已经注明，抚琴简化版依然保留了脑电波控制系统。


第617章 回击！！（下）

　　“通知各部门主管，召开紧急会议。”赫斯特快速吩咐道，他非常清楚，这是情谊集团的回击，如果不赶快压制住的话，后果不堪设想。

　　不过，就在赫斯特刚刚发布做出这种吩咐的时候，一名助手却慌慌张张跑了进来，甚至连门斗没有敲。

　　“老板，不好了，情谊集团的抚琴简化版，已经开始出售了。”助手满脸严峻道。

　　“什么？怎么可能会这么快？”赫斯特发出了这样的声音，脸色顿时变得一片苍白，他很清楚，如果现在情谊集团只是提出这个意向，而没有出售，森娜集团还有回旋的余地，比如诋毁抚琴简化版等等。

　　可是发布消息的同时，就马上出售，那么根本不可能给予森娜集团一丝一毫的准备时间，完全是让赫斯特措手不及。

　　“我刚刚得知，情谊集团很早以前，就已经暗中将大批量抚琴简化版，运送到了淮辛执政区的各个居住星上了，显然是早有准备。”助手回答道。

　　不由的，赫斯特的脸上渗出了一层汗水，脸上流露出了惊讶之色，他已经意识到了，情谊集团早就预感到了森娜集团会来不兼容这么一手，老早之前就有所准备了。

　　与此同时，随着各大执政区开始出售抚琴简化版，所有的人第一个反映就是，这么便宜质量上、性能上会不会是残次品。

　　但是没过多久，第一批买到的人，试用之后，惊喜的发现，抚琴简化版即使抛开脑电波控制系统不谈，起品质也不亚于普通的电子板，绝对的物超所值。

　　有了第一批人的宣传，抚琴简化版再一次进入到了抢购热潮之中，毕竟2999星元，就能够买到高品质的电子板，完全是史无前例的。

　　一时间抚琴的三种电子板，再一次进入到了抢购热潮之中，货源再一次供不应求。

　　在会议室中的赫斯特，看着情谊集团的电子板销量，直线飙升，森娜集团的销量，却在不断回落，隐隐之中，已经感受到了惶恐。

　　可以说，如果不是不兼容这一招杀手锏在这里顶着，想必森娜集团电子板市场早就崩塌了，更重要的一点是，抚琴电子板的能源问题，已经被一个叫该死的爱琪公司解决了，这样一来，很过顾忌能源问题的人们，便可以无所顾忌的购买。

　　而现在，人心的重要性也起到了至关重要的作用，这一刻，仿佛所有人都恨不得森娜集团早一点倒闭，因此全力宣传抚琴的电子板，这样一来，只要自己的圈子里的人都用抚琴，那么管你森娜集团还兼不兼容。

　　“到了这个份儿上，森娜集团的电子板市场，已经到了生死攸关的地步，你们谁有好办法？”赫斯特阴沉着脸问道，目光之中已经隐隐可以看到惶恐之色。

　　“降价，我们也跟着降价，趁着还有一批人绑死在不兼容的困境中，采用降价的手段，拉回我们的销量，只要我们普及率的优势依在，主动权就依然在我们的手中。”杰班开口道，话语中明显可以听出无尽的严峻。

　　不过，就在这个时候，情谊集团的第三封公开信随之到来，而这一封公开信，则如同一把利剑，彻底刺入森娜集团的心脏。

　　公开信中的话依然非常简单：即日起，情谊集团为了答谢广大用户，特举行换购活动，只要拥有森娜集团电子板的，均可以更换一台崭新的抚琴简化版，更换条件，电子板是消息发布前购买的，品牌仅限于森娜，使用期未超过两年。

　　看到这样的公开信，一瞬间，赫斯特只觉得脑子“嗡”的一下，险些当众喷出一口鲜血，脸上的血色顷刻间退得一干二净，他做梦也想不到，情谊集团会用这么狠的手段对付森娜集团。

　　其他人的反应亦是如此，原本还算淡定的他们，情不自禁流露出惶恐之色，这种为了取对手的性命，而采用自残的方式，是所有人有史以来见过的最狠毒的商战呢策略。

　　毫无疑问，情谊集团发布这么一条消息，目的只有一个，用大亏的方式吞噬掉森娜集团的普及率，砍掉森娜集团市场普及率的优势。

　　在产品全面处于劣势的情况下，失去普及率，不兼容手段便毫无用途，反倒将自身孤立起来，最终崩塌。

　　“想不到那个杜涵，看起来斯斯文文的竟然这么狠毒！”贝鲁特喃喃自语。

　　“不要跟我提这个名字，办法，我现在需要一个对付情谊集团的办法！”赫斯特开口说道，语气已经没有了之前的沉稳。

　　在奥比星，此时的氛围丝毫看不出正与森娜集团死磕的迹象，众人面色平和有所有笑，忙着手头上的工作。

　　这此情谊集团搞的活动，亏是肯定大亏的，但是出售宇宙生物产生的暴利，还是让他们亏得起的，比如平日普拉诺自由军每天的盈利为200亿，大不了现在变成100亿呗，维持正常运转，极其建设还是没有问题的。

　　更何况，现在托玛的爱琪公司，已经开始盈利，这也可以填补一下电子板上面的亏损。

　　只要能够干掉森娜集团，情谊集团一统电子板行业，今后赚钱的机会，多得是。

　　将自己的意思告知方文劲后，对于与森娜集团的商战，袁野便不再去过问了，现在袁野考虑的就是军事，估计过不了多久，也许一个月，也许两个月，森娜集团便会狗急跳墙，大举进攻奥比星的。

　　一旦到了这个份儿，比得就是谁的拳头硬了。

　　奥比星时间下午六点，霍正廷非常准时的与袁野取得了联系。

　　“霍大哥，怎么样？”接通联络器之后，袁野迫不及待的问道，还是那句话，现在袁野什么都不缺，就缺有战斗力的飞行员。

　　“真是想不到啊，你小子的人缘在我的军中会这么好。”霍正廷打哈哈道，一脸的微笑。

　　“到底有多少人？”袁野追问道，样子显得很急，与霍正廷的悠闲，形成了鲜明的对比。

　　“这个数。”霍正廷说着，伸出两根手指：“正好两千人，其中500人是王牌飞行员，另外的1500人是甲级飞行员，而且这些人中，有大部分都参加过拉德星战役，因此你可以放心使用，更重要的是，他们之前都是我的兵，忠诚度方面我可以打包票。”

　　“太好了。”袁野目光之中微微闪过一抹光泽，毫无疑问，拥有了这两千人，再面对森娜集团，袁野就不用怕了。

　　“我帮你了这么大的忙，你应该给我一点酬劳吧？”霍正廷笑盈盈道，摆出一副趁火打劫的表情。

　　“酬劳，这个嘛……你想要什么？”袁野开口问道，表情之中闪过一抹犹豫之色，不可否认，袁野也不是一个太大方的人，生怕霍正廷狮子大开口。

　　“是这样的，我有一个手下，三等机师，名叫阿泽，几年前断了一只手，你帮他复原，再还给我，就算是酬劳了，你看怎么样？”霍正廷说道。

　　“这没问题。”听霍正廷的要求不算苛刻，袁野非常痛快的应了下来。

　　“既然这样，那我现在就把他们的档案全部抹掉，然后派出舰只，尽快给你送过去。”霍正廷悠然道。

　　“大概需要多长时间？”袁野问道，因为如果时间太长，他真的怕来不以及了。

　　“十天。”霍正廷给出了这样一个答复。

　　“好吧，就十天，但是我需要跟那些人随时保持联络。”袁野接着道。

　　“没问题。”霍正廷回答。

　　又与霍正廷闲聊了一会儿之后，袁野便中断了联络，并吩咐乃鸣与商琦，抓紧时间生产细胞金属和仿生物摄像器，争取在百原那2000人到来之时，便可以立即进行复原手术。

　　现在对袁野而言，时间真的很紧，与森娜集团的大规模交战，可谓一触即发。

　　短短的两天过后，在森娜集团总部所在的迈凯星，多少有些混乱了，大批电子板已经滞销，另外两个支柱性产业联络器与光感电脑，在声誉的影响下，销量也开始有下滑的趋势。

　　在会议室之中，赫斯特的脸色已经发青，整整两天他几乎没有合过眼，只要一闭上眼睛，杜涵的金丝小眼镜，以及抚琴电子板，便在他的面前不断萦绕。

　　而这根本不算什么，只是短短的两天，森娜集团电子板的市场份额大幅度锐减，简直可以用触目惊心来形容，最可怕的是这两天，森娜集团所有类型的电子板，只卖出了50台。

　　对于一个星际集团而言，这是什么概念，不言而喻。

　　毫无疑问，袁野一系列的举措，就如同数记重拳，将森娜集团打得体无完肤，不仅如此，那个名为爱琪的小公司，也出来趁火打劫，研制出了新式电池，彻彻底底解决了抚琴电子板的最大缺陷。

　　如果再没有切实可行的办法，那么森娜集团的电子板将被迫选择停产，然后不得不被情谊集团活生生的驱逐出电子板行业。


第618章 袁野的阴损计划

　　面对眼下这种局势，对于赫斯特而言，是绝对无法忍受的，更要命的是，单论市场竞争力，森娜集团已经毫无优势可言，尤其是抚琴简化版推出以后，这种物美价廉的电子板，更是横扫了整个淮辛执政区的电子板行业。

　　毫无疑问，情谊集团正在给淮辛执政区的电子板大换血，将所有森娜集团的电子板，全部替换掉！

　　这绝对是一个不择不扣的大手笔。

　　虽然不愿意去面对，但是事实已经摆在了面前，森娜集团的电子板行业，已经崩塌。

　　如果没有一个切实可行的办法，那么过不了多久，森娜集团的电子板，将彻底在淮辛执政区销声匿迹，只能变成历史。

　　“局势我不想再说了，现在我们已经被该死的杜涵打残，现在我们要考虑的是，如何翻盘。”赫斯特语气冰冷道，面色比语气更加冰冷。

　　现在森娜集团需要用户的支持，但是现在又有谁肯支持他们呢？几乎没有！还是之前说过的那句话，一旦采用不兼容手段，一旦拿用户的利益当做筹码，那么森娜集团将没有回头路了，要么击溃情谊集团，要么自身粉身碎骨！

　　“既然发展到了这个份儿上，我们已经没有退路可言了，只能孤注一掷，而且我认为我们还有巨大的优势。”杰班微微沉思了片刻，说道。

　　“优势？你指得是什么？”赫斯特眉头微微皱起，开口问道。

　　“联络器与光感电脑，这两种东西，我们在市场中，依然占据着统治性的普及率，而情谊集团，在这方面依然是空白的，我建议即刻宣布，让我们的联络器与光感电脑，同样不再兼容抚琴的电子板，彻彻底底将抚琴电子板孤立起来。”杰班回答道，这样的建议无疑是对前一次建议的升级。

　　“我反对。”人力部的主管雅琪忽然开口道：“这么做无疑是将战火引到我们另外两个支柱产业上，没了电子板市场，我们森娜集团虽然不像以前那样风光，但是依旧可以生存，但是如果照着杰班的话做，一旦失败，我们无疑将粉身碎骨，死无葬身之地。”

　　“失败？这从何谈起，情谊集团没有联络器和光感电脑销售，正是我们采取这种策略的好机会，如若不然，等到情谊集团在电子板行业彻底达到垄断地位，他们铁定会进军联络器和光感电脑行业的，到时候我们再想应对，就晚啦！你要知道，双方既然全部都撕破了脸，绝对是一场不死不休的战斗，谁都不会放过谁的。”杰班提高音量道。

　　赫斯特这个时候的脸色，难看到了极点，不过，他并没有急于表态，而是陷入了沉思，因为这真真正正关系到森娜集团的生死存亡。

　　“另外，我还建议，利用我们强大的资金储备，采用半强制的手段，收购那个叫爱琪的小公司，这样一来，他们完善抚琴电子板最大缺陷的手段，就掌握在了我们的手中，而且将来这种新式能源盒，也可以为我们所用。”杰班接着道。

　　“就这么办。”沉思了许久的赫斯特，终于做出了这样的决定，也宣布森娜集团彻底掐死了自己所有的退路，不成功便粉身碎骨。

　　“石磊，你负责不兼容计划的部署，杰班你负责收购爱琪公司的相关事宜。”赫斯特接着吩咐道。

　　在奥比星，上弦沙漠的工程已经基本竣工，不但进一步加强了普拉诺自由军的生产实力，还提供了多处舰只停泊区，便于接待客户，以及运输原料乃至商品的工作。

　　可以说，在与森娜集团死磕的时候，普拉诺自由军的所有工程，并没有停止，甚至还在快速加强之中，尤其是对于奥比恒星系的防御工作，更是加快进行。

　　主要是在恒星系的陨石带中，加装黑子光束发射器，以及高能光束发射器，几处较大的陨石，还将其内部掏空，安装的飞弹发射井。

　　此时的袁野，正在办公室中，整理着大批资料，在办公室的沙发上，商琦和乃鸣正在小声商量着。

　　而袁野现在所要整理的文件，全部都是准备加入普拉诺自由军的百原飞行员的伤情报告，现在他们依然在赶往奥比星的途中。

　　为了节省时间，袁野特地吩咐舰上的医疗师，将百原飞行员的伤残情况全部发过来，这样一来，袁野这边便可以在百原飞行员赶到之前，生产出适合他们的假肢以及仿生物摄像器。

　　待他们赶到，便可以立刻进行复原改造手术，大大缩短时间。

　　“这两千份资料，我已经整理出来，假肢的规格，我也已经标注出来，你们拿回去研究一下，并进行秘密制造，争取在百原飞行员赶到的时候，全部制造出来。”袁野吩咐道。

　　“没问题。”商琦非常干脆的回答道，现在普拉诺自由军的生产力，已经今非昔比，生产出两千套假肢或是仿生物摄像器，简直是小菜一碟。

　　“这样最好。”袁野回答道。

　　正在这时，办公室的门外却忽然传来了一阵敲门声，接着托玛和方文劲小心翼翼走了进来。

　　“长官，就在刚才杰班通过联络器，与我进行了通话。”托玛轻声说道。

　　“杰班？他与你通话干什么？”袁野轻声问道。

　　“他说森娜集团要收购爱琪公司，并且给出了报价，1000亿。”托玛如实说道，从某种程度上将，1000亿收购一个小公司，绝对是不择不扣的天价了。

　　“你怎么说的？”袁野问道。

　　“我原本想拒绝来着，可是方主管没让，先让我和你商量一下。”托玛说道，她不难看出，森娜集团收购爱琪公司，就在准备再一次打击抚琴电子板，这托玛又怎么可能会去做？

　　听到这话的袁野，第一个反应与托玛也差不多，劈头盖脸的回绝掉，可是，当他看到方文劲诡异的眼神，袁野的目光微微一动，仿佛想到了什么。

　　沉思了片刻，袁野的嘴角微微流露出一抹笑容：“森娜集团想买爱琪公司，情谊集团自然也想买了。”

　　“长官，你说什么呢？爱琪公司本来就是我们的，还用得着买吗？”托玛开口说道，一时间有些发懵。

　　“当然要买了，而且要大张旗鼓和森娜集团抢，摆出一副不拿下誓不罢休的姿态。”袁野微微一笑道。

　　托玛看了看袁野，又看了看方文劲彻底懵掉了，托玛心很细，但是对于玩阴谋诡计，她就要比袁野、方文劲这类的家伙差远了。

　　“既然森娜集团出1000亿，那情谊集团就出5000亿。”袁野对托玛说道。

　　“5000亿？长官，我们现在已经没有那么多资金了。”托玛说道，现在她已经彻底懵掉了。

　　“自己买自己的东西，这就是左手出，右手进，有没有那么多资金关系吗？”袁野笑着说道。

　　“长官，我还是不明白你要干什么。”托玛疑惑道。

　　“你过来。”袁野对托玛摆了摆手，示意她过来，然后在她身边小声嘀咕几句。

　　听着袁野的嘀咕，托玛的脸色可谓一变在变，最后在恍然大悟，开口道：“长官，你也太阴损了吧，这么恶毒的办法你都能想得出来？”

　　“这就叫敌不仁，我不义，再说了，是他们自己主动往圈套里钻的，不黑他们一把，对不起我的良心。”袁野对托玛说道，接着讲目光对准了方文劲：“方老哥，我们可以开始了吧？”

　　方文劲自然明白，袁野到底想干什么，憨厚的笑了笑之后，点了点头。

　　一个小时以后，情谊集团便在各大信息平台上宣布，情谊集团正式报出5000亿的价格，准备收购爱琪公司。

　　随着这个消息一公布，整个淮辛执政区，再一次引起了不小的轰动，出价5000亿，意图实在太明显了，情谊集团对于爱琪公司，势在必得，这也无可厚非，毕竟爱琪公司的新式能源盒，彻底解决了抚琴电子板的能源问题。

　　如果被其他大集团强的先机，收购了爱琪公司，那后果可想而知，抚琴电子板的发展，将受到很大的限制，假设那个大集团不再提供解决抚琴电子板的能源问题，那么情谊集团也只能干瞅着。

　　在迈凯星的赫斯特，看到情谊集团发布这样的消息，神色不由得就是一动，接着他便意识到了，爱琪公司对情谊集团非常重要，而且是势在必得。

　　要是这样，那么森娜集团就更不能让情谊集团得手了，而且虽然现在森娜集团处在劣势之中，但是经过百余年的运作，森娜集团的资金储备量，也是非常惊人的。

　　在赫斯特看来，战略的主动权，就在这个小小的爱琪公司上，一旦让森娜集团收购过来，不但可以拥有一项非常先进的能源技术，而且对情谊集团也是一次不小的打压，因为填补他们最大缺陷的技术，已经掌握在了森娜集团的手中。

　　“杰班。”赫斯特将目光对准了杰班，开口说道。

　　“明白。”杰班会意，随即通过联络器，向托玛发出了呼叫请求。


第619章 到来

　　此时的托玛，正在整理着博居市的居住地址，以便于联络，毕竟他现在除了是铁蹄空战队的一员外，还是普拉诺自由军的生活部主管。

　　看到杰班忽然想自己发出呼叫请求，托玛的神色微微一动，瞳孔在美目之中转了转，接着快速将手中的所有资料收入抽屉之中，摆出一副小女人的姿态，接通了联络器。

　　“怎么样？陈思雨小姐，收购的问题，您考虑的怎么样了？”杰班开口问道，陈思雨就是托玛的假名字。

　　“这个嘛……”托玛微微犹豫的片刻，摆出一副非常不好意思的表情道：“杰班主管，不瞒您说，我现在已经准备与情谊集团签转让合同了，人家出的价码，实在让人无法抗拒。”托玛说着，将手中的情谊集团的合同书，在杰班面前晃了晃。

　　“我劝陈小姐还是再考虑考虑比较好，毕竟无论从实力上讲，还是从财力上讲，森娜集团是远高于情谊集团的，而且在我们森娜集团一系列的打击下，情谊集团是坚持不了多久的。”杰班开口说道。

　　“这个我就管不了那么多了，我只认钱的，谁给的多，我就卖给谁，至于你们两家怎么打，跟我没关系，更何况情谊集团只收购我们的技术，别的什么都不要，而且我也准备拿着这笔钱，离开淮辛执政区，到其他的执政区享受生活，5000亿啊，足够我享受一声荣华富贵的了。”托玛摆出一副贪财的表情道，而这些话，其实都是方文劲那个老狐狸，教给她说的。

　　听托玛这么说，杰班已经大体猜得出，这个陈思雨到底是什么样的人，胸无大志只认钱，缓缓的杰班将目光对准了赫斯特。

　　赫斯特微微沉思了片刻，单纯从收购一个小公司的角度上讲，5000亿绝对是一个不可思议的价码，但是这个小公司掌握的技术，却是非常诱人的，更何况，这项技术，完全可以起到压制情谊集团的作用。

　　有了这样的分析，赫斯特对着杰班伸出了五根手指，接着又变换成两根手指。

　　看到这样的手势，杰班自然明白，接着对托玛说道：“陈小姐，其实单纯从价值上讲，你们只是不到百人的小公司，1000亿已经是天价了，但是森娜集团的确对你们的技术非常感兴趣，这样一口价5200亿，你看如何？”

　　“这个嘛……”托玛摆出一副无比贪婪的表情，思考了片刻之后，说道：“让我再考虑考虑。”

　　见托玛中断了联络，杰班微微眯了眯眼睛，她知道这个名叫陈思雨的家伙，到底要干什么，肯定回头与情谊集团联系，将自己的报价说出来，以此威胁情谊集团，如果情谊集团再报出更高的价码，她在再回过头威胁森娜集团。

　　直到有一方叫不动价为止，在杰班看来，这个可恶的陈思雨，就是在发“战争”财。

　　不过，无论是杰班还是赫斯特，都没有过多的办法，只能硬挺，不过，想一想情谊集团也和他们一样揪心，赫斯特心中就平衡了许多。

　　同样他也能够感受得到，这样技术对于情谊集团而言，非常重要，毕竟抚琴电子板一旦没有了爱琪公司的能源盒，抚琴电子板的将会收到极大的限制。

　　因此在赫斯特看来，森娜集团想得到这项技术，情谊集团更想得到。

　　果然，事情仿佛不出赫斯特的所料，第二天情谊集团在信息平台上便给出了新的报价，6000亿星元。

　　显然只从着价码上看，情谊集团已经摆出了迫不及待想得到爱琪公司的技术了。

　　还是那句话，情谊集团想得到的东西，森娜集团是说不什么也不可能让他们得到的，随后同样在信息平台上，又给出了另外一个报价——8000亿星元。

　　在商务部中的袁野，看到森娜集团这样的报价，缓缓将目光对准了方文劲：“你说，森娜集团一共有多少储备资金？”

　　“这个我不太清楚，不过，从他们这么多年的运营来看，刨去支出，数万亿应该是有了。”方文劲微微想了片刻后，说道。

　　“想不到他们这么有钱，那好吧，向信息平台发布，我们出8010亿星元。”袁野轻声说道，而这样的价格，也是非常具有玄机的，只比森娜集团的价格高一点点，显然，就会给森娜集团一种错觉，那就是情谊集团已经到了山穷水尽的地步，只是在硬撑，只要他们再使一使劲，就很有可能在这次竞价中，获得最终的胜利。

　　而事实上，情谊集团现在别说8000亿星元，就连1000亿都拿不出来了，除了建设和日常开销之外，已经将大把大把的星元砸向了市场。

　　看到情谊集团给出这样的报价，赫斯特就如同袁野所想的那样，有了一种，情谊集团在硬撑的错觉，于是再次出价，9000亿企图一下子砸死情谊集团。

　　这一次，情谊集团并没有很快给出报价，整整托了一天之后，才又给出一个新的报价9010亿，还是那样，比森娜集团只高出了一丁点。

　　就这样，经过了足足一个星期的竞价，最终森娜集团也硬着头皮给出了一万五千亿的超级天价。

　　在办公室中的袁野，看到这样的报价，微微沉思起来，坐在沙发上的方文劲同样也陷入了沉思。

　　“长官，百原空战师运载飞行员的小型母舰，已经进入到了我们的奥比恒星系了。”

　　正在这时，迪安通过联络器，向袁野汇报道。

　　听到这话，袁野神色一动，目光之中闪过一抹光芒，有了这两千名优秀飞行员的加入，一旦将他们复原完成，那么情谊集团对森娜集团，可就没有一丝一毫的顾忌了。

　　可以说，这些天来，袁野在陪着森娜集团叫价玩，一方面是为了黑森娜集团一把，另一方面就是在拖延时间，将森娜集团的全部注意力吸引到爱琪公司上来。

　　“将他们的小型母舰收入到永恒号中，并且即刻对他们的身体状况进行扫描。”袁野通过联络器对迪安吩咐道。

　　关闭联络器之后，袁野望了一眼显示屏上的报价，微微一笑，对方文劲道：“我们不配森娜集团玩了，发出一条消息，就说情谊集团依然维持在一万四千亿星元，不过，情谊集团还是希望，爱琪公司的老板陈思雨小姐，念在情分上，将技术转让给情谊集团。”

　　“是，老板。”方文劲开口说道，脸上已经浮现出了兴奋的潮红。

　　随着情谊集团发出这样的信息，淮辛执政区正在看双方飙价的人们，再一次开始议论纷纷，不过绝大多数都是表示了担心，那就是抚琴电子板，今后的能源续航问题是不是还会暴露出来？

　　他们现在也知道，一旦森娜集团收购了爱琪公司，那么森娜集团绝对不会给抚琴电子板进行能源系统改装的。

　　而是会将它应用到他们的电子板中，想象一下，一个电子板一辈子都不用充能，那是什么概念？绝对是一个不择不扣的技术优势。

　　赫斯特看到这样的情谊集团发出这样的信息，总算是微微舒了一口气，毫无疑问，15000亿的价码，绝对会让森娜集团感到无尽的肉疼，但是拥有了这么一项领先于情谊集团的技术，并掌握了打压抚琴电子板强有力的手段，在赫斯特看来，还是值得的。

　　与此同时，杰班已经开始于托玛商讨起交易的事宜。

　　由于数额巨大，这一次双方一致认定，让淮辛执政区的商务监管部介入，由他们担任公证方。

　　森娜集团将钱交给商务监管部，确认无误，爱琪公司也要将名为新式能源盒的设计图，交给商务监管部，经过商务监管部的科研人员确认无误后，便会一手交钱，一手给货。

　　商务监管部的科技人员，会保证不泄露这项技术，并且商务监管部也会监管市场，不允许其他集团，使用这项技术，一旦发现，立即查处。

　　当然这其中需要付给商务监管部一笔费用，是成交额的百分之一，按照森娜集团与爱琪公司的交易额，双方一共需要支付150亿星元。

　　商务监管部的部长李楠，接到这样的公证单，脸色并不好看，从某种程度上讲，李楠还是心向情谊集团的，而爱琪公司被森娜集团收购，无疑对情谊集团是非常不利的。

　　不过，既然双方都不涉及违规行为，李楠自然要秉公办理。

　　在办公室中的他，看着面前的托玛，脸上略带鄙夷之色，在他看来，爱琪公司是仰仗着情谊集团起来的，而爱琪集团竟然将背叛了情谊集团。

　　站在托玛身旁的杰班，脸上虽然略带欣喜，但是并没有大喜过望，原因很简单，那可是15000亿星元，无论对于谁而言，都不是一个小数字。

　　换而言之，这基本上可以说，是森娜集团总积蓄的三分之一。

　　“部长，设计图没有问题。”正在这时，一名科技人员从保密室中走了出来，向李楠说道，并缓缓将装有设计图的加密盒，摆在了李楠的面前。

　　李楠没有开口，缓缓将目光对准了杰班。


第620章 你说呢？

　　杰班自然明白是什么意思，快速从合金箱中取出了三张储金卡，放在李楠面前，接着小声道：“每张储金卡中，有5000亿星元。”

　　李楠依然没有说话，而是仔仔细细对每一张储金卡进行了检查，确认无误之后，随即将交易合同书拿了出来。

　　看着双方签完字，李楠便将手上的东西调换一个位置，储金卡给托玛，设计图交给了杰班，交易也宣布正式完成。

　　完整交易的托玛，没有一丝一毫的耽搁，随即在经过了伪装的普拉诺自由军飞行员的护卫下，以最快的速度离去。

　　这样的行为，在众人看来也不奇怪，毕竟现在托玛的身上可谓身怀巨资，而且她之前也说过，交易完成，便离开淮辛执政区。

　　与此同时，在永恒号中的袁野，已经将所有来到永恒号的百原飞行员，召集到了医疗所中。

　　扫视一眼这些飞行员，袁野发现，大部分都是肢体上的残缺，只有少部分是一只眼睛或是双眼失明的。

　　站在队伍面的，是一个身高足有185公分，相貌周正，年纪大概在三十岁左右的男子，而他正是霍正廷口中的阿泽，三等机师。

　　“你们的机械假肢大部分都已经完成，改造的顺序，按照空战等级来定，级别高的优先，有问题吗？”袁野面色严肃道。

　　这些飞行员希冀的望着袁野，微微的摇了摇头，在这些飞行员中，几乎没有人不知道袁野的，对于袁野也是非常敬佩的，离开百原能为普拉诺自由军效力，他们都是心甘情愿的。

　　“那好，现在我们就开始，一号，阿泽，跟我来。”袁野说着，便带着阿泽进入到了医疗室之中。

　　阿泽的伤，在袁野眼中并不重，至少跟班奈特比起来是这样的，只是少了一只左手。

　　加之经过了无数次的复原手术，袁野本身对于这项技术，也已经轻车熟路，因此只过了七分钟，安装机械左手的工作便被搞定。

　　再一次醒来的阿泽，望着外观与真手近乎相同的左手，微微活动了一下，无比自由，一时间目光之中，充满了动容之色，原本他认为自己已经废掉，没想到，还会再一次获得新生。

　　一时间，无尽的感慨浮现在了脸上。

　　对于阿泽这样的表现，袁野没有一丝一毫的稀奇，可以说这样的表情，他看得实在太多了，所有经过复原改造的飞行员，几乎都是这副表情。

　　“谢谢你，袁野长官。”过了好一会儿，阿泽才开口说道。

　　“不客气，不过你还不离开，需要观察一阵子，知道吗？”袁野嘱咐阿泽道，而实际上，哪还需要什么观察啊，直接就可以走人，而袁野这么说，就是想留住阿泽一阵子，如果近期森娜集团来攻打情谊集团。

　　想必阿泽绝对不会袖手旁观，有阿泽这名三等机师帮忙，普拉诺自由军的胜率，又会大大增强，这就是袁野心中打着的小算盘。

　　“是，长官，我会全力配合您治疗的。”不明所以的阿泽，向袁野行了一个标准的军礼，恭敬道。

　　“你先去休息吧，最好进行一下战机适应性的训练，看看有什么不适的地方。”袁野接着说道，然后看了看手中的表格，对着通话器说道：“下一个，二号，伊文思。”

　　……

　　整整经过了一天的时间，在袁野高效率的改造下，共有70名飞行员得到了康复。

　　回到自己的办公室，已经是奥比星时间的深夜，一头倒在沙发上的袁野，显得精疲力竭，不过，看着每一名飞行员被改造完成那种欣喜的表情，袁野还是很有成就感的，更重要的是，他们将会源源不断提升普拉诺自由军的战斗力。

　　试想一下，500名王牌飞行员和1500名甲级飞行员聚集在一起，形成的战斗力会是何等恐怖？

　　只要他们一改造完成，森娜集团那强大的军事力量，袁野将不再惧怕，战胜他们估计也是轻而易举，更何况，这其中袁野还使用了一点点小伎俩，将阿泽暂时留在普拉诺自由军中。

　　“长官，长官。”就在袁野趴在沙发上，这样想着的时候，托玛的声音忽然从门外传了过来，语气中充满了无尽的兴奋，接着便小心翼翼走了进来。

　　“搞定了吗？”看到托玛走了进来，袁野缓缓走沙发上坐了起来。

　　“你看。”托玛说着，便将三张储金卡递给了袁野：“每张五千亿，这下我们可赚大了。”

　　看到三张储金卡，袁野脸上的疲态也微微淡去，取而代之的则是兴奋，有了这一万五千亿，意味着什么？那就意味着情谊集团进行的一系列用于打压森娜集团的赔钱活动，由森娜集团帮着报销了。

　　如果这样的事情，让赫斯特知道，会不会当场吐血？

　　微微沉思了片刻，袁野没有过多的犹豫，便带着托玛，向商务后勤部走去，准备与方文劲商量一下，下一步该怎么拿这笔钱，对付森娜集团和壮大自身。

　　完完全全被蒙在鼓里的杰班，乘坐着客运舰也已经返回到了迈凯星，途中他对设计图粗略的看了看，虽然大部分的东西，他还是看不懂，但是基本上确定还是没有问题的，加之有淮辛执政区的商务监管部从中担保，这样他也没有过分的担心与怀疑。

　　回到总部的他，经过赫斯特的同意，便将设计图交给了科技研发部，然后便进入会议室，继续与赫斯特商量，该怎么对付情谊集团。

　　毫无疑问，终止为抚琴电子板安装新式能源盒，这是肯定的，而他们所要商量的就是，如何在终止为情谊集团提供新式能源盒的同时，让这种新式能源为自身所用。

　　更重要的一点是，如何能够利用他们天价购买来的新技术，彻底压制住情谊集团。

　　“我个人的意思就是，立即终止为情谊集团提供新式能源盒，并且公开声明，这项技术归我们独有，今后不得任何集团应用，另外，我们即刻研制出一种新式电子板，这种电子板不走抚琴的花哨策略，就已坚固度著称，并且让我们的电子板，不需充能，想必这样依然会有市场，另外，今后我们生产的联络器、光感电脑，也全部采用这种新式电池，价钱高一些，想必也会很有销路的。”杰班建议道。

　　听到杰班这么说，赫斯特的脸色微微好看了一些，毫无疑问，在他看来，拥有了新式能源盒这项技术，那么今后他们便再一次具有了竞争力。

　　“就这么办。”赫斯特做出决定道，而且在他看来，这一次在争夺爱琪公司的这场战役中，情谊集团的失败，是非常巨大的。

　　想跟森娜集团强大的财力斗？情谊集团，你们还差得远呢，赫斯特心中发出了这样的声音。

　　其他的主管，虽然没有开口说道，但在他们阴霾的心中已经隐隐看到了一抹曙光。

　　砰！

　　正在这时，会议市的侧门忽然被撞开，接着贝鲁特快速走进了会议室，脸上充满了严峻与慌张。

　　看到贝鲁特这副表情，赫斯特心中不由得就是一紧，快速问道：“贝鲁特，怎么了？”

　　“老板，麻烦了。”贝鲁特轻声道，话语中略带颤抖。

　　“怎么了？难道设计图是假的？”赫斯特眉头微皱，开口问道。

　　“设计图是真的，新式能源盒也是真的，但是您看看这个。”贝鲁特说着，将设计图平铺在和赫斯特面前，伸手指向了一个关键点：“这种新式能源盒，有很大一部分材料，都是宇宙生物材料。”

　　听到这话，赫斯特猛然觉得身体仿佛被浸入冰窖，眼前一阵眩晕。

　　“对于森娜集团这样，没有能力捕获宇宙生物的集团，制造出一块这种新式电池，就需要五万星元的成本。”贝鲁特严峻道。

　　其他人听到这话，脸色齐齐一变！贝鲁特的话是什么意思，他们在明白不过了，制造一块新式电池的成本就要五万，那么他们安装了新式电池的产品，要买多少钱？十万？会有人买吗？原价出售？那他们非得赔死不可。

　　“怎么可能会这样？”赫斯特轻声说道，双目之中充满了不可思议，之前他明明记得的是，爱琪公司，给予抚琴用户改造，只需要交付两千星元便可。

　　可是要是成本高达五万，那么爱琪公司不是要亏死了吗？

　　“莫非……不可能。”赫斯特喃喃自语，将目光对准了杰班：“立刻帮我接通陈思雨，我问一问着到底是怎么回事？”

　　“是，老板。”杰班连忙应了一声，并抹了抹头上的汗水，快速向托玛发出了呼叫请求。

　　不多时，带着菱光面具的托玛，便接通了联络。

　　“赫斯特老板，什么事？”托玛笑盈盈的问道。

　　“你卖给我的设计图，存在着问题！”赫斯特双眼血红的问道。

　　“怎么可能呢？不要忘记，我们都是经过商务监管部认证的。”托玛语气亲和的回答道，满脸的春风得意。

　　“那么我想知道，这里面包含大量的宇宙生物材料，成本固然很高，而你们之前，为什么会出售得那么便宜？只有两千星元？”赫斯特继续问道，面目已经有些狰狞。

　　“你说呢？”正在这时，袁野的影像，忽然出现在了托玛的身后，轻声问道，然后便悄然走开，一闪而过。


第621章 喷血！

　　咔嚓！

　　看到杜涵的影像，赫斯特猛然觉得，自己的脑海中响起了一声炸雷，嗓子眼猛然觉得一热，脸色的血色已经退得一干二净。

　　森娜集团其他的主管，也齐齐石化在了当场，眼前的一幕，已经在明显不过了，陈思雨或者说是爱琪公司，就是情谊集团的。

　　而且他们都意识到了，由情谊集团提供宇宙生物材料，爱琪公司自然能够源源不断的生产新式电池。

　　森娜集团无疑中了情谊集团，卑鄙无耻下流肮脏的圈套！

　　“你们……你们好卑鄙啊！”赫斯特面目狰狞道。

　　“赫斯特老板，话不能这么说啊。”方文劲的影像，忽然出现在了托玛的身后，满脸红光道：“我们情谊集团自己卖自己的子公司，自己再买回来，与你们有何关系，如果我要是没记错的话，从始至终，都是你们森娜集团主动来参合，而且我们情谊集团多次叫价，就是不想让贵集团上当，可是你们执迷不悟，我们实在拦不住，也没有办法。”

　　“我要控告你们，控告你们诈骗！”赫斯特怒火中烧道，不过他心中也知道，告是告不赢的，毕竟设计图本身没有任何问题。

　　“随你的便，不过，我们还是要感谢森娜集团的，这一次，我们搞活动亏得钱，这一下都补回来了，而且还有盈余，现在我们正在着手搞其他的活动呢。”方文劲摆出一副笑盈盈的表情说道。

　　言外之意就是说，森娜集团自己出钱，最终把自己玩死了。

　　噗！

　　一口鲜血，猛然从赫斯特的口中喷出，接着赫斯特眼前一黑，便昏死过去了。

　　看到赫斯特倒在会议桌上，其他的主管纷纷流露出紧张的表情，随即站起身，围在赫斯特身旁，整个会议室乱作一团。

　　“赫斯特？赫斯特老板，您没事吧？”方文劲摆出一副关切的模样问道。

　　其他的主管，咬牙切齿看了看光屏中的肥老头，随即中断了联络。

　　“方大叔，你这嘴也太毒了吧。”托玛看着方文劲，满脸的不忍道。

　　“我也没说什么啊，实事求是嘛。”方文劲摊了摊双臂，摆出一副无辜的姿态。

　　“估计这一下，森娜集团要受不了了，很有可能要展开极端的手段了，我们必须要抓紧时间应对才可以。”袁野开口说道，接着便离开了商务后勤部，准备到自己的住所之中，好好休息一下，明天继续给百原空战师的飞行员进行复原改造手速。

　　足足过去了六个小时，赫斯特才从昏厥中苏醒过来，脸色已经不再是铁青，而是苍白一片，毫无血色可言，整个人多多少少也显得有些虚弱，不过，表情依旧充满着无尽的愤怒。

　　“杰班，发布消息，从即日起，森娜集团的联络器与光感电脑，将不再与抚琴的电子板兼容，另外近藤，让你手中的军队开始备战，实在不行，我们只能鱼死网破。”赫斯特下达了一系列的命令。

　　“是。”

　　“明白。”

　　杰班与近藤先后回应道，在近藤看来，很早之前，就应该出兵去抹平情谊集团了。

　　即便淮辛执政区怪罪下来，大不了找几个替罪羊送上去，然后交付一笔巨额的罚款便了事了。

　　毕竟到了那个时候，情谊集团已经没了，淮辛执政区总不至于连森娜集团一起搞垮吧，要是那样，淮辛执政区的经济实力，将会大打折扣的。

　　“另外，石磊，你去监管市场，但凡发现抚琴电子板，应用了新式能源盒技术，就即刻告诉我，我们会毫不犹豫控告情谊集团的，因为新式能源盒的技术，已经属于森娜集团独有了，我们用不了，情谊集团也别想用！”赫斯特接着吩咐道。

　　“知道了，老板。”石磊回答道。

　　一个小时以后，整个淮辛执政区又一场风波，从森娜集团刮了出来，那就是森娜集团再一次宣布，森娜集团旗下的所有产品，包括联络器与光感电脑，将全部不与抚琴电子板兼容。

　　并且爱琪公司生产的新式能源盒，将不再为抚琴电子板提供更换服务。

　　随着一系列的消息已公布，毫无疑问，再一次在淮辛执政区引起了空前的震动，原本只限于电子板的竞争，如今已经蔓延道了整个民用电子业。

　　一时间，淮辛执政区的骂声再一次如同潮水一般，向森娜集团铺天盖地的砸去，但也无可奈何，谁让他们大部分的人，使用的都是森娜的东西呢？

　　在永恒号的医疗室，袁野自然也看到了这样的消息，随即再一次陷入了沉思。

　　对于对手穷凶极恶的表现，袁野知道，森娜集团已经急了，只要在稍微加一把劲儿，森娜集团绝对会狗急跳墙。

　　因为情谊集团安插在淮辛执政区的子公司，已经发回来了大量情报，都是关于森娜集团进行军事调动的。

　　只从这一点上，就可以判断，森娜集团已经有了动用武力的打算。

　　“老板，我们该怎么办？动手吗？”站在袁野身边的方文劲，开口问道。

　　袁野没有立刻回答，微微沉思了片刻，轻声道：“不急，在我们的官方信息平台上，发布一条消息，就说面对森娜集团如此的做法，我们深表遗憾，并会以最快的速度，与森娜集团沟通，争取在短时间内，将此事解决。”

　　“老板，您又要做什么？现在我们已经蓄积了大量的光感电脑与联络器，拿出来，足够重创森娜集团的了。”方文劲不解的问道。

　　“示弱，以此来争取时间，为这批百原的飞行员进行改造，让他们形成战斗力。”袁野回答道。

　　“我明白了，老板。”方文劲微微点了点头道，毫无疑问，现在他也能够预感得到，只要情谊集团再次出手，森娜集团便会狗急跳墙。

　　现在情谊集团所要做的就是，在示弱的这一段时间，以最快的速度，让百原空战师致残的飞行员复原，投入战斗。

　　另外一边，也为生产阿雷纳式战机，以及修建防御系统，争取时间。

　　二十分钟以后，就在情谊集团的消息，刚刚在官方信息平台上公布，完成了一次改造手速的袁野，忽然接到了迪安的通话请求。

　　“迪安，什么事？”袁野抹了抹头上的汗水，向迪安问道。

　　“长官，刚才基辅集团的作战部主管罗伯特，与我进行了一次通话。”迪安面色严肃道。

　　“罗伯特？”袁野神色微微一动，看到迪安的严肃的表情，袁野的目光之中，闪过一抹警觉之色：“他与你通话，说了些什么？”

　　“他是来告诉我们，森娜集团的四万多架战机，正在从不同的方向，向迈凯星集结，并且有攻打我们的意图。”迪安回答道。

　　“只是说了这些？”袁野反问道，对于这些消息，就算罗伯特不说，情谊集团也是知道的。

　　“他还说，他们有意向出动军队，帮助我们抵抗森娜集团，但是有一个条件，那就是今后要成为情谊集团全部商品的总代理，包括宇宙生物与抚琴电子板，并从中收取我们盈利的两层。”迪安说道这里的时候已经脸色铁青。

　　很显然，这就是趁火打劫，情谊集团宇宙生物一天的收入，就是200亿，假设真的要请基辅集团帮助参战，那么一天就要给他们40亿，一个月就是1200亿。

　　这其中还是宇宙生物这一块，没有算电子板的收入，更何况这是长此以往，永无止境。

　　那要是细细算起来，也许就是数以万亿了，这些钱就算请莱茵执政区的正规军帮助参战，都绰绰有余了，别说基辅这么一个集团了。

　　“你是怎么回答的？”袁野的表情同样变得严肃起来，向迪安问道。

　　“我没有直接拒绝，只是告诉他，我们再考虑考虑，一个小时以后，在给他们答复，毕竟在这个敏感的时候，最好还是少得罪一个实力为妙。”迪安回答道。

　　“你说的没错，但是这个条件，我们是不可能答应的，只象征性的出手，就要坐收情谊集团两层的收入，这也太贪心了吧。”袁野说道，并暂时放下手头上的工作，向作战指挥部走去。

　　驾驶着“海魂”离开永恒号，袁野便直奔博军星的作战指挥部而去，如今的博军星已经略显繁忙了，到处可以看到飞行员训练的景象。

　　进入到作战会议室，袁野便立刻召集作战指挥部的核心人员，召开会议，除了商讨对抗森娜集团外，还要商量基辅集团的狮子大开口。

　　经过商议，最后几乎所有人都义愤填膺拒绝了基辅集团的要求，这算什么啊？典型就是看着情谊集团现在红红火火的生意眼红，随便找一个由头，从中捞好处。

　　至于基辅集团的帮助，普拉诺自由军现在根本不需要，一旦有了百原空战师那些致残的飞行员加入，打死森娜集团，对于普拉诺自由军而言，还是绰绰有余的。

　　“这淮辛执政区的集团，怎么都这么无耻？名义上是总代理，实际就是想坐收我们的利益。”法比亚诺道，别看他对商务的东西不懂，但是基辅集团这么粗浅的手段，他还是懂的。


第622章 黑杜鹃空战团

　　“虽然对基辅集团的不满，但是我们现在也不好得罪，只能委婉拒绝。”迪安轻声说道，眉头微皱。

　　“我现在担心的是，我们这边拒绝，基辅集团那边就会与森娜集团串通一气，要是这样的话，我们麻烦就大了。”袁野沉思片刻，面色严峻道。

　　可以说，自从与森娜集团较劲开始，一切的策略都在他的掌握之中，只是万万没有想到，在这个时候，竟然半路杀出一个基辅集团。

　　“这一点，长官，倒不用太担心，现在我们的军事力量，一直在暗中发展，外界很少有人知道，我们到底有多少军队，而我们给外界的印象就是，依然是那个只拥有1000多名飞行员组成的作战指挥部，因此，即便基辅集团想帮助森娜集团，森娜集团也不会同意的，因为单纯从军事力量上讲，在森娜集团眼中，他们依然暂居着绝对的优势，一旦森娜集团迫不得已，动用军队，背负着身败名裂的代价，向我们发动进攻，那我们仿佛就变成了肥肉，既然是肥肉，森娜集团又怎么可能在付出巨大代价的同时，还要让基辅集团分上一大块？”迪安分析道。

　　听到这话袁野微微点了点头，迪安分析的很有道理。

　　“因此在我看来，一旦我们拒绝，基辅集团便会采用观望的之势，看着我们与森娜集团死磕，然后趁机从中捞取大便宜。”迪安接着说道：“再直白一点说，基辅集团不可能认为我们会取得战斗的胜利，他们很有可能会在我们顶不住的一瞬间，冲杀出来，然后强行与森娜集团瓜分我们。”

　　袁野眉头微皱，过了好一会儿，才开口道：“但是我们输不了。”

　　就在袁野的话刚一出口的时候，通话器忽然响了起来，请求呼叫的，正是罗伯特，基辅集团的作战部主管，三等机师。

　　随着通话器的接通，一个相貌俊朗，一头金发的男子，随即出现在会议桌正中心的立体光屏上。

　　“怎么样，考虑清楚了吗？基辅集团可是带着百分之一百的诚意，而且作为淮辛执政区最大的集团，我们向来鄙视像森娜集团这种，赤裸裸的侵略行为。”罗伯特摆出一副和善的表情道，而在这和善的表情之下，隐藏的却是无尽的贪婪。

　　“对于基辅集团的这份情意，情谊集团感激不尽，不过，我们小小的情谊集团，还是不敢劳基辅集团的大驾。”袁野语气温和道。

　　“为什么？”罗伯特有些不解，在他看来，一旦森娜集团动用军力，情谊集团铁定玩完，有他们出兵协助，将森娜集团打回去，还是不成问题的，可是令罗伯特没有想到的是，杜涵竟然拒绝了，而且这么干脆。

　　“因为罗伯特主管的开价太高，我们无法支付不起的。”袁野开口说道。

　　“开价？我们有开价吗？我们只是想成为情谊集团的总代理而已，帮助情谊集团共同发展，仅此而已，而我们也只是收取两层好处，比起情谊集团彻底毁灭，并不过分吧？而且由我们基辅集团出面，贵集团的商品，自然会更加畅销。”罗伯特依然摆出一副和善的表情，不过，这副和善的表情，已经比刚才淡了很多。

　　在会议室中的铁蹄空战队，则齐齐眯了眯眼睛，成为总代理？源源不断的榨取情谊集团的价值，这比收佣金，来得更狠毒，更何况，现在情谊集团的商品已经供不应求了，基辅集团只是坐地收钱罢了。

　　或者再干脆直白一点说，基辅集团就是再收保护费。

　　“对不起，情谊集团暂时还不想设立总代理的，同样也真的不想麻烦基辅集团，而且我想森娜集团是不会向我们发动进攻的，我们只是做生意，不想发动战争。”袁野极其委婉的拒绝道。

　　“我承认，杜涵老板是一个非常不错的生意人，但是我要告诉你的是，在淮辛执政区做生意，并不那么简单，一个人发财，会被很多人盯上的，而且我想森娜集团铁定会对你们发动进攻的，与其被森娜集团摧毁，还不如采纳我的建议。”罗伯特接着说道，不过，脸上和蔼之色，已经缓缓淡去。

　　“那我想，我想我们还是选择毁灭吧，大不了，离开淮辛执政区，回我的老家谋求发展。”袁野依然委婉的拒绝道，接着满怀歉意的中断了通话器。

　　随着通话的中断，袁野的表情也随之严肃起来，开始与众飞行员商讨策略，一是为了对付马上面临的森娜集团，二是应付已经瞄上了他们的基辅集团。

　　从某种程度上讲基辅集团比森娜集团更危险，不仅是他们的军事力量比森娜集团强大，更重要的是，现在的他们就如同埋伏在草丛中的眼镜蛇，不知道什么时候会出其不意来上那么一下。

　　在另一边的罗伯特，看着情谊集团擅自中断联络，原本摆出的虚伪的和善姿态，已经完全退去，并且微微眯了眯眼睛。

　　“想不到情谊集团这么不识抬举，难怪森娜集团会攻打他们。”罗伯特喃喃自语。

　　“罗伯特主管，接下来我们该如何去做？”说话的是一个年过五十的中年男子，身材略胖，而他正是基辅集团的董事长，名叫巴顿。

　　不过，他对罗伯特说话的语气，却是极其的恭敬，别看他身为基辅集团的董事长，但是最具实权的，还是罗伯特这个三等机师。

　　“看着情谊集团被森娜集团消灭，然后我们再打着为情谊集团复仇的名号，强烈谴责森娜集团侵略行为的同时，攻占奥比星，将情谊集团所有的技术与市场，划到基辅集团的旗下。”罗伯特微微笑道。

　　“好主意，好主意。”巴顿连连附和道，不过，接下来，又提出了一个疑问：“假设要是情谊集团抗住了森娜集团的进攻呢？”

　　罗伯特微微一笑，望了一眼巴顿：“你认为，有这个可能吗？情谊集团虽然技术出色，但是军事力量我已经调查过了，有战斗力的人数很少，虽然收编了努曼集团的大部分飞行员，但那群飞行员，只是乌合之众，怎么可能跟森娜集团比？”

　　“噢。”巴顿微微点了点头，应了一声，对于罗伯特的话，他并不敢提出过多的质疑，经过这么多年相处，他对罗伯特已经很了解了，出自名门，自幼天赋异禀，加之三等机师的身份，一般情况下，罗伯特非常厌恶，别人对他提出的计划产生质疑。

　　转眼，三个星期过后，经过了没日每夜的忙碌，袁野终于将百原空战师致残的飞行员，全部复原完毕，整整两千人，这对于袁野而言，绝对是一个浩大的工程，不过，到了后期有端木淳的帮忙，才为袁野减轻了不小的压力。

　　如今这两千名飞行员已经来到了博军星的四号区，并且列好了整齐的队伍，而这两千名原百原空战师的飞行员，已经正式命名为“黑杜鹃空战团”。

　　这个名字是阿泽帮着起的，明显带有强烈的侵略性。

　　可以说，袁野复原的这一支空战团，几乎是由霍正廷手底下致残的精英飞行员组成，这样的一支空战团，无论拿到什么地方，都绝对是超级彪悍的空战团队。

　　现在他们已经为袁野所用了，站在广场上的飞行员，看着袁野比刚见面时憔悴了很多，他们心中还是充满了感动的，更重要的是，他们在袁野的帮助下，获得了新生，可以继续驰骋天空。

　　站在一处两米高的看台上，看着眼下这两千名空战团，袁野心中终于有底了，有了这两千人，森娜集团袁野不再惧怕。

　　进行了简单的训话之后，袁野便将普拉诺自由军新生产出来的两千架阿雷纳式战机，全部交由黑杜鹃空战团使用，毕竟优秀的飞行员，还要配上优秀的战机，才能够发挥出应有的水平。

　　至于铁蹄空战队，这个普拉诺自由军核心中的核心，如今已经全部配备上了超级战机。

　　随着阿雷纳式战机，被运输舰缓缓从博工市运抵博军市的四号区，当所有看到墨蓝色的阿雷纳式战机之时，目光顿时就是一动。

　　他们第一个反映就是，袁野从哪弄来了这么多超级战机？不过，经过仔细辨认之后，才发现，他们看到的竟然是制式战机。

　　不过，即便心中惊叹无比，众飞行员也没有一丝一毫的议论之声，足可见其秩序性有多么强，从这一点上，也可以看得出，霍正廷是怎么对待这些致残的伤员的，即便身残，也要让他们保持军人的气节与纪律。

　　“从今天起，这些战机供给你们驾驶，而你们的目的只有一个，摧毁一些对普拉诺自由军有威胁的目标。”袁野通过扬声器，轻声说道。

　　“是！长官！”整齐而嘹亮的声音，从黑杜鹃空战团的队伍中传了出来。

　　“解散，去适应你们的新式战机吧。”袁野说完，便缓缓从看台上走了下来。

　　一直位于袁野不远处的阿泽，看到袁野向看台下面走去，一路小跑跟了上来，然后小声问道：“长官，您看……我都在这里呆上快一个月了，不知道，我什么时候可以回去，霍正廷长官，已经催了我好几次了。”


第623章 大战的序幕！

　　“还需要等上一段时间，不过，你放心不会太长的。”袁野想了想说道。

　　“噢。”阿泽也没有追问，点了点头道，然后便与身旁的法比亚诺聊了起来，这些天来，他跟法比亚诺的关系，还是非常不错的。

　　回到设立在永恒号上的商务后勤部，袁野看了看这些天来关于抚琴的情况，可以说，并不算太好。

　　抚琴的销量虽然保持着畅销的势头，但是出售的数量明显出现了下滑，造成这一现象的原因有两点，第一爱琪公司被收购，抚琴最大的缺憾，再一次显露出来，第二就是森娜集团宣布的全面不兼容手段，几乎完全将抚琴电子板孤立了起来。

　　“最近情况怎么样？”来到商务部的袁野，向方文劲问道。

　　“不算太好，我们的不作为，已经使得森娜集团有抬头的趋势，我们的抚琴销量虽然还可以，但是已经没有以前那样抢手，最重要的一点是，森娜集团的做法，已经将抚琴与大部分的联络器、光感电脑以及森娜集团的电子板，彻底分割开来，这样一来抚琴已经成为了一座‘孤岛’，还好现在抚琴的普及率已经较高，并没有造成毁灭性打击，不过，个别用户已经开始抱怨我们迟迟拿不出解决方案。”方文劲说道。

　　袁野看了看会议桌中心的数据报告，微微眯了眯眼睛，接着吩咐道：“将我们这两个月生产出来的全部光感电脑与联络器拿出来，一部分用于出售，另外一部分依然举行换购活动，规则与以前一样，另外，从即日起，但凡购买抚琴二代，将赠送一台情谊集团生产的联络器。”

　　“是，老板。”方文劲非常痛快的回应道，他知道，袁野要开战了，至于搞活动，现在情谊集团并不怕，毕竟上一次黑森纳集团的钱，足够他们支撑好一阵子。

　　“另外将我们新生产出来的真正意义上的弱核电池拿出来，在我们的一家子公司运营，更换价格1000星元。”袁野接着吩咐道。

　　与此同时，在迈凯星。

　　经过了将近一个月的恢复，赫斯特的状态明显有所好转，尤其是看到情谊集团的官方信息平台上，那千篇一律的话语，更是如此。

　　在这将近一个月的时间之中，情谊集团除了翻来覆去说会尽快解决面临的问题之外，几乎没有任何的举措。

　　“真不知道是情谊集团耐性好，还是有别的企图。”赫斯特看着情谊集团的官方报告，喃喃自语。

　　“我觉得，他们要是有方案，应该早就拿出来了，或者说，他们已经察觉到了我们军队的动向，心存顾忌，知道我们要动真格的了，已经开始退缩，毕竟一旦我们出动军力，面对他们的只有毁灭。”杰班分析道。

　　赫斯特微微点了点头，杰班的第二种分析，在他看来，还是很靠谱的。

　　“要我看，这情谊集团就如同小贼，咱们不理他们的时候，他们就会得寸进尺，一旦我们决定要动真格的了，看吧，他们已经开始退缩了，假设我们现在对军队的调动再频繁一点，估计情谊集团还会退缩的。”近藤开口道，话语中充满了不屑。

　　不过，就在森娜集团的主管们纷纷议论之时，情谊集团的官方信息却忽然刷新，原本只是敷衍般寥寥几行字，猛然刷新出了上万字的篇幅。

　　至于内容，不由得让森娜主管的心头就是一颤，信息的大体内容就是，情谊集团即信息发布起，将推出两亿台联络器，以及一亿光感电脑，成本价销售，并再一次搞起了兑换动作，活动除了秉承之前的原则外，又加了一项，但凡购买抚琴二代，将赠送一台抚琴联络器。

　　随着这个消息发布，原本已经略显平淡的淮辛执政区，再一次被引爆了！

　　所有看到这个消息的都不敢相信自己的眼睛，之前进行兑换抚琴简化版的时候，他们就已经有些难以置信了，那摆明就是在亏钱，而这一次，更可谓大放血，不但进行抚琴简化版的兑换，另外还有光感电脑以及联络器。

　　当然，看到这个消息的人，吃惊与惊喜是并存的，毕竟这对于他们而言，还是一个利好的消息。

　　更令所有人吃惊的是，就在这个消息发布的十分钟以后，兑换活动便正式开始，动作可谓迅捷无比！

　　不过，这还只是开始，随后情谊集团便再一次公布，情谊集团已经自身研发出了一种比爱琪公司出品的新式能源盒，性能更出色的能源供给系统，名为聚变电池，其实就是正统的弱核电池，只不过换了一个名字，可以让抚琴二代连续工作四到五年。

　　如今情谊集团已经将这种聚变电池，交给了情谊集团旗下的睦邻公司进行更换，价格为999星元。

　　比之前爱琪公司的更换价格，整整便宜了一倍！

　　这样的消息，无疑在告诉所有人，情谊集团在沉默的这一个月，一直在默默的解决着所有的问题。

　　看到情谊集团一系列的消息公布出来，赫斯特的心再一次一紧，冰冷的汗水猛然从额头上渗了出来。

　　这一刻，他已经预感到了，从始至终，情谊集团都是在暗中蓄积力量，准备打这一场惨烈的商战。

　　面对这样的局面，赫斯特真的既有些惶恐，又愤怒无比，他很清楚，情谊集团搞活动的所亏的钱，正是森娜集团“奉送”过去的。

　　而让他惶恐的是，森娜集团在商战上的最后一招杀手锏，正在无情的被情谊集团吞噬。

　　毫无疑问，情谊集团的最终目的，就是要彻底搞垮森娜集团，独霸淮辛执政区的民用电子业，同样这也是再为之前所受到的屈辱，进行复仇。

　　“真的没想到，情谊集团的胆子竟然这么大，难道他不知道，到了这个份上，森娜集团会出动武力吗？”近藤阴沉着脸，开口说道。

　　赫斯特这个时候，脸色同样变得阴沉起来，到了这个份上，他不得不承认，在商战上，森娜集团输了，而且输的体无完肤，但将森娜集团逼迫道这个份上，情谊集团只能自取灭亡，因为他已经做好了，动用武力的打算。

　　至于什么声誉，森娜集团在之前的举措中，已经丢得七七八八了，不要也罢，眼下森娜集团要的只有利益。

　　到了这个份上，开战已经在所难免，否则过不了多久，森娜集团就会灭亡。

　　“近藤，你去准备一下吧，如果能将情谊集团吓回去，这样最好，如若不然，就别怪我们心狠手辣了。”赫斯特开口说道。

　　“知道了老板，我早就等你这句话了。”近藤回答道，接着便向努曼集团的夏佐发出了呼叫请求。

　　近藤也知道，森娜集团与情谊集团闹到今天这个份儿上，努曼集团就是不择不扣的导火索，现在也该让努曼集团出一点力了。

　　很早之前，近藤就已经有了计划，而他计划的第一步，就是利用努曼集团做幌子，向情谊集团分部在淮辛执政区的势力，进行强有力的打击。

　　如果情谊集团知难而退，那么他们可以利用强大的武力，要求情谊集团进行让步，至于黑锅就由努曼集团背好了。

　　当然，这是最好的结果，如若情谊集团依然执迷不悟，那近藤只能采用最后，也是最为极端的策略。

　　那就是全力出动军队，荡平奥比星，将他们所有的财富、技术洗劫一空，至于那个杜涵？就千刀万剐好了。

　　至于随后淮辛执政区的追责，森娜集团已经顾不了了，可以说，现在的森娜集团，真的要狗急跳墙了。

　　此时的夏佐，在尼亚星早就已经诚惶诚恐了，他万万没有想到，情谊集团与森娜集团的关系会恶化到如此地步，更没有想到，情谊集团会壮大到今天这样的地步。

　　同样他也知道，现在双方彼此较劲，都顾忌不上他，一旦分出胜负，努曼集团将没有好果子吃，森娜集团如此，因为正是他才给森娜带来的如此的麻烦，情谊集团更是如此，原因，还用说吗？

　　嘀嘀嘀。

　　正在这时，夏佐的联络器忽然响了两声，看到请求呼叫的是近藤，夏佐顿时就是一激灵，不过，还是非常快速的接通的联络器。

　　见夏佐略带惶恐的脸色，近藤神色不动，接着沉声道：“我现在命令你，对情谊集团在淮辛执政区的子公司，进行打击，第一个目标，就是情谊集团最大的子公司——睦邻公司，然后依次全部横扫掉。”

　　听到近藤的吩咐，夏佐脸色瞬间变得一片苍白，一层冷汗从额头快速渗出，如果是半年前，面对这样的吩咐，夏佐还是非常乐意效劳的，但是现在，情谊集团的分量有多重，几乎每一个淮辛执政区的公民都知道，虽然没有冠上巨头的名号，但已经差不多了。

　　让小小的努曼集团去找情谊集团的麻烦，这不是自寻死路吗？

　　“怎么你想反对吗？”见夏佐这副表情，近藤的脸微微冷了下来。


第624章 森娜集团出手！！

　　“不……不敢。”夏佐连忙道，接着便流露出为难之色：“只是……自从上次攻打情谊集团后，努曼集团几乎全部的飞行员都被情谊集团收编了，我们现在只有不到2000名新加入的飞行员，勉强护航还行，但是战斗力，实在拙劣得很，根本无法跟情谊集团对抗。”

　　“飞行员、战机，森娜集团都会接给你们的，说白了，我们只想要你们的名号，懂了吗？”近藤直言不讳道。

　　“懂……懂了。”夏佐卑躬屈膝般回答道，他自然明白是什么意思，就是给情谊集团一个下马威的同时，让努曼集团背负这个恶名，但是眼下，夏佐还有拒绝的资本吗？

　　“森娜集团的5000架战机，随后会进入到尼亚星，然后挂上你们努曼集团的标志，对情谊集团的子公司发动进攻，其他的事情，你就不要过问了。”近藤说完，便中断了联络。

　　接着近藤便吩咐手下的两名王牌飞行员——纳姆、艾科，带领5000架战机，进驻到尼亚星，更换标志之后，向位于安科拉星的睦邻公司进行毁灭性打击。

　　“是，主管。”纳姆与艾科应了一声，便退了出去，接着便开始召集战机，并准备母舰。

　　通过探测器，看着纳姆和艾科带领着舰队缓缓离去，赫斯特微微眯了眯眼睛。

　　“这可是你们逼我这么做的。”赫斯特喃喃自语道。

　　迈凯星距离努曼集团并不算太近，舰队行驶足足需要两天时间才可以到达。

　　在奥比星，袁野虽然不知道森娜集团的详细行动，但还是那句话，既然已经来到了这个份儿上，森娜集团发动进攻，已成必然。

　　不过，现在的袁野，拥有黑杜鹃空战团的加入，袁野的腰杆子，可以说已经完全硬了起来。

　　“迪安，全面做好奥比恒星系的防卫工作，所有防御系统，进入一级戒备状态，另外，让我们子公司的工作人员，倍加小心，如发现异动，他们可以立即放下手中的工作，进入防空庇护所之中。”在作战指挥室中的袁野，向迪安吩咐道。

　　“是，长官。”迪安说完，便开始按照袁野的吩咐，开始部署起来。

　　转眼，两天的时间匆匆而过。

　　来到尼亚星的纳姆与艾科，根本没做停留，换上努曼集团的标志，便气势汹汹向安科拉星扑杀过去。

　　至于理由，纳姆与艾科也懒着去向，反正这一次他们是打着努曼集团的旗号袭击情谊集团的，外界的声讨，想必也会铺天盖地指向努曼集团。

　　在尼亚星中的夏佐，并不傻，自然能够意识到接下来面对的局面，心中则是憋屈无比，但也非常无奈，还是那句话，这就是弱者的悲哀，任人摆布、任人蹂躏。

　　这个时候的夏佐，也懒着去想什么进攻情谊集团的理由了，爱怎么着就怎么着吧，夹在两大巨头之间，夏佐已经摆出了一副死猪不怕开水烫的架势，除此之外，他也想不出一丝一毫的办法了。

　　尼亚星距离安科拉星并不遥远，六个小时以后，纳姆和艾科便带领着足足五千架战机，组成的庞大战机编队，来到了安科拉星。

　　安科拉星，同样是淮辛执政区的一颗租用星，而设立在这里的睦邻公司，占地面积，大概相当于一座城镇，员工并不多，只有一千多人，原本的主要用途，就是情谊集团的货物中转站，现在又临时多了一个任务，那就是负责为抚琴电子板，更换聚变电池。

　　随着纳姆和艾科带领的五千架战机，不断靠近安科拉星，数百架战机便拦截在森娜集团的战机群前方。

　　而这数百架战机，是安科拉星共同出资组建出来的军队，他们只有一个任务，负责维护安科拉星的安全。

　　举个例子，如果将安科拉星比作一栋写字楼，那么这些战机，就相当于这座写字楼的保安员。

　　“前方的战机群，请立刻停止前进，并出示你们的身份，以及目的，重复……”一名“保安”机，通过公共频道，向纳姆说道。

　　对于这样的询问，纳姆还有什么好说的，总不能直接说，他们没有任何理由，就是来荡平睦邻公司的吧？

　　所幸，纳姆也不想在这里跟这些“保安”机过多的废话，直接下令：“干掉他们！”

　　随着纳姆的一声令下，五千架战机，随即展开阵型，急速向“保安”机群冲杀过去。

　　看到如此一幕，“保安”机群，微微一愣，他们万万没有想到，这些战机群竟然不闻不问，就对他们发动进攻，就算是星际强盗，也没有这么不讲理的。

　　可是就在他们一愣神的功夫，五千架战机，没有一丝一毫的犹豫，便对他们发动了疯狂的进攻，片刻之后，这区区数百架“保安”机，便在空中化成了残骸。

　　接着，纳姆便带领着手下纷纷冲入安科拉星之中，直奔睦邻公司的所在地而去。

　　安科拉星，没有大的集团，小集团无数，共有上千家之多，就在纳姆的战机群击毁“保安”机的瞬间，他们自然也探测到。

　　不明说以的小集团，纷纷派出各个集团的护卫机，进行防御。

　　不过，这些小集团的护卫机，实在少得可怜，多得也就几十架，少得十几架，在森娜集团的5000架战机面前，根本就不够看。

　　更何况，这其中还有纳姆和齐科这明亮王牌飞行员。

　　在杀往睦邻公司所在地的途中，面对如同蚊子一般的对他们进行拦截的护卫机，纳姆明显有些不耐烦，随即下令，将地面上的小集团，一同扫掉。

　　可以说，现在的纳姆可谓毫无顾忌，毕竟无论现在他们怎么干，怎么杀，都有努曼集团替他们被黑锅。

　　一时间，随着下达如此命令，森娜集团的战机便纷纷对身旁的战机发动狂攻，地面上也是战火纷飞，而这五千架战机，现在已经腰身变成了不择不扣的蝗虫军，飞到什么地方，摧毁道什么什么地方。

　　对于纳姆的所带领的飞行员而言，这完完全全是一个发泄的好机会，而且摧毁建筑物、击落战机，还不用负担任何的责任，何乐而不为？

　　当纳姆与齐科带领着五千架战机，杀到睦邻公司所在地的时候，已经有数十家小集团，被夷为平地。

　　而此时，睦邻公司的员工，老早之前便接到了迪安的吩咐，一旦发现有敌机进攻，可以放下手中所有工作，进入到深入地下五十米的防空庇护所之中。

　　刚才纳姆的疯狂表演，很早之前，便已经引起了睦邻员工的警觉，如今他们已经纷纷进入到了防空庇护所之中，不过，通过显示屏，看着地面上五千架战机对他们的公司进行狂轰滥炸，建筑纷纷夷为平地。

　　员工们的心情还是非常难受的，毕竟这里是他们工作的地方……

　　“长官，最新消息，我们的睦邻公司，遭受到努曼集团的战机打击，而且没有任何打击理由。”博尔特快速进入到设立在奥比星的总军事总指挥部，向袁野汇报道。

　　此时的袁野，正站在巨大的落地窗前，希冀的望着远处的风景，听到博尔特的汇报，神色也没有太大的变化，只是轻轻敲击着大腿的手指，猛然停了下来。

　　“我们在睦邻的员工，有多少伤亡？”袁野转过头，轻声问道。

　　“由于长官事先已经有所安排，睦邻公司的员工只有两人在进入防空庇护所的时候，受到了轻伤，其他人安然无恙，袭击我们的战机，在把睦邻夷为平地之后，便撤离了。”博尔特汇报道。

　　“员工没有大碍就好。”袁野喃喃自语，随即将目光对准了坐在会议桌旁，品着绿茶的迪安：“迪安，你怎么看？”

　　“还能怎么看？努曼？努曼被我们重击之后，还哪有那么多的战机，摆明就是森娜集团打着努曼的旗号，对我们发动袭击，算是一种武力上的试探，又或者说是一个下马威，看看我们下一步的反应。”迪安放下茶杯，表情轻松道。

　　“看来，我们也该动一动了，给他们来一个将计就计，你看怎么样？”袁野缓缓坐在会议桌旁，向迪安问道。

　　“我看行，正好，先把我们向努曼集团道歉的屈辱找回来。”迪安回答道，表情也略微变得严肃起来。

　　“博尔特，通知作战部所有的核心成员集合，顺便叫上阿泽。”袁野对博尔特吩咐道，原本平和的目光之中，已经渐渐显露出一抹凌厉，毫无疑问，从这一刻起，情谊集团与森娜集团之间，已经从含蓄的商战，激化到了赤裸裸的武力对抗！

　　与此同时，在迈凯星。

　　近藤看着纳姆发送回来的视频资料，脸上微微流露出一抹得意的笑容，在这笑容的背后，则充满了无尽的不屑。

　　只看到，整个睦邻公司，在五千架战机的强势打击下，不到二十分钟，便彻底被夷为平地，至于睦邻公司，则如同缩头乌龟一般，竟然没有一丝一毫的抵抗。

　　“想不到，情谊集团连自身最大的子公司，都保护不了，就这种不堪一击的军事水平，也敢与森娜集团分庭抗礼，简直是自寻死路。”近藤发出了这样不屑的声音。


第625章 行动！！

　　看到比预想的还要轻松的摧毁掉了睦邻公司，赫斯特的原本严峻的脸上，也变得轻松起来，毫无疑问，这一次下马威打击，非常成功。

　　更重要的是，不久之后，淮辛执政区的责问，与人们的声讨之中，将铺天盖地向努曼集团轰去，表面上看，与森娜集团一点关系都没有。

　　而且如果情谊集团这次不长教训，他们不介意披着努曼集团的外衣，多毁几家情谊集团的子公司，甚至就干脆打着努曼集团的名号，攻打情谊集团的总部所在地——奥比恒星系。

　　在赫斯特身旁坐着的近藤，没有一丝一毫的犹豫，随即向袁野发送了呼叫请求，目的只有一个，那就是警告，或者说是最后通牒。

　　在奥比星的作战总指挥部中，作战指挥部所有的核心成员已经到齐，此时的袁野面色平和的所在主位上，扫视了一眼众人之后，刚想开口分配作战任务，面前的通话器就忽然响了起来。

　　请求呼叫的正是近藤。

　　看着近藤这个名字，袁野微微眯了眯眼睛，表情随即恢复平和，随手接通了通话器，接着近藤的画面，便出现在了会议桌的正中心。

　　此时的近藤，依然保持着一副威严，且不可一世的模样，这也并不奇怪，因为就在刚才，森娜集团可以说，不费吹灰之力，便将睦邻公司夷成平地。

　　缓缓将目光对准袁野，近藤沉声道：“睦邻公司的事情，想必杜老板已经知道了吧？我想你们也能够猜得到，这是森娜集团所为，没错，这就是森娜集团干的，想必你已经看到了森娜集团强大的军事实力，我也要告诉你，这就是与森娜集团对抗的后果。”

　　袁野没有应声，就那样，平静的看着，表情中没有恐惧，也没有愤怒，就如同一摊平静的湖泊，没有一丝波澜。

　　“现在，森娜集团给你们一条活路，交出抚琴的所有设计图，并且保证今后为抚琴源源不断提供新一代的电子板，并且将你们猎捕宇宙生物的技术也交出来，这样，森娜集团会考虑留给你们一条生路，否则，睦邻公司就是你们的下场！”近藤阴沉着脸，继续声色俱厉道，强者的姿态尽显。

　　“说完了吗？”袁野忽然轻声道，表情依旧平和。

　　听到这话，近藤的表情微微一动，他原本以为袁野会咆哮，大声谴责森娜集团的无耻行为，要么就认错求饶，但是他却万万没有想到，袁野会这么说，更没有想到，袁野的表情会这么平和，就仿佛在看一个演技拙劣的小丑，在那里表演者毫无乐趣的动作一般。

　　一时间，近藤竟然不知道该说什么是好，而心中莫名的愤怒却燃烧起来，他也拿不准，这是不是袁野在用另外一种方式，在藐视他。

　　想了好半天，近藤刚想开口继续训斥，却发现，袁野已经伸出了一根手指，轻轻的在通话器的红色按钮上一点，下一刻，袁野的立体影像，便消失掉了。

　　看到这样的一幕，近藤一时间觉得无比的尴尬，心中的莫名的火气，燃烧得更加猛烈，脸色变得难看无比。

　　停顿了片刻之后，便通过通话器对纳姆吩咐道：“继续荡平情谊集团的子公司，我倒要看一看，他们还能撑多久！”

　　在另一边，中断了与近藤联络的袁野，目光依旧没有任何变化，仿佛刚才的事情，从来都没有发生过。

　　“现在我来说一下战斗目标，既然森娜集团准备打着努曼集团的旗号，那正好，我们就借这个机会，彻底收拾掉努曼集团，算是对我们之前受到的屈辱，复仇。”袁野平和地说道。

　　其他人没有开口，只是认认真真的再听。

　　“刚才，我与迪安、班奈特简单的商量了一下，现在我来分配一下战斗任务，班奈特你带领着禁卫军三百名飞行员，将努曼集团所有的舰只给我截获回来，因为那是我们的，里面的货物，照单全收！”袁野开口说道，他很清楚，现在努曼集团绝大部分的星际运输，都是围绕着森娜集团，里面的货物同样也是，正好用来弥补之前被森娜集团掠夺走的那一部分物资。

　　“另外，黑杜鹃空战团。”袁野缓缓将目光对准了黑杜鹃空战团的几名顶级王牌飞行员：“这一次是你们第一次执行任务，算是热身吧，你们负责横扫掉袭击睦邻公司的那五千架战机，记住就把他们当成努曼集团来打，绝口不提森娜集团。”袁野接着吩咐道。

　　“放心好了长官，别看我们只有两千人，打5000杂牌军，太轻松了。”说话的是一名年近三十的男子，他名叫格里斯，是黑杜鹃空战团的一员，顶级王牌飞行员。

　　“长官，让我暂时带着黑杜鹃空战团去执行这次歼灭任务吧。”阿泽主动请缨道，这些天来，他也回过味儿来了，袁野迟迟不放他，估计就是等着与森娜集团开战，让自己尽一份力再走。

　　当然，阿泽对此毫无异义，毕竟正是袁野给了他新生，帮这么点小忙，根本不算什么。

　　“这样合适吗？”袁野摆出一副难为情的表情：“你可是霍大哥的兵啊，我擅自调动，不太好吧。”

　　“这有什么的，霍正廷长官并不是那么小气的人，再说了，你不说，我不说，他也不会过问的。”阿泽非常识趣的回答道。

　　“那就麻烦阿泽了。”袁野点了点头道，而他心理怎么想的，熟悉袁野的人都知道，这个家伙就等着阿泽说这句话呢。

　　“至于铁蹄空战队和我，则去侵袭尼亚星，彻底占领努曼集团的总部，我就要看看我们将努曼控制住，森娜集团还拿什么做幌子，而其他飞行员负责留守，保护奥比恒星系的安全。”袁野开口说道，表情再次变得严肃起来。

　　“明白！”众飞行员齐齐应了一声。

　　“记住，这一次我们要速战速决，以免让森娜集团趁着奥比恒星系的兵力空虚，钻了空子。”袁野接着嘱咐道，然后便挥了挥手，示意大家分头准备。

　　一个小时过后，所有参加战战机，便集结完毕，接着纷纷冲出奥比星的大气层。

　　经过这么长时间的发展，可以说，情谊集团的战机数量已经达到了一定的程度，但是母舰的数量并不多，抛开永恒号和王者号，只有三艘小型母舰，不过，大型的货运舰倒是有很多了，因此，他们只能临时担任母舰所要承担的任务，用于长途奔袭中，给战机提供补给。

　　当然，运输舰搭载战机，无论是出机效率，还是战斗力，都远远不如母舰，但是眼下也没有办法，不过，应付将要面对的战斗，还是没有任何问题的。

　　至于这三艘小型母舰，袁野全部将他们分配给了黑杜鹃空战团使用，他们负责对抗森娜集团的五千架战机，战斗任务是最重的。

　　很快，普拉诺自由军的各种舰只，便准备就绪。

　　“出发！”

　　随着袁野一声令下，近百艘舰只便纷纷从星港或是永恒号上脱离，并快速结成三支舰队，分别朝向不同的方向，疾驰而去。

　　在这三支舰队之中，袁野带领的铁蹄空战队，是最为“弱小”的，只有一艘客运舰和两艘中型运输舰组成，这也并不奇怪，因为袁野率领的铁蹄空战对只有18人，以及一部分空军陆战队员。

　　在永恒号中的迪安，这个时候只是负责统筹全军，为三支部队提供必要的信息资料，具体该如何作战，制定如何的战术，则全权有三名指挥官负责。

　　毕竟出航的这三个人，可以说都不一般的角色，袁野自然不用多说，阿泽百原空战师的少将，班奈特原莱茵执政区中将，无论是指挥能力，还是战斗能力，在整个联邦都是屈指可数的，用顶尖来形容并不为过。

　　尤其是黑杜鹃空战团，其中就有500名王牌飞行员，其余的全部都是甲级飞行员，想必就算七大空战师看到这样的人员组成，都会眼红不已，绝对堪称精锐。

　　在迈凯星，近藤神色严肃，单手捏着下巴，通过显示屏，看着纳姆与齐科的一举一动，他们下一个目标就是情谊公司另外一家子公司，名叫莱特公司，而近藤下达的命令依然是，彻底荡平。

　　可以说，现在的森娜集团，对情谊集团的打击毫无顾忌，还是那句话，他们打着的努曼集团的旗号，一旦淮辛执政区责怪下来，由努曼集团顶着便是。

　　“主管大人，刚才我们游弋在奥比恒星系附近的探测器，发现情谊集团仿佛有军事活动。”一名森娜作战部的工作人员，忽然开口，向近藤汇报道。

　　听到这话，近藤的神色微微一动，接着开口道：“把刚才捕捉到的画面，让我们看一看。”

　　“是。”作战部人员应了一声，快速在面前的光感电脑上操作一番，接着一个立体影像，出现在了会议桌的正中心，画面之中，三艘母舰以及数十艘乱七八糟的运输舰，正在准备进行次空间跳跃。

　　可以说，如果不是那三艘小型母舰，真的很难让人联想起，情谊集团是在进行军事活动。


第626章 交火！！（上）

　　“就这样的军事力量，也想与森娜集团叫板？简直是不自量力。”看着三艘小型母舰带领着一大群乱七八糟的民用舰，纷纷跳跃走，消失在探测器的“视野”之中，近藤发出了这样不屑的声音。

　　派民用舰上战场，给近藤的感觉，无疑就如同抗着铁锹上战场一样，甚至近藤还看到，在那密密麻麻的货运舰中，还夹着豪华客运舰。

　　这给近藤的第一个感觉就是，情谊集团在军事方面，实在显得太不专业了，在他看来，连森娜集团的杂牌军都不如。

　　“还有豪华客运舰？这到底是去打仗，还是去做星际旅游啊？”坐在近藤对面的杰班，不屑道。

　　“管他呢，先荡平他们再说，现在我们就好好给情谊集团上一堂课，告诉他们，什么才叫真正的战争！”近藤说着，随即通过通话器，再度向纳姆吩咐道：“发现情谊集团的三艘母舰，立即全部摧毁，不留活口！”

　　“知道了。”纳姆回答道。

　　与此同时，在淮辛执政区的都星——森然星，淮辛执政区的最高长官莱斯汀，自然在第一时间，接到了努曼集团袭击情谊集团的消息。

　　集团与集团之间的战争，在淮辛执政区可谓随处可见，通常情况下，如果事情不闹到一定的地步，淮辛执政区是不会进行干涉的，但是这里面一旦涉及到情谊集团，那么莱斯汀就不得不过问了。

　　因为情谊集团如今在淮辛执政区的分量，他们还是知道的，几乎已经霸占了宇宙生物销售与民用电子业，虽然还没有对外宣称是巨头级的集团，但是在经济方面，已经具备了巨头级集团的所有条件。

　　战争一旦涉及到巨头级别的集团，那么淮辛执政区就不得不过问了，开始是调节，调节无效，淮辛执政区将会考虑出动正规军。

　　在办公室中的莱斯汀，看来情谊集团的睦邻公司已经被夷为平地，脸色并不好看，可以说，他做梦也想不到，努曼集团竟然有这么大的胆子，竟然会对现在情谊集团发动进攻。

　　当然，他也有所担心，那就是情谊集团给外界的感觉，一项是军力非常弱。

　　更让莱斯汀气愤的是，努曼集团向情谊集团发动进攻，竟然没有任何理由，直接开打，这简直就是星际强盗嘛。

　　而淮辛执政区向努曼集团发出的责问信息，全部音信全无，莱斯汀本人也曾向夏佐发过呼叫请求，结果是无人接听。

　　在另一边，经过了整整一天的全速航行，黑杜鹃空战团在阿泽的带领下，正在快速接近纳姆与齐科率领的五千架战机群。

　　如今这五千架战机，已经进入到了莱特公司所在的牧笛恒星系，准备对莱特公司，发动毁灭性的打击，然后他们会不做停留，就近寻找情谊集团另外的子公司，继续进行毁灭性打击！

　　直到将情谊集团的子公司，全部屠杀干净为止。

　　“报告长官，我们的强频雷达，在牧笛恒星系的另外一个方向，发现在三艘小型母舰以及大批运输舰组成的舰队，疑似情谊集团的军队。”在森娜集团的母舰之中，一名工作人员，向纳姆汇报道。

　　看着工作人员发过来的强频雷达扫描图，纳姆只看了一眼，就完全可以认定，这就是情谊集派过来的拦截军，因为从雷达扫描的轮廓，明显可以看出，这支舰队中，有三艘小型母舰、有运输舰、客运舰，甚至还有工程舰。

　　给人的感觉就如同杂牌军一般，舰队的配比，没有任何技术含量可言。

　　更何况，之前在这支舰队离开奥比恒星系的瞬间，他们也捕捉到了这支舰队的影像，舰队配比，与之前捕捉到的影像，一模一样。

　　“近藤主管，我们在牧笛恒星系，发现了情谊集团的杂牌军，请问，该如此处置？”纳姆通过机载通话器，向近藤汇报道。

　　“还有问吗？就这么一支垃圾军，给我荡平了。”近藤毫不犹豫道。

　　在他看来，这一支杂牌舰队，顶多装载战机两千架，在兵力上，纳姆的战机群，整整是他们的两倍有余。

　　更何况这么一支杂牌舰队，又能有什么优秀的飞行员，而纳姆率领的那五千架战机，可以说都是森娜集团较为优秀的飞行员，战斗力，并不亚于淮辛执政区的正规军。

　　在质量、数量、装备绝对优于对手的情况下，近藤实在想不出，纳姆还有什么失败的理由。

　　“知道了，近藤主管。”纳姆应了一声，随即命令军队，调转航向，先抹杀掉情谊集团的增援军队再说。

　　其他飞行员，接到纳姆的命令，齐齐应了一声，对于他们而言，不用背负任何责任，痛痛快快屠杀菜鸟军，没有什么比这更让人觉得痛快的事情了。

　　在另一边，阿泽率领的黑杜鹃空战团，通过强频雷达，自然也注意到了纳姆的战机群向他们扑杀过来的动向。

　　“所有的飞行员注意，以最快的速度，让你们各自的战机，与舰只脱离，进入一级警戒状态。”阿泽下达命令道。

　　虽然距离遭遇纳姆的战机群还有一段距离，但是由于运输舰并非母舰，出动战机的效率，实在低下，因此阿泽必须要让所有战机提前出动，才来得及，否则，遭遇对手唯一的下场就是，没等战机从运输舰中出来，便会被敌机连同运输舰一并击毁。

　　可以说，像普拉诺自由军这样，拿运输舰当母舰用的军队，实在不多见，不过，这也没有办法，毕竟普拉诺自由军的母舰少得可怜，能够派上用场的只有三艘，另外的王者号，绝对不可能动用，永恒号已经被当成了军事核心，轻易也不会出动。

　　足足经过了半个小时，黑杜鹃空战团的战机，才小心翼翼从运输舰中被牵引出来，接着便摆出了无比整齐的战斗队形，毕竟，别看他们搭载他们的舰只拙劣不堪，但是无论是这些飞行员，还是他们驾驶的战机，都是绝对的出众！

　　“记住，你们曾经是百原空战师的精英，现在你们是普拉诺自由军的精锐，十分钟，搞定这些连普通执政区的正规军都不如的敌机，有问题吗？”阿泽语气严肃道，在永恒号中那种温和的神态，已经荡然无存。

　　这就是他跟随霍正廷多年，养下的习惯，无论平时是什么样，一旦投入战斗，就必须打起精神！

　　“没问题。”

　　“小意思，我们这里有500名王牌飞行员，还有1500名优秀的甲级飞行员，十分钟这么长的时间，要是连这种小鱼腩都搞不定，那我们回头还是撞死算了。”

　　“十分钟，平均每人搞定2.5架战机，简单，简单。”

　　黑杜鹃空战队的飞行员，纷纷说道，轻松的语气之中，带有无尽的优越感。

　　“另外需呀注意的是，敌方的小型母舰，尽可能不要摧毁，掠夺回去，还是一笔不小的财富。”阿泽接着嘱咐道。

　　纳姆这个时候，根本就不知道，他们面对的究竟是一支多么变态的部队，如今的他，表情中依然充满了不屑，神色中恨不得马上遭遇这支部队，然后大开杀戒，将对手屠得片甲不留，尽情发泄。

　　此时的袁野，带着这铁蹄空战队，已经无限制接近尼亚恒星系了，他们的目标非常简单，占领努曼集团，撕扯掉森娜集团用于伪装的面具。

　　“各单位注意，等下如果有努曼集团的战机拦截，尽管击杀，不用手下留情。”袁野对铁蹄空战队的飞行员下达命令道。

　　如今这支铁蹄空战队，已经全部更换上了超级战机，别看只有十八架，战斗力有多么强悍，不言而喻。

　　在迈凯星的近藤等人，如今已经全部将注意力集中在了纳姆的身上，至于袁野、班奈特，这两股部队，他们根本没有察觉。

　　通过前线发回来的图像以及雷达图，看着两股部队正在不断接近，近藤微微眯了眯眼睛，流露出凶狠之色，如果这只是情谊集团的主力部队，那么不久之后，情谊集团的作战指挥部，将形同虚设了。

　　“记住，不要留活口。”近藤通过通话器，向纳姆发出了这样的命令，话语之中，流露出无尽的阴冷，与狠毒！

　　“明白，我们会圆满完成这次屠杀任务的。”纳姆语气轻松的回答道。

　　二十分钟过后，黑杜鹃空战团与纳姆的战机群，已经遭遇，进入到了彼此的射程之中。

　　“所有的飞行员听好，与往常一样，屠杀！”纳姆下达了这样的命令，不过，就在他下达这个命令的同时，纳姆的神色却微微一动，只见雷达仪上，两千架敌机组成的战机群，猛然分成两队，其中五百架已经加快速度，像他们这边疾驰而来！

　　电光火石之间，黑杜鹃空战团的五百名王牌飞行员，已经出现在纳姆的视野之中。

　　“超级战机？”看到黑杜鹃空战团的战机，纳姆的瞳孔微微一缩，发出了这样的声音，这也无可厚非，因为阿雷纳式战机，真的与超级战机太相像了，尤其是在高速行进之中，而且空间推进器已经内置在机身之中。


第627章 交火！！（中）

　　还没等纳姆反应过来，这五百名王牌飞行员已经出现在了他们的近前，不过，并没有开火，而是纷纷从他们的身旁，如同箭鱼穿过去。

　　“动作怎么可能会这么迅速？”纳姆的双眼微微的张了张。

　　一直在通过显示屏观看的近藤，神色也是猛然一动，抛开战机的质量不说，只从飞行员的表现来看，绝对不是杂牌军所能够比拟的。

　　“这是情谊集团的军队？不可能！”近藤有些不敢相信自己的眼睛，错愕道。

　　不过，这个时候，他就发现，密密麻麻的战机，闪电般穿过纳姆的战机群之后，已经出现在了显示屏前。

　　接着就看到，一枚飞弹，随即向近藤射来，下一刻，立体影像随即中断，显然是装载在母舰上的摄像器，已经被飞弹彻底摧毁掉了。

　　而在前线的战场之上，只看到，黑杜鹃的五百名飞行员，穿过敌机群之后，第一个目标就是摧毁母舰上所有的通讯设施，以及摄像器，彻底让母舰与总指挥部失去联系。

　　然后纷纷调转机头，从后方向纳姆的战机群扑杀而去。

　　看到这样的一幕，纳姆心中微微一寒，这样的战术布置，纳姆自然见过，但是这样的战术，大部分都是正规军才会使用，向他们这种集团性质的军队，几乎从未使用过。

　　不由得，纳姆的心中忽然一颤，他仿佛预感到了，眼前的这两千架敌机并不是普通的货色。

　　“所有的飞行员听好，打起精神，全力应战。”纳姆快速下达命令道，并准备调转机头，带着自己的部队，全力去对抗那五百架敌机。

　　可是就在他们的战机刚刚完成转向之时，却发现，在他们的身后，阿泽的率领的1500架战机，同样出现在了他们的视野之中，并与五百名王牌飞行员形成了合围之势。

　　“这……”还没等纳姆有所反应，黑杜鹃空战团没有一丝一毫的拖泥带水，齐齐向纳姆的战机群发动了摧毁式的打击！

　　只是短短的五秒中，就有近1000架战机，化成了蓝色光团，在浩瀚而深邃的太空之中，如同盛开的花朵一般。

　　看到如此一幕，纳姆的心中顿时就是一寒，一层冰冷的汗水在额头形成，他做梦也没有想到，对方的军队，其战斗力竟然达到了如此竟然的地步。

　　“齐科，你负责……”还没等纳姆把任务交代下去，只看到距离他不远处的齐科，华光一闪，下一刻，齐科的战机已经化成了光团，接着阿泽的战机，便从齐科的战机残骸旁飞了过去，然后便如同砍瓜切菜一般，横扫着纳姆的战机群。

　　所有的飞行员，面对黑杜鹃空战队，几乎没有一丝一毫反抗的余地，就如同案板上的肉一般，任由黑杜鹃空战团宰割！

　　“机……机师！”看到阿泽战机的屠杀情景，以及无比华丽的飞行动作，纳姆的双目张得已经近乎成为了圆形，脸色已经变得苍白一片。

　　“这到底是怎么一回事？”纳姆发出了这样的惊叹声，一名机师竟然会出现在军事实力看似弱小的情谊集团之中，这太不可思议。

　　不要忘记，整个淮辛执政区，机师的数量，无非只有三名。

　　再看看纳姆率领的战机群，根本就没有一丝一毫还击的余地，只有被屠杀的份儿，短短的一分钟过后，战机的数量已经从最开始的五千架锐减到了2500架，这样的损失率已经不能用恐怖来形容了。

　　近藤这个时候的脸色，同样变得非常难看，前线的画面已经中断，他无法看到任何屠杀的景象，但是却能够感受得到。

　　而且在他面前的小光屏上，明显可以看到，标示着纳姆战机群的光点，瞬间就少了一半，在刷新一次之后，所剩的光点已经寥寥无几。

　　“纳姆，到底是怎么回事？”近藤眼睛张得老大，强制接通纳姆的机载通话器后，追问道。

　　“主管，不好了，我们……”没等纳姆把话说完，信息便中断了，而这只有一种可能，那就是纳姆被击落了。

　　整个会议室，如今已经变得鸦雀无声。

　　赫斯特原本气势汹汹的表情，已经被疑惑、恐惧所取代，前线发生了什么他不知很清楚，但是有一点他可以肯定，纳姆他们遇到了麻烦。

　　其他的面色，同样难看无比。

　　“怎么会这样？”杰班发出了这样的声音，语气之中，明显可以听得出恐惧，再一次将目光对准近藤身边的光凭，又一次刷新过后，标志着纳姆战机群的标点，已经所剩无几。

　　五分钟过后，近藤面前的目光，已经变得一片漆黑。

　　“到底发生了什么？”近藤发出了这样的声音，毫无疑问，整整五千架战机、十七艘小型母舰组成的战斗编队，五分钟便什么也看不到了，这实在太难以想象了。

　　而近藤身旁的工作人员，依然在翻来覆去，呼叫着纳姆以及他的战机群，但却没有任何回音。

　　种种的迹象，已经表明，纳姆的战机群，在五分钟之内，全军覆没！

　　可一旁的近藤依然不敢相信这样的事实，五分钟啊，5000架战机就没了，就算七大空战师的正规军，也是轻易无法做到的，更何况是区区的情谊集团。

　　与此同时，闪电般结束战斗的黑杜鹃空战团，在阿泽的指挥下，已经开始清理一艘艘通讯系统全部被毁的小型母舰，并试图控制住里面的工作人员。

　　此时，小型母舰之中的工作人员，已经完全傻掉了，甚至很多人还抱着屠杀的心理，准备看热闹，可是下一刻，他们却被反屠杀掉了。

　　没有了舰载机的小型母舰，在战机面前，其威胁程度近乎为零，不投降，只有毁灭。

　　而在另一边，袁野已经进入到了尼亚恒星系，并带领着十八架超级战机，纷纷从货运舰中脱离出来，直奔尼亚星扑杀过去！

　　在尼亚星自然也有“保安”机，而且数量不少，足足有五百架，不过，当着五百架战机，看到袁野和铁蹄空战队的时候，顿时就是一愣，十九架超级战机组成的空中编队，在淮辛执政区绝对是不多见的。

　　“我是杜涵，不想死，就让开。”驾驶着“海魂”的袁野，看着面前的五百架“保安”机，通过公共频道轻声说道。

　　“杜……杜少爷？”一架“保安”机发出了这样的声音，脸色情不自禁变得恭敬起来，情谊集团现在的势力有多大，他还是非常清楚的，同样也知道，情谊集团是得罪不起的。

　　一时间，这些“保安”机陷入了进退两难的境地，向眼前这十九架超级战机发动进攻？他们是万万不敢的，他们很清楚，得罪了杜少爷，他们这些小小的“保安”飞行员，绝对会吃不了兜着走，可是保护尼亚星，又是他们的职责所在。

　　袁野也不想与这些小喽啰，过多的纠缠，见这些“保安”机近也不是，退也不是，所幸率领着铁蹄空战队，直接就穿了过去，接着便冲进了尼亚星的大气层。

　　此时的夏佐，坐在办公室中，已经瑟瑟发抖。

　　就在刚才，他自然受到了保安部的消息，杜涵亲自带领十八架超级战机，向尼亚星扑杀过来。

　　来找谁？他自然再清楚不过了，而且那可是十八架超级战机啊，一个全部由超级战机组成的空战编队，战斗力可想而知。

　　而且就在刚才，他还得知了森娜集团与纳姆的五千架战机失去联络的消息，失去联络，后果以为着什么？这不言而喻。

　　“老板，我们负责为森娜集团运送货物的货运舰队，突然与我们失去了联络。”切赫通过通话器，向夏佐汇报道。

　　“什么？”夏佐听到这话，顿时就是一激灵，先是纳姆的战机群失去联络，然后就是给森娜集团运送货物的货运舰失去联络，还有就是向他们扑杀而来的十九架超级战机，这其中意味着什么，不言而喻，情谊集团开始进行多线反攻了！

　　轰，轰，轰，轰！

　　就在夏佐做出这样分析的时候，窗外猛然形成了数十声爆炸声，顺着窗外看去，铁蹄空战队已经闪电般杀到，二话不说，就是一顿狂轰滥炸！

　　上一次遭遇的情谊集团沉重打击过后，努曼集团的作战指挥部，便遭受到了毁灭性的打击，虽然临时又招了一些飞行员，但这些实力拙劣不堪的飞行员，怎么可能会是铁蹄空战队的对手，有些战机甚至还没有升空，便被铁蹄空战队的U型机拍死在了地面上。

　　升空的，一个照面，便被铁蹄空战队的飞行员轰了下来！

　　两百架战机，几乎一转眼，便成了废铜烂铁，而这个时候，铁蹄空战队的战机，也纷纷打出灯语，不想死，放下所有武器，到中心广场集合，负隅顽抗，杀无赦！

　　短短半个小时过后，负隅顽抗的人，已经被战机轰得死无全尸，识趣的，老早之前便站到了中心广场之上，老老实实摆出投降的姿态。


第628章 交火！！（下）

　　很快，情谊集团的客运舰便缓缓停泊在了中心广场附近，萧雄带着空军陆战队员，开始对地面进行清理，但凡负隅顽抗的，一律杀无赦。

　　可以说，森娜集团打着努曼集团的旗号可以为所欲为，那么正好给了袁野一个在努曼集团这里为所欲为的借口。

　　随着地面上的局势被萧雄控制住，袁野带着几名法比亚诺等人，缓缓停泊在了努曼集团的主办公楼附近，接着走下战机在萧雄的带领下，缓步走进了主办公楼。

　　兹。

　　随着董事长办公室的门缓缓打开，袁野就看到，此时的夏佐正坐在董事长的办公椅上，手中拿着一把磁力手枪，对着门口，双手不断的颤抖着。

　　“把枪放下，否则，死。”袁野轻声说道，袁野现在带着空战头盔，身上穿着光子衣，一把磁力手枪，根本别想对他造成伤害，更何况他兜里还有水晶虫。

　　听到袁野的轻吟声，夏佐的身子顿时就是一抖，并望了一眼七八条对着他的磁力步枪，接着快速将磁力手枪放在的办公桌上。

　　袁野没有在说什么，神色平和，伸手指了指夏佐，接着手指微微向旁边移了移，示意夏佐，把位置让开。

　　夏佐自然明白袁野这个动作代表着什么，连忙站起身，站到了旁边。

　　而袁野则径直向前走了几步，然后非常自然的坐在董事长的位置上，一旁站着的夏佐，脸上已经布满了汗水，心中充满了无尽的恐惧，袁野的狠辣，他早就见识过了，对于敌人，从不手软。

　　“坐。”袁野望了一眼夏佐，随手指了指不远处的沙发，轻声道。

　　如今夏佐的大脑在恐惧的作用下，已经近乎停滞，听袁野这么说，微微一愣，接着便机械式的坐在了沙发上，表现的极为顺从，双目之中依然透发着惶恐。

　　坐在董事长位置上的袁野，表现的依旧不急不躁，缓缓伸出手，拿起了夏佐的磁力手枪，在手中摆弄着。

　　正在这时，袁野手腕上的联络器忽然响了起来，请求呼叫的是阿泽。

　　“处理的怎么样？”袁野轻声问道。

　　“5000架战机全部击落，其中3100名飞行员已经被收押，另外的1900名已经死掉，十七艘小型母舰，已经被控制住了。”阿泽回答道。

　　在一旁的夏佐，原本恐惧的目光，再次一变，心中坐实了一个想法，那就是森娜集团五千架失去联络的战机，果然全部被摧毁了，而且正是情谊集团干的。

　　证实了这一点，夏佐看待袁野的目光，除了惧怕，还有敬畏。

　　“以最快的速度返回奥比星。”袁野做出了这样的吩咐之后，便中断了联络，再一次将目光对准了夏佐。

　　“杜少爷，您听我解释，那五千架战机，不是我们的，是森娜集团的，他们只是想打着我努曼集团的旗号，努曼集团根本没有与您为敌之心。”夏佐连忙解释道。

　　“这你不说，我也知道，现在我想说的是，之前你们侵略奥比星，而之后我们好像还对你们道了歉，还有我们的舰只也被你们夺走了，这件事，你还记得吧。”袁野开口问道，磁力手枪的保险装置，在袁野的手中，则是时而开启，时而关闭。

　　“记得，记得，您放心，那些舰只我们马上如数奉还。”夏佐连忙道。

　　“不用了，我们凭实力已经夺回来了。”袁野面色平和，轻声说道。

　　“那我们向您道歉，澄清事实。”夏佐看了看袁野手中的磁力手枪，连忙建议道。

　　袁野没有应声，随手指了指办公桌旁的光感电脑。

　　夏佐自然明白这是什么意思，不敢有一丝一毫的怠慢，随即通过董事长最高权限，在各大平台，想情谊集团道歉，并澄清侵略事实，道出事情的真相，为情谊集团洗刷之前受到的屈辱。

　　既然事情已经到了这个份儿上，夏佐知道，努曼集团已经完了，至于他本人的命运，那就要看杜涵的脸色了。

　　与此同时，在迈凯星的会议室，则是一个另外一副情形，所有的主管，脸色各异，赫斯特脸色铁青，他已经预感到了什么，贝鲁特满脸疑惑，直到现在，他还不知道究竟发生了什么，只知道他们的五千架战机，忽然之间，就没了。

　　近藤严峻的目光之中，流露出隐隐的慌乱，因为他已经预感到了纳姆的率领的五千架战机的下场，同样觉得背后隐隐发凉。

　　五分钟，瞬间灭掉了五千架战机，这意味着什么？还用说吗？可以说，情谊集团的军事实力，已经大大出乎了他的意料。

　　“老板，不好了。”赫斯特的助手，忽然向赫斯特汇报道。

　　“怎么了？”听到这话，赫斯特神色猛然一动，连忙追问道。

　　“您看看这个。”助手说着，在光感电脑前操作一番，接着七八个信息平台上的资料，便显示在了光屏之上。

　　所有信息平台之上，最显著的地方，全部都有努曼集团向情谊集团作出的公开致歉信，信中主要的内容就是，澄清事实真相，并老老实实将森娜集团的之前的所做作为，交代了出来。

　　“混账！”看到这样的信息，赫斯特发出了如此的声音，他万万没有想到，在这个时候，努曼集团会临阵倒戈。

　　“难道那个夏佐不想活命了吗？”近藤开口说道，目光之中流露出凶狠之色，凭借现在森娜集团的实力，想要抹平努曼集团实在太容易了。

　　想到这里，近藤随即通过联络器，向夏佐发出了呼叫请求，准备质问夏佐，为何要这样做。

　　“夏佐，你不知不知道，你这么做会给你带来什么？那就是毁灭，我警告……”就在联络器接通的一瞬间，近藤便劈头盖脸道，不过，这话说到一半，却不由得中断了，而近藤原本气势汹汹的表情，则被满脸的不可思议所取代，圆瞪的双目，充满了震惊！

　　只见联络器的画面之中，并不是夏佐，而是杜涵，小小的金丝眼镜下，依然是那张平静如水的脸，目光平和的望着近藤。

　　“你……你怎么会出现在那里？”过了好久，近藤才开口问道，话语中充满了惊骇。

　　袁野没有开口回答近藤的问题，再一次平和的望了一眼近藤，便中断了联络，而近藤已是呆若木鸡。

　　整个会议室，一瞬间也陷入了死寂之中，事情已经非常明显了，情谊集团已经彻底占领了努曼集团。

　　可以说，在这里，所有人都没有想到，情谊集团竟然能够达到双线作战的水平，一面屠杀掉纳姆，另一面，又占领了努曼集团。

　　“老板，糟糕了，努曼集团原本由我们担任护航的四十一艘货运舰，遭受到了莫名战机的袭击，我们担任护航的五百架战机，全军覆没，四十一艘货运舰，和我们价值1000亿的货物，全部被截获掉了。”又一名工作人员，用颤抖的语气向赫斯特汇报道。

　　听到这话，赫斯特的身子微微的晃了晃，脸色已经变得苍白一片，毫无血色可言。

　　一旁的近藤，脸色也是难看至极，情谊集团进行的不是双线作战，而是不择不扣的三线作战，更让人觉得可怕的是，这三线作战，几乎是同时发起的，又是同时结束的，这样的战斗效率，绝对可以让人叹为观止。

　　“情谊集团到底是从什么地方，弄来的这么多军队？”杰班发出了这样的惊叹声，显然，这里的所有人，都完完全全低估了情谊集团的军事力量。

　　原本想给情谊集团一个下马威的他们，却被情谊集团一闷棍抽得体无完肤，更让他们觉得讽刺的是，情谊集团一系列的行动，他们竟然没有一丝一毫的察觉，换而言之，情谊集团这一闷棍是怎么抽得，他们都不知道。

　　唯一掌握的资料就是，他们这一次打着努曼集团的旗号，对情谊集团发动的进攻，彻头彻尾的失败了。

　　与此同时，中断了联络的袁野，随手便将夏佐的联络器，扔在了办公桌上，并缓缓将目光对准了恭恭敬敬站在自己面前的夏佐。

　　“情谊集团决定收购努曼集团，夏老板出个价吧。”袁野再次轻声说道，语气依然显得不温不火。

　　不过，这种语气给夏佐的感觉，却是无比的诡异与阴森，让他觉得不寒而栗，没有人比他更清楚，现在袁野要了他的小命有多么的简单。

　　“能为被情谊集团收购，是努曼的荣幸，价钱杜少爷随便给。”夏佐抹了抹头上的汗水，连忙道，话语中恭敬无比，惶恐的脸上，勉强挤出了一副谄媚，给人一种不伦不类的感觉。

　　“那就一星元好了，有问题吗？”袁野轻声问道。

　　“一星元？”夏佐有些不敢相信自己的耳朵，不过，下一刻便连忙点头道：“可以，可以。”

　　“既然这样，那么努曼集团今后就归情谊集团所有，而你夏老板，继续负责执掌努曼集团，但是以后怎么做，夏老板自己看着办吧。”袁野说着，便缓缓起身，接着随手从兜里掏出一枚一星元的硬币，摆在了办公桌上。


第629章 兵力集结！！

　　就在袁野起身准备离开的时候，扔在办公桌上的联络器，却忽然又响了起来。

　　将目光对准联络器，袁野发现请求呼叫的，是淮辛执政区最高长官——莱斯汀。

　　看到“莱斯汀”三个字，夏佐顿时觉得脑子发炸，那可是淮辛执政区的最高长官啊，之前莱斯汀也多次向他发出呼叫请求，夏佐自然知道莱斯汀发出通话请求的目的，但是他哪敢接通啊。

　　不由得，夏佐缓缓将目光对准了袁野，目光之中充满了恳求，既然袁野决定收购了努曼集团，那他还是希望情谊集团能够出面，化解此事，否则到了这个份上，淮辛执政区再怪罪下来，夏佐真的就吃不了兜着走了。

　　擅自、无理袭击巨头级别的集团，这样的罪名一旦判下来，估计夏佐下半辈子就要在星际监狱里度过了。

　　已经准备离开的袁野，自然注意到了夏佐的目光，以及联络器上“莱斯汀”这个名字。

　　望了一眼夏佐，袁野随手拿起联络器，并接通。

　　“夏佐！你这个混蛋！你知道……”

　　就在袁野接通联络器的一瞬间，莱斯汀的咆哮声接踵而至，不过，下一刻便停了下来，因为他发现，光屏之中的影像是杜涵。

　　“杜……杜涵？你怎么会出现在了这里？”一瞬间，莱斯汀原本愤怒的表情，随即被疑惑与惊讶所取代。

　　“我是来收购努曼集团的。”袁野平静的回答道，不过，话语之中，还是带着一些客气，毕竟莱斯汀可是淮辛执政区的长官，于情于理，袁野都要客气一些的。

　　听袁野这么说，莱斯汀瞬间就明白了，情谊集团已经开始反击，并彻底控制住了努曼集团。

　　对于情谊集团这样的所为，莱斯汀也不好说什么，毕竟是努曼集团发动进攻在先，反击并占领，按照淮辛执政区的法律，是完全允许的。

　　“既然这样，那就再好不过了。”停顿了片刻，莱斯汀开口说道，原本愤怒的表情也已经淡去，取而代之的是一副随和，可以说，到了这个份上，情谊集团已经霸占了淮辛执政区的两大行业，民用电子业以及宇宙生物原料业，完全可以称之为不择不扣的巨头。

　　即便是莱斯汀也不敢轻易得罪，而且情谊集团最终收购了努曼集团，采用一种和平的方式解决了这个问题，这样再好不过了，他也省去了不小的麻烦。

　　“对了，其实整个袭击过程，与夏老板并无关系，完全是他的手下擅自所为，因此我和夏老板，都决定追究袭击者的罪行。”袁野说着，接着讲目光对准了夏佐，问道：“夏老板，是不是这样的？”

　　“这……”夏佐神色微微一动，他自然明白，袁野这看似平和的话语，阴损得恨啊，这摆明就是踹着明白装糊涂，要将森娜集团的袭击者，往死里整。

　　毕竟现在努曼集团已经被情谊集团收购，如果袁野再对那些幸存的袭击者进行处置，明显有些说不过去，而将他们交到淮辛执政区的军事法庭进行处置，就是合情合理了。

　　更重要的是，让森娜集团吃了一个大大的哑巴亏，如果森娜集团出面去帮这些人说情，无疑就等于变相承认了，森娜集团才是这场袭击的幕后黑手，坐视不管，看着自己的手下以努曼集团的名义，被审判，可想而知森纳集团的高层，会是怎样的心情。

　　“是，是。”犹豫了片刻，夏佐连忙点头附和道，现在森娜集团已经被他得罪惨了，而夏佐也只能去抱情谊集团的大腿了。

　　莱斯汀听到这话，脸上的随和之意更加明显，从他的角度去看，袁野的做法，意在告诉他，情谊集团并没有高傲到无视淮辛执政区的存在。

　　“这样固然最好，不过，杜涵请放心，淮辛执政区会给这些人一个公正的处罚的。”莱斯汀向袁野保证道。

　　“那就有劳莱斯汀大人了。”袁野说完，便非常礼貌的中断了联络，然后缓步离开了努曼集团，带领着铁蹄空战队和空军陆战队员离开了尼亚星。

　　经过了整整一天半的航行，袁野便重新返回到了奥比星，黑杜鹃空战团与禁卫军也相继回归，除了弹药与燃料，这一场战斗，普拉诺自由军没有任何的消耗。

　　而这时的袁野，则立刻下达命令，全力备战，应对森娜集团的强力反扑，袁野知道，此一战过后，森娜集团已经失去了任何回旋的余地，以及所有的退路，只剩下最后一条路，向情谊集团发动全力的攻击。

　　在迈凯星。

　　赫斯特与众高管此刻正面色铁青的看着淮辛执政区官方发出的一条消息：参与袭击情谊集团的3100名飞行员，经过淮辛执政区最高军事法庭裁定，判处这3100人终生监禁，齐科则处于死刑，罪名，危害淮辛执政区安全、蓄意屠杀，至于纳姆已经战死了。

　　齐科死刑，另外的3100名飞行员终生监禁，这样的罪名，可以说是非常重的。

　　当然，这也是莱斯汀授意的，既然杜涵将这些人交给他，他自然明白是什么意思，那就是重判！如果杜涵想放这些人一马，私下处理就好了，干嘛还要交给淮辛执政区？

　　看着这样的审判结果，赫斯特的嘴角不由得动了动，这3100名飞行员，表面上看是努曼集团的，而实际上却是森娜集团的人。

　　如果现在森娜集团出面去保这些飞行员，想必这些飞行员的罪刑会轻很多，但是这样一来，无疑就等同于承认了，这些飞行员是森娜集团的人，同样也变向告诉淮辛执政区，袭击情谊集团的，不是努曼集团，而是森娜集团。

　　赫斯特知道，这又是袁野给他们设下的一个圈套，而且这个圈套再明显不过了，但是圈套之中的诱饵，却是非常的“刁毒”。

　　“老板，我们现在该怎么办？”杰班开口问道，神色中充满了严峻之色。

　　“很显然，杜涵那个该死的家伙，就是想让我们主动去承认袭击情谊集团的行动，就是森娜集团所为，不过，无所谓了，那我们就承认好了。”赫斯特开口道，语气显得异常冰冷。

　　“既然事态已经发展到了这个份儿上，那也没有什么好说的了，近藤，集结我们所有的战机与母舰，准备向情谊集团发动毁灭式打击！”赫斯特终于下达了这样的命令。

　　“明白。”近藤语气坚定道，别看刚刚的战斗，情谊集团大获全胜，但那只是森娜集团一小部分的军事力量，现在他们依然有四万五千名飞行员，兵力整整是之前的九倍，在他看来，荡平情谊集团，并没有任何的问题。

　　有了这一系列的想法，近藤便开始立刻召集所有的部队，在迈凯星集结，一旦集结完成，便会立即向奥比恒星系，发动进攻！

　　与此同时，在作战室的袁野，也已经收到情报，森娜集团的所有母舰以及战机，正在源源不断从各个方向，向迈凯恒星系集结。

　　面对这样的情报，袁野自然明白是什么意思，森娜集团要动用全部兵力，向奥比恒星系发动毁灭式打击，意图消灭情谊集团，霸占情谊集团所有的技术。

　　不过，现在的普拉诺自由军，面对森娜集团如此疯狂的举动，已经不再惧怕。

　　“我们的防卫工作进行得怎么样了？”袁野开口问道。

　　“大部分的防御设施，已经全部安装妥当。”迪安回答道。

　　袁野微微点了点头，便将目光对准了面前的淮辛执政区星际图，从凯迈星到奥比星，距离并不近，整整需要三天才可以到达，加之森娜集团集结兵力，袁野初步估计，最迟五天之后，森娜集团便会杀到奥比恒星系。

　　“记住，这一战我们要速战速决，然后我们的目标就是这里。”袁野说着，将手指指向了迈凯星。

　　顺着袁野手指的方向看去，众人的神色微微一动，不过接下来便恢复了平和，同样他们也明白袁野的意思，彻底击溃森娜集团入侵的兵力后，进行反攻，顺势占领森娜集团的迈凯星。

　　这在淮辛执政区的法律中，是允许的，从占领努曼集团，就可以看得出。

　　只要能够再拥有一颗宜居星，或者说是一个恒星系，那么情谊集团接下来的发展，绝对拥有了无穷无尽的好处。

　　情谊集团完全可以在那里设置一个分基地，进行双线发展。

　　有了这样一系列的分析，现在情谊集团的人，反倒希望森娜集团快点攻过来。

　　另一边的近藤并不知道袁野的想法，短短的两天过后，森娜集团整整四万五千架战机，以及五艘中型母舰、近百艘小型母舰，还有数百艘运输舰，通通集结完毕，形成了一个非常壮观的舰队。

　　这也是森娜集团的全部家底。

　　近藤这个时候已经站在了迈凯星的一处星港之中，看着如此壮观的舰队，近藤的脸上微微流露出一抹笑容，在他看来，虽然眼下森娜集团在商战中，全线溃败，但在军事方面，森娜集团还是占据着绝对的优势的。

　　只从这庞大的舰队就可见一斑。


第630章 宣战！！

　　“从现在开始，我就要让情谊集团知道，什么叫军事实力，也要让他们为自己的自不量力，付出毁灭的代价。”近藤看着面前的舰队，以及密密麻麻的战机，喃喃自语，接着便转过头，对作战部的副主管普林斯道：“传我的命令，从现在起，森娜集团正式对情谊集团宣战。”

　　“是，主管大人。”普林斯非常痛快的应了一声，不过，接着神色却一动：“主管，宣战的理由是什么？”

　　“就说森娜集团在情谊集团的无耻的手段下，已经无法生存，我们向情谊集团宣战，是在为生存而战。”近藤微微想了想，开口说道。

　　“知道了。”普林斯应了一声，便转身离开了，从他的角度出发，这个理由还是非常合理的，毕竟现在的森娜集团，在情谊集团的种种策略下，已经失去了造血功能，如果不能彻底抹杀情谊集团，占领奥比恒星系，他们将无法再生存下去。

　　看着普林斯走了出去，近藤也没有在星港中，进行过多的停留，顺着传送通道，进入到了一艘名为“远望号”的中型母舰之中。

　　“近藤主管，我们的战机以及舰只，已经补给完毕，随时可以出发。”

　　随着近藤缓缓坐在“远望号”的王座之上，一名工作人员向近藤汇报道。

　　“出发！目标奥比恒星系。”近藤毫不犹豫，下达了这样的命令。

　　在迈凯星中的赫斯特，看到攻打情谊集团的舰队缓缓出发，脸上复杂的神色渐渐变得轻松起来，这一场战斗，虽然谈不上光彩，但是收益却是非常大的，一旦占领情谊集团，那么情谊集团的所有技术，将归森娜集团所有，到时候森娜集团不但可以统治淮辛执政区的民用电子业，猎捕宇宙生物的技术，也会让他们迅速壮大。

　　而且这样的未来，已经近在眼前，因为从赫斯特的角度上出发，这一场战斗不可能会失败，隐隐之中，赫斯特竟然有些后悔，为什么不早一点攻打情谊集团呢？

　　至于什么声誉、谴责，算个屁呀，归根结底只有利益才是永恒不变的东西。

　　与此同时，随着普林斯将宣战书发布取出，整个淮辛执政区再一次被引爆了，虽然情谊集团没有公开承认自身巨头的身份，但是日收入到达300亿星元，高居淮辛执政区各大集团的榜首，已经是名副其实的巨头。

　　一时间，所有的目光都齐齐对准了森娜集团与情谊集团。

　　不过，当人们看到森娜集团的宣战理由时，还是表示了无尽的气氛。

　　森娜集团敢再无耻一点吗？这是所有处在中立的人们，共同的想法。

　　信息平台上说，森娜集团在情谊集团无耻的手段下，已经无法生存，请问，到底是谁在用无耻的手段，宣布不兼容的？

　　至于说向情谊集团宣战，是在为生存而战，听上去正义感十足，而实际上荒谬不堪，这就好比一个失业工人活不下去了，义正言辞道，我要去抢劫，我要去杀人，我要为生存而战。

　　当然，所有人在表示气愤的同时，也为情谊集团感到了忧虑，面对森娜集团四万五千架战机，以及五艘中型母舰组成的浩大编队，情谊集团能够抵抗得了吗？

　　之前情谊集团确实表现出了强大的电子板开发能力，但是眼下，就算把电子板做出花来，也无济于事，眼下唯一能够帮助情谊集团的，只有战机！只有军事力量。

　　可是情谊集团在军事实力上，始终给人一种弱不禁风的感觉，之前虽然黑杜鹃空战团大获全胜，但是淮辛执政区的公民可没有看到。

　　而且就算他们看到，也不会改变他们的想法，原因很简单，现在他们面对的，可是四万五千架战机，整整是之前的九倍，甚至比那还要多。

　　淮辛执政区第一时间，也接到了这样森娜集团向情谊集团宣战的消息，一时间显得无比的愤慨，但是除了口头上的警告之外，也已经无能为力。

　　原因有很多，其中一点就是淮辛执政区大部分的正规军，都有任务在身，抽调不出来，即便能够抽调出来，时间也来不及了，估计等他们抽调完毕，情谊集团早就已经不复存在了。

　　当然，更重要的是，奥比恒星系属于情谊集团独有，不属于淮辛执政区以及其他执政区，这样一来，淮辛执政区也没有出兵的理由，即便情谊集团的市场在淮辛执政区中。

　　至于淮辛执政区的各大媒体，也已经纷纷将注意力集中在了森娜集团与情谊集团之间，这绝对是夺人眼球的爆炸性新闻，无论谁胜谁败，都将改变整个淮辛执政区的格局。

　　在所有关注这场战斗的眼球之中，基辅集团则现在较为特别，如今他们也在暗中集结数万架战机的兵力，一旦森纳集团大获全胜，他们将第一个冲出来，打着情谊集团盟友的旗号，将森娜集团赶出去，独霸奥比恒星系以及情谊集团的所有技术。

　　摆出一副螳螂捕蝉黄雀在后的驾驶。

　　毫无疑问，局势发展到这个份儿上，情谊集团在人们的眼中已经变成了一块肥肉。

　　同样也再一次印证的一句话，无论什么样的势力，想要发展下去，除了拥有强大的财力，还要拥有强大的军事力量。

　　与此同时，在奥比星的博军市，普拉诺自由军同样第一时间便接受到了森娜集团的宣战信息。

　　在作战总指挥部中，袁野看着森娜集团发过来的，义正言辞的宣战书，神色不动，这早就在他的意料之中，只是没有想到，森娜集团到了这个份儿上，还要摆出一副义正言辞的姿态，与即当婊子又立牌坊没有任何区别。

　　按照惯例，这个时候情谊集团同样需要作出回应，但是袁野没有，随手便将这封宣战书删除掉了，一旦双方展开交火，言语上的谴责、咒骂都是毫无意义的，毕竟嘴巴发射不出飞弹来，真正要看的，就是双方的军事实力。

　　“虽然从某种程度上讲，我们的绝对实力比森娜集团高出一个档次，但是也不可掉以轻心，毕竟这一战是在我们的家园上打响的，我们没有退路，只有消灭对手，才不会被对手毁灭。”袁野望了一眼面前的核心成员，开口说道，神色严肃，毕竟他们要面对的可是四万五千名飞行员组成的空战编队，大意不得。

　　其他人没有说话，只是认认真真的再听，同样也知道，这一战意味着什么。

　　“而这一站核心的内容就一句话，尽可能以最快的速度，消灭掉所有的飞行员，以免让基辅这样的集团，钻了空子。”袁野接着道。

　　随后袁野、迪安与班奈特等人，便开始商量起具体的战斗部署。

　　在整个奥比恒星系，300名禁卫军则不断的在奥比恒星系的边缘地带巡视着，防止敌人的间谍探测器进入其中。

　　另一面，情谊集团的工作人员，则开始对所有的防御设施进行最后的检测，确保万无一失。

　　可以说，如今整个普拉诺自由军已经进入到了有条不紊的备战之中，不过，对外依然很低调，对于森娜集团的宣战，没有做出任何的回应，就仿佛压根不知道这件事情一样。

　　与此同时，各大媒体，也纷纷派出摄录机，亦或是探测器，准备全程拍摄这一场大战的景象。

　　短短的三天时间，可以说是稍纵即逝。

　　随着森娜集团的庞大舰队不断接近奥比恒星系，一些探测机也源源不断发回关于奥比恒星系的即时扫描图。

　　看着扫描图中，情谊集团部署在太空中的光子加农炮以及各种漂浮式空间拦截弹，近藤情不自禁流露出了不屑的神色。

　　只见探测机发挥的图像之中，情谊集团布置的防御武器，实在松散不堪，布置的漂浮式空间拦截弹，四周根本没有拦截飞弹掩护，这样一来，战机发射的飞弹，很容易就会将这些漂浮式空间拦截弹摧毁掉。

　　而空间拦截弹的作用，与海战中的水雷差不多，主要的作用就是封锁航道。

　　“这么业余的防御部署，也想拦得住我们四万五千架战机？简直是痴心妄想。”近藤发出了不屑的声音。

　　接着他又将目光对准了探测机发回来的另外一张图片，图片之中是三架战机巡航的景象。

　　“不过，情谊集团的战机，确实不错，看来这一次我们不但要霸占他们电子板以及猎捕宇宙生物的技术，还要霸占他们制造这种战机的技术。”近藤喃喃自语，目光之中，贪婪之色尽显。

　　“报告主管，我们距离奥比恒星系只有十万公里了。”同样在“远望号”主控室中的普林斯，向近藤汇报道。

　　“很好，我早就迫不及待了。”近藤喃喃自语道，接着拿起通话器发布命令道：“森娜集团的所有战机，全体出动，争取以最快的速度荡平情谊集团，面对拦截的战机，杀无赦，不要留下任何活口，既然选择了战争，我们就要屠杀到底！”


第631章 屠杀式反击！！（上）

　　随着近藤的一声令下，森娜舰队的母舰四周，密密麻麻的战机如同出巢的黄蜂，纷纷从各个母舰之中发射出来，并快速组成了一个浩大的编队。

　　这样的画面，自然被淮辛执政区的各大媒体，利用远程探测机尽收眼底，并且第一时间便将画面发送到了各大新闻平台之中。

　　毫无疑问，几百艘舰只价值四万五千架战机组成的浩大编队，对人们的视觉冲击是非常巨大的。

　　一时间，淮辛执政区的公民，齐齐为情谊集团捏了一把汗。

　　“这一下，情谊集团麻烦可大了。”

　　“谁说不是呢，整不好，这一下子就会被森娜集团荡平。”

　　“森娜集团真够卑鄙的，市场竞争不过人家，就要发动侵略性战斗！想不到森娜集团竟然如此邪恶！”

　　淮辛执政区的人们纷纷议论道，但是绝大多数人，还是为情谊集团感到了担忧，毕竟这里很多人，都是情谊集团的客户，而且看这架势，情谊集团想要抗住森娜集团的进攻，几乎是不可能的。

　　尤其是看到画面中，森娜集团那庞大且穷凶极恶的战斗编队。

　　可以说，在这个时刻，几乎没有人认为情谊集团的几千架战机能够顶得住这样的攻势，而且之前很多人都对情谊集团的战斗力做过了解，能够战斗的舰只，只有三艘小型母舰，其中两艘还是从努曼集团那里弄来的。

　　在回过头看一看森娜集团，小型母舰近百艘，中型母舰还有五艘，单纯从舰队数量上看，双方就不在一个重量级上。

　　对于将要到来的这一场战斗，不尽是淮辛执政区的人们，就连大大小小的集团，也将目光对准了奥比恒星系。

　　亚诺恒星系，是基辅集团的总部所在地，整个亚诺恒星系共有两颗宜居星，分别是亚曼星与诺西星，矿产资源异常丰富，这也是基辅集团壮大到今天这个地步的根本所在。

　　罗伯特此时正在亚曼星上，观看者奥比恒星系的一举一动，脸上的表情非常轻松，而心中则暗自替情谊集团惋惜，如果他们当初接受了基辅集团的条件，也许就不会沦落到即将毁灭的地步。

　　“这就是不自量力，要钱不要命的下场。”罗伯特喃喃自语，接着微微转过头，将目光对准了作战部的副主管科威尔：“我之前吩咐你的事情进展的如何？”

　　“按照您的吩咐，五万架战机已经秘密回归到了亚诺恒星系，一旦情谊集团战败，我们将立刻出发，打着为情谊集团复仇的旗号，侵占奥比恒星系。”

　　罗伯特微微点了点头，没有再说什么，接着再次将目光对准了眼前的光屏，等待着战火的来临。

　　在森然星，淮辛执政区的总部，此时则是另外一副光景，莱斯汀眉头紧皱，脸色变得难看异常，身为巨头之一的情谊集团，如果被灭，对淮辛执政区的经济发展，将是一次不小的影响。

　　别的不说，现在淮辛执政区的宇宙生物材料，几乎全部依赖从情谊集团那里购买，一旦断货，对于淮辛执政区的军工发展，将是大大的不利。

　　更让他纠结的是，眼下在情谊集团生死危机的关头，淮辛执政区竟然起不到任何作用，一是调不出足够的兵力，二是，淮辛执政区无权干涉，因为奥比恒星系不再淮辛执政区的管辖范围内。

　　与此同时，在“远望号”中的近藤，也已经脱掉了套在外面的制服，露出一套黑色的空战制服，并缓缓带上了自己的航空头盔，然后向自己的“超级战机”走去。

　　近藤所驾驶的“超级战机”名为“血豹”，属于超级下等战机，主要的特点就是机动性极强。

　　同样这也是森娜集团唯一的一架超级战机，这也并不奇怪，别看森娜集团富有，但是想要弄到超级战机，并非容易的事情，没错，在联邦有能力制造超级战机的势力非常之多，但是对于森娜这样集团性质的势力，想要购买到超级战机，并不是容易的事情。

　　究其原因就是，各个势力生产出来的超级战机，还不够七大空战师瓜分的呢。

　　进入到“血豹”之中，近藤便操纵战机，从“远望号”中弹射出来，接着便进入到了浩大的战机编队之中。

　　其实从森娜集团的角度出发，四万五千架战机足够荡平情谊集团的了，根本用不着近藤出战，而近藤很早之前，已经从夏佐口中得知，杜涵也是一名实力不俗的飞行员，今天近藤就像会一会这个杜涵。

　　能够亲自击落情谊集团的老板，这绝对是一个不小的成就，而且身为顶级王牌飞行员的近藤，在淮辛执政区虽然比不上罗伯特这样的机师级人物，但是也已经算是飞行员中的佼佼者了。

　　因此近藤对击落杜涵，还是相当有把握的，现在近藤的脑海之中，已经开始幻想着，击落杜涵时，情谊集团无比慌张的嘴脸，那绝对是非常美妙的。

　　转眼之间，森娜集团浩大的空战编队，带着咆哮、带着狰狞纷纷闯入到了奥比恒星系之中，准备展开他们屠杀式的进攻。

　　“注意，你们已经进入到了情谊集团的领域之中，你们的身份没有得到确认，请立即退出。”

　　就在森娜集团的空战编队，刚刚踏入奥比恒星系之时，安置在奥比恒星系边缘的探测器，便自动通过公共频道发出了这样的电子合成音。

　　对于这样的电子合成音，森娜集团的飞行员随即流露出轻蔑之色，森娜集团都已经向情谊集团宣战了，面对这样的电子合成音，实在是觉得有些可笑。

　　淮辛执政区的媒体，自然也通过探测机接受到了这样的信息，并将他传递到了各大信息平台之上。

　　听到这样的声音，淮辛执政区的人们，实在有些哭笑不得，想不到情谊集团都到了这个份儿上，还试图用语言驱赶敌人。

　　对于这样的声音，近藤的脸上同样流露出不屑之意，随即对准安置在一块陨石上的信号发生器，发射了一枚飞弹，将信号发生器炸的粉碎。

　　在永恒号中的袁野，自然也注意到了这样的一幕，平和的脸上，略带严肃，不过并没有一丝一毫的惶恐之色。

　　“长官，我们所有的军队已经部署完毕。”迪安来到袁野的身边，轻声说道。

　　“知道了。”袁野说着，便缓缓拿起了金属桌上的航空头盔，向战机发射平台走去。

　　“看在人道主义的份儿上，给他们一次活命的机会，如果他们再执迷不悟，那我们也没有办法了。”来到门口，袁野轻声向迪安吩咐道，然后便进入到了高速传送通道之中。

　　迪安自然明白袁野这话是什么意思，随即拿起通话器，通过公共频道，轻声说道：“森娜集团的全体飞行员都听好了，情谊集团从来不愿意妄杀无辜，请你们立刻退出去，可以活命，否则情谊集团一旦出手，你们谁也活不了，记住这是最后一次警告。”

　　听到迪安这样的话，森娜飞行员脸上的不屑之意更重了，他们万万没有想到，情谊集团也会有说大话的时候，这就如同一个三岁孩子，指着一个彪形大汉说，快点离开这里，否则我要击倒你。

　　其中的荒唐程度，可想而知。

　　近藤听到这话，脸上则流露出一抹不屑的笑容，在他看来，情谊集团说出这样的话，是想把森娜集团吓走，但是这种幼稚的手段，估计就连三岁孩子都懒着用了。

　　而迪安的话，自然也通过媒体的探测机，传递到了淮辛执政区的每一个角落，不由得，守在信息平台上的人们，脸上齐齐生出数条黑线。

　　他们的想法与近藤近乎一样，想不到情谊集团会用这么幼稚的手段，打算吓跑对手，如果森娜集团就这么被吓跑，那才叫见鬼了呢。

　　还是那句话，他们虽然心向情谊集团，但是情谊集团真的实在是太不会打仗了。

　　一瞬间，看着信息平台的人们，齐齐的摇了摇头，这一下，情谊集团算是彻底废了。

　　“用这种鬼话就想把森娜集团吓跑？简直是笑话，告诉你们，到了这个份儿上，情谊集团要么投降，交出所有的技术，要么就只有死路一条！”近藤同样通过通话器，向迪安回复道，语气之中训斥之意十足。

　　“既然这样，那就别怪情谊集团了不留情面了。”迪安说完，便中断了联络，随即伸出食指，在面前的黑色按钮上轻轻一点。

　　另一边的近藤，压根就没有把迪安那句话当成一会儿事，随即吩咐属下道：“各单位注意，进入战斗状态，争取在几个小时内，便彻底抹平情谊集团，还是那句话，不留活口！”

　　“明白。”

　　“明白。”

　　森娜集团的众飞行员非常干脆的回答道，并纷纷开始准备清理不远处，那少得可怜的防御系统。

　　“嗯？”

　　就在普林斯带领着五千架战机去清理不远处的防御系统之时，普林斯却发然发出了这样的一个声音！


第632章 屠杀式反击！！（中）

　　就在普林斯发出这个声音的一瞬间，只看到防御武器所在的陨石带，几乎所有的陨石，猛然发出隐隐的淡蓝色火焰，只是一瞬间，所有的陨石齐齐开始转动，仿佛是在校对角度。

　　“这到底是怎么回事？”普林斯发出了这样的惊叹声，目光之中闪过一抹警觉之色。

　　不过，下一刻，只见陨石带上，密密麻麻的陨石齐齐开启，露出了里面的金属元件，接着便伸展出了各式各样的武器。

　　几乎只是一瞬间，便形成了一个无比密集且庞大的防御武器战线，原本灰黑色的陨石，顷刻间便被一片片银色的光芒所取代。

　　“这……”普林斯只发出了这样一个声音，整个人的脸色瞬间变得苍白一片。

　　身为王牌飞行员的他，战斗经验堪称丰富，但是如此的景象，他还是第一次见到，一缕冰冷的汗水，从他的额头上渗了出来。

　　猛然间，普林斯仿佛意识到了什么。

　　不远处的，近藤同样也注意到了陨石带上的一幕，嘴角不由得跳了跳，惊讶之色尽显，他万万没有想到，情谊集团会在奥比恒星系中，修建如此密集的防御系统。

　　普林斯与近藤的表情，迪安自然无法知晓，通过探测器看到敌机已经进入到了打击范围，迪安再一次伸出手，放在了身旁的红色按钮上。

　　“希望你们的亡魂能够改过自新。”迪安轻语道，接着便按下了红色按钮。

　　随着迪安按下红色按钮，一瞬间只看到原本平静的陨石带，开始变得火光四起，各式各样的飞弹、能量光束以及能量弹带着咆哮，齐齐射向森娜集团的浩大的战斗编队。

　　爆裂所形成的光团，接连不断在森娜的战机群中形成。

　　毫不夸张地说，只是转眼之间，距离陨石带最近的普林斯以及他带领的五千架战机，在十几万台防御武器的齐射下，瞬间便被秒杀得干干净净。

　　幽蓝色的光团，也将略显幽暗的太空，映照得无比明亮！

　　至于普林斯和那五千名飞行员，手快的虽然及时启动了逃生装置，但是无比密集的炮火根本不给他们活命的机会，脱离战机的逃生装置，下一刻便被密密麻麻的各种武器，轰成了粉末，死无全尸。

　　毫无疑问，这一刻原本悠然而深邃的宇宙，已经变成了飞行员的地狱！

　　各种能量光束如同织网一般密集，加之各种飞弹与能量弹，根本就不会给飞行员任何躲闪的空间，面对这种密度的打击，但凡进入，只有死路一条。

　　转眼之间，不仅是普林斯和他的五千架战机被秒杀，近藤率领的大部队，也受到了波及，三千名飞行员还没有反应过来是怎么回事，便被轰成了粉末。

　　在森然星，莱斯汀通过光屏看到这样的画面，双眼张得老大，脸上写满了不可思议。

　　“这……这是情谊集团修建的防御系统吗？”莱斯汀惊骇道，不由得倒吸了一口冷气，他万万没有想到，只是一个集团而已，防御武器的建设，竟然会达到如此变态的水平。

　　不只是他，淮辛执政区的其他人，看到这样的一幕，也纷纷石化在了当场，刚才还认定情谊集团没得救的人们，仿佛成了雕塑，眼睛直勾勾的盯着面前的光屏。

　　这样庞大的、恢弘的防御战线，还是他们有生以来第一次见到。

　　原本一些情谊集团的老客户，也觉得头皮有些发麻，那条航道他们再熟悉不过了，可是他们做梦也没有想到的是，他们路过的陨石带，竟然是如此变态的防御系统。

　　“我的天啊。”很多人情不自禁发出了这样的感叹声。

　　原本坐等情谊集团覆灭的罗伯特，看到眼前的一幕，也情不自禁的倒吸了一口冷气。

　　“这到底是什么东西？”罗伯特竟然发出了这样的声音，身为机师的他，观察的比普通人还要仔细，整条庞大的陨石带，虽然显得杂乱无章，但是安装在里面的武器系统，却是非常的考究，光束、飞弹、能量弹之间的间隔、配比显得异常的科学，既保证各种光束可以最大限度的分割敌机，又保证了光束不会误伤到飞弹。

　　显然，从这一刻起，情谊集团给人们的印象，有了翻天覆地的变化，谁说情谊集团是战斗的外行？人家是在暗藏实力，让对手措手不及，这才是真正的战斗行家所为！

　　在迈凯星的赫斯特等人，看到这样的一幕，脸色也不由得大变，原本轻松的心态，已经开始变得严峻起来，额头之上，汗珠已经清晰可辨。

　　不过，现在的赫斯特还没有到慌张的地步，因为即便毁掉了几千家战机，他们依然占据优势，只要尽快脱离防御武器的打击范围，重新调整阵型就好。

　　此时的近藤看着原本平静的陨石带瞬间变成了狰狞的野兽，双目之中也浮现出无尽的惊骇之色。

　　不过，身为顶级王牌飞行员的他，还是第一时间，做出了反应。

　　“不要慌张，防御武器的射程是有限的，各单位注意，以最快的速度，撤出情谊集团防御武器的射程之外。”近藤快速下达命令道。

　　一瞬间，只看到森娜集团的战机群，显得无比狼狈的退出了防御武器的打击范围。

　　看着整整八千架战机，还没有碰上敌机，就被轰成了粉末，近藤原本不屑的表情，已经开始变得狰狞起来。

　　“所有飞行员给我听好，调整阵型，全速前进，给我荡平奥比星！”近藤咆哮声音，语气显得气急败坏，毕竟还没看到对手，便受到了重创，换做谁，谁的心情也好不了，更何况除了八千架战机之外，整整八千名飞行员，也没有一个活命的。

　　可就在近藤发出如此声音的一瞬间，位于他们左后方的陨石带上，蓝色的火光猛然开始闪烁起来，接着就看到密密麻麻的防御武器带，再一次形成。

　　“什么？天啊，还有？”森娜集团的一名飞行员，看到这样的一幕，发出了如此难以置信的声音，脸上已经写满了恐惧之色。

　　“情谊集团到底建设了多少条这样的防御带？”又一名飞行员惊叹道。

　　不过，还没等众飞行员反应过来是怎么回事，这条防御武器带，再一次火力全开，火力的迅猛程度，丝毫不亚于刚才。

　　而且这一次，受损的可就不止战机与飞行员了，位于战机群后方的舰队，也受到了重创，其中一艘中型母舰，只用了五秒中，便被轰成了碎片，足看见火力迅猛到了何种变态的程度。

　　一艘半个阿亚市大小的中型母舰，都坚持不了五秒钟，其他的战机的下场可想而知。

　　几乎只是一转眼，整整四千架战机，外加两艘中型母舰和十六艘小型母舰，便化为乌有，剩下的只有密密麻麻的残骸。

　　在迈凯星中的赫斯特看到这样的一幕，表情已经从严峻变成了慌乱，整个人下意识从椅子上站了起来。

　　从第一次遭受进攻，到现在只过去了不到二十分钟的时间，而着二十分钟的时间里，他们已经损失掉了一万两千架战机和两艘中型母舰以及十六艘小型母舰，这样的损失就算是放在淮辛执政区的正规军中，都可以说是重创级的损失，更别说是森娜集团了。

　　一时间赫斯特除了倍感严峻之外，也觉得阵阵肉疼，毕竟近藤带出去的，可是森娜集团全部的家底啊。

　　更人觉得无法接受的是，损失了这么多，迄今为止就连情谊集团战机的影子都没有看到。

　　“近藤，将你的战机群撤出来，从长计议！”赫斯特通过通话器，向近藤下达命令道。

　　“不行。”近藤拒绝了赫斯特的命令：“一旦退出去，再向杀进来，可就难了，而且还会被整个淮辛执政区当成笑柄。”

　　“所有的战机听到，向前冲！”中断了与赫斯特的通话之后，近藤下达了如此的命令，可以说，对于现在无论是对于近藤，还是森娜集团都已经没有退路可言了，现在只能一路冲到底，不过，在他看来，值得庆幸的是，他们的兵力依然处在一个绝对优势的层面上。

　　而且一旦占领奥比星，这些损失，很快就会被弥补回来。

　　随着近藤的一声令下，森娜集团的战机群纷纷全力加速，以最快的速度冲出了位于左后方的防御武器带。

　　可以说，经过了这么一番折腾，原本气势汹汹、甚至有些穷凶极恶的森娜飞行员，士气上已经收到的重创，脸上隐隐流露出了惶恐之色。

　　因为刚才那些防御武器的杀法，他们看得清清楚楚，压根就不会给任何一名飞行员活命的机会，如今甚至一些飞行员看到陨石，心都会不由自主的提到嗓子眼，生怕里面安装了什么奇形怪状的武器。

　　与此同时，袁野带领着手下近七千架战机，已经赶到了预先设置的决战地点，准备给予对手，致命一击。

　　大概经过了一个小时的飞行，森娜集团再也没有受到任何抵抗，不过，当他们绕过一个巨大的气态行星之后，却猛然发现，情谊集团的七千架战机，排着整齐的空战编队，出现在了他们的面前。


第633章 屠杀式反击！！（下）

　　看到这样的一幕，近藤的神色猛然一动，虽然面对的只有不到七千架战机，但是近藤明显可以感觉得到对手没有一丝一毫的示弱，反倒带着汹汹的气势。

　　不过，对于这种的气势，近藤也没有太过在意，毕竟他现在还有三万三千架战机，兵力将近是对方的五倍，没有什么好怕的。

　　更重要的是，近藤意识到了，只要消灭掉这股部队，情谊集团将再无有生力量，占领奥比星，也不再是难事。

　　至于森娜集团的其他飞行员，看到敌机，心也不由得放了放，因为看到敌机，就意味着附近不会再有刚才那种变态的防御武器，毕竟那种防御武器真的可谓六亲不认，而情谊集团总不会启动防御武器，连同已方战机一同毁灭吧。

　　有了这样的想法，众飞行员的表情也微微的放松了下来。

　　同样，原本处于高度紧张中的赫斯特，这个时候，也缓缓做回到了椅子上，他虽然不是专职的战斗人员，但是也可以分析的出，一旦对方出动有生力量，那就意味着，他们已经再无任何防御手段。

　　从战术角度上讲，任何一名指挥官，但凡有其他的手段，也不会让自身的飞行员与对方肉搏，因为飞行员比任何东西都要珍贵。

　　而且面前的只有七千架战机，没有任何母舰等补给措施，而他们还拥有三艘中型母舰和数十艘小型母舰，兵力也是对手的五倍，从表面上看，哪一方占据优势，不言而喻。

　　与此同时，整个淮辛执政区的看到这一幕的人，也纷纷屏住了呼吸，他们知道，决定情谊集团命运的一战即将到来。

　　不过，从兵力上讲，情谊集团并不占优势，即便借助主场的优势，勉强抗住对手，也会绝对陷入苦战。

　　“嗯？”

　　正在这时，整个淮辛执政区的人们几乎齐齐发出了这样的惊疑之声，因为随着媒体的小型无人探测机小心翼翼接近情谊集团的编队，情谊集团的战机轮廓已经变得非常的明显。

　　“七千架超级战机？”一些空战爱好者，发出了这样的惊叹声，不过接下来经过仔细的比对，以及整齐划一的外观上，他们才断定，这是制式战机，因为超级战机是不可能进行批量生产的。

　　可是即便这样，众空战爱好者，依然惊叹连连，既然不是超级战机，也不是普通的制式战机，在其他地方也没有见过，那就说明了一点，这些战机是情谊集团自身研发出来的。

　　“天啊，想不到情谊集团除了会造电子板，还能够制造战机。”空战爱好者齐齐发出了惊叹道，显然看似不怎么神秘的情谊集团，却源源不断带给人们带来无尽的惊讶。

　　森然星上的莱斯汀，自然也注意到了这一幕，嘴角不由得动了动，身为淮辛执政区的最高长官，莱斯汀对战机自然非常了解，他的想法与那些空战爱好者一样，情谊集团拥有了非常强大的制造战机的技术，只是从来没有拿出来过，或者是正式公开过。

　　尤其是队列最前面的那十九架超级战机，更是在变相说明了这一点，那就是情谊集团的战机制造水平，已经达到了可以独立制造超级战机的水平。

　　整整十九架超级战机啊，整个淮辛执政区拥有的超级战机数量，无非也就是这个数量了，还是那句话有能力生产超级战机的地方，都被七大空战师霸占着，像他们这样普通的执政区，能够弄到超级战机是非常困难的，有钱也买不到。

　　既然连淮辛执政区都弄不到的超级战机，情谊集团竟然有十九架，那就很好的说明了，这些战机是情谊集团自己生产的。

　　这情谊集团到底还有多少本事没有拿出来？莱斯汀的心中发出了如此的声音。

　　同样他也真真切切知道了，森娜集团为什么会去攻打情谊集团，生存不下去只是一方面，最重要的一方面就是，情谊集团随随便便拿出一种技术，都是绝对诱人的。

　　不过，即便是这样，他还是替情谊集团捏了一把汗，拥有极其精良的战机，这无疑会大大提升战斗力，但是面对兵力比自身高出五倍的森娜集团，情谊集团想要战胜，并不是一件非常容易的事情。

　　经过了最初的惊叹过后，淮辛执政区的所有人，几乎都将目光对准了“海魂”，之前他们已经知道了，“海魂”的驾驶者正是杜涵，而且他们也知道杜少爷不但是一名出色的商人，还是一名非常不错的飞行员，至于达到了什么程度，人们还不是很清楚。

　　毕竟，自从来到淮辛执政区后，袁野出手的次数并不多，寥寥的几次，也是在不太引人关注下进行的。

　　与此同时，随着森娜集团的战机群不断接近情谊集团的战机群，森娜飞行员表情之中，同样闪过一抹惊骇之色，原因自然那最前面那十九架超级战机，以及十九架超级战机身后，那密密麻麻工作精良的阿雷纳式战机。

　　“大家不要担心，只要战胜情谊集团，情谊集团的一切，就都是我们的了，包括他们生产这种战机的技术，而且现在我们的兵力是他们的五倍，身后还有我们强大的舰队支持，战胜他们并不是难事。”近藤开口说道，目光则死死的盯着“海魂”。

　　他自然也知道，驾驶“海魂”的正是杜涵，同样他也知道，只要击落杜涵，这七千架战机便会因失去核心，而土崩瓦解。

　　有了这样的想法，近藤微微眯了眯眼睛，接着下达命令道：“各单位准备，进攻！”

　　随着近藤的命令一下，原本试探性前进的森娜战机，纷纷提高速度，向情谊集团扑杀过去！

　　另一边的袁野，看到这样的一幕，微微摇了摇头，从一开始，他便给了森娜飞行员无数次活下去的机会，如果面对最开始的警告，森娜集团退出去，可以安然无事，第一次打击过后，知难而退，同样可以保存大部分人的性命，只可惜，近藤就是死不改悔。

　　“既然如此，我们也没必要再矜持下去，秉承着什么人道主义关怀了，杀吧，一个不留。”袁野轻声说道，接着加大“海魂”的引擎推力，向森娜集团的战机编队冲杀过去。

　　铁蹄空战队、黑杜鹃空战团则紧随其后。

　　看着只有区区七千架战机组成的空战编队，直接采用正面攻势，与森纳集团的三万三千架战机，和身后的庞大舰队硬碰硬。

　　近藤的嘴角微微一弯，流露出一抹喜色，从空战角度讲，兵力远不及对手，采用正面碰撞，无异于将兵力劣势暴露到极点，除非眼前的这些飞行员，其空战等级比森娜集团高出两个档次。

　　不过，在近藤眼中，这又怎么可能？在淮辛执政区，本来就是一个高级飞行员贫瘠的地方，找到好的飞行员，简直是难上加难，更何况找到一大批优秀的飞行员。

　　在迈凯星的赫斯特，想法与近藤大体相同，其实他最怕的就是，向刚才那样，情谊集团利用主场优势，借助有利的环境、各种防御武器，与森娜集团打游击战，那样的话，很有可能将森娜集团活生生的消耗掉。

　　要是想这样直截了当，采用正面对抗，那情谊集团无疑放弃了主场的所有优势，这样一来，森娜集团的兵力优势，将会被完全发挥出来，几乎可以说，在兵力将近对方五倍的前提下，森娜集团没有理由会输掉的。

　　坐在办公室中的罗伯特，看到这样的一幕，也不由得摇了摇头，以寡敌众，采用正面硬拼？从他机师的角度出发，仿佛是最愚蠢的策略了。

　　“果然，情谊集团还是战斗的新手，刚才的防御武器的犀利反击，也只能是昙花一现。”罗伯特发出了这样的自语声，表情之中，也充满了不屑。

　　片刻之后，双方的军队，便彻底的遭遇，只从兵力对比上看，袁野带领的将近7000架战机，比近藤带领的三万三千架战机，差距实在有些悬殊。

　　“记住，首要的打击目标，是杜涵的那架战机，一旦击落他，情谊集团也就彻底毁了。”近藤吩咐道，接着便朝着袁野“海魂”冲杀过去。

　　准备在一瞬间，便将袁野抹杀掉！

　　袁野也自然注意到了森娜集团之中，那唯一的一架超级战机，不难看出，那就是近藤！

　　既然近藤选择交战，那袁野没必要不接招！

　　电光火石间，双方军队便遭遇在了一起，如同两群疯狂的野兽，流露出狰狞的獠牙，向敌机“撕咬”而去。

　　“气势还不错，不过，在战场上，有气势还是远远不够的。”看着光屏之中，情谊集团的表现，罗伯特摆出一副行家里手的模样，分析道，可是，就在他的话刚刚出口的瞬间，罗伯特的神色却微微一动。

　　只看到，情谊集团超强的个人能力，猛然显现出来，只是第一个照面，便击毁了三千架森娜集团的战机，而情谊集团竟然是惊人的零损失！顷刻间，森娜集团那浩大的空战编队中，火光四起，战机化成残骸的景象比比皆是。

　　而情谊集团的战机，则如同出笼的猛兽，在密集的战机群中辗转腾挪，仿佛在寻找下一刻猎物！

　　“这怎么可能？”罗伯特脸色骤变，惊叹道，因为他明显可以看到，情谊集团的战机编队中，王牌飞行员可谓比比皆是，再配备上阿雷纳式战机，简直就变成了一个个屠夫。

　　毫不夸张地说，这一刻，罗伯特竟然不敢相信自己的眼睛。

　　这情谊集团到底从哪里弄来的这么多王牌飞行员？罗伯特心中发出了这样的惊叹声。


第634章  这就是实力！！

　　“嗯？”猛然之间，罗伯特不由得发出了一声惊疑，因为在光屏之中，两架战机映入了他的眼帘，那就是班奈特与阿泽，这两名机师。

　　“情谊集团中竟然有机师？！这怎么可能？”看着班奈特与阿泽超强的空战技巧，以及华丽的飞行动作，罗伯特不由得自语道，脸上的震惊之色，更加的明显。

　　不要忘记，整个淮辛执政区的正规军中，才只有两名机师，可眼下情谊集团竟然也有两名，这其中意味着什么，不言而喻，同样也昭示着，情谊集团的飞行员，空战等级到底有多么恐怖。

　　而且通过观察，罗伯特也不难看出，别看眼下只有七千架战机，但是战斗力，丝毫不亚于七大空战师的正规军，甚至比那还要强大！

　　原本以为情谊集团只会做生意，完全是战斗外行的人们，这个时候，也是齐齐石化在了当场！大脑陷入一片空白，如果说抚琴电子板，给他们带来的是惊喜，那么眼下情谊集团的军队，给他们带来的则是震惊。

　　看着情谊集团只有七千架战机组成的空战编队，如同屠夫一般，杀入森娜集团的战机群之中，肆意屠杀，观看这场战斗的人们，只觉得口干舌燥，头皮发麻。

　　这样的场景，给他们造成的心理反差实在太大了，现在他们也同样认为，情谊集团选择与森娜集团正面对抗，并非鲁莽，而是艺高人胆大！

　　“这……这……我的天啊。”莱斯汀用颤抖的手，指着光屏中的画面，不知该说些什么，说实在的，如果不是亲眼所见，打死他，他也想象不出，情谊集团的战斗力，会达到如此惊人的地步，别说森娜集团，就算出动淮辛执政区的正规军，也未必会是情谊集团的对手。

　　情谊集团到底是从什么地方，弄到的这么多超强的飞行员，而且还有机师！莱斯汀在心中惊叹道。

　　与此同时，近藤看到眼前的一幕，也不由得大惊失色，他做梦也没有想到，兵力近乎是对方的五倍，可局势却截然相反，只见杀入他们阵营中的情谊飞行员，屠杀森娜的飞行员，完全可以用闲庭信步来形容。

　　在这种单兵实力相差悬殊的情况下，森娜集团的飞行员几乎没有一丝一毫的还手余地，现在近藤也可以想象得到，当初纳姆和齐科到底遭遇了怎样一支恐怖的军队。

　　不由得，近藤的脸上隐隐流露出严峻之色，他做梦也想不到，情谊集团的战斗力会这般彪悍！这哪是集团军啊，明明就是正规军，而且还是七大空战师级别的正规军！

　　更让近藤觉得匪夷所思的是，努曼集团曾经的杂牌军，如今也被情谊集团训练的有模有样，战斗力虽然不敌铁蹄空战队、黑杜鹃空战团那样变态，但是严谨的战斗风格，已经形成，空战技巧也有了大幅度的提升。

　　在会议室中的赫斯特乃至森娜集团的其他高管，额头之上，已经布满了冰冷的汗水，略有些呆滞的目光，一刻不停的望着光屏上，情谊集团的单方面屠杀。

　　“这怎么可能？”赫斯特发出了这样的自语声，目光之中，惶恐之色尽显，现在他仿佛意识到了，情谊集团压根就是在扮猪吃老虎，故意引诱森娜集团发动进攻，然后以一个合理的理由，歼灭森娜集团，独霸淮辛执政区的民用电子业。

　　“不对！”猛然间，赫斯特忽然发出了这样的声音，声音之中充满了惊骇，因为他忽然意识到了，这一战一旦败下来，情谊集团很有可能会反扑，以一种最合情合理的方式，占领迈凯恒星系，将森娜集团吞并掉。

　　会议室中的其他人，虽然没有赫斯特想的那么深远，但是他们也知道，眼下，森娜集团麻烦大了，看着光屏中，情谊集团如同砍瓜切菜一般，将森娜集团一架又一架战机摧毁，一缕冰冷的汗水，纷纷从他们的额头之上，滚落下来。

　　之前他们想到过，森娜集团有可能会遭遇到一场苦战，但是他们万万没有想到，最终的结果，却是情谊集团的单方面屠杀，自身没有一丝一毫的反抗余地。

　　处在前线之中的近藤，虽然知道眼下麻烦很大，但是并没有方寸大乱，因为他找到了一条战胜情谊集团的方法。

　　在他看来，情谊集团最大的弱点就是杜涵，他就如同情谊集团这条大蛇的七寸，只要将杜涵击毁，并杀死，情谊集团定会群龙无首，方寸大乱，森娜集团也可以重整旗鼓，展开反攻。

　　有了这样想法，近藤的脸上隐隐流露出了凶狠之色，接着便朝着“海魂”扑杀而去！

　　从近藤的角度上讲，身为顶级王牌飞行员的他，击杀一个以经商为主，驾驶战机为辅的杜涵，应该是小菜一碟，尤其是看到袁野同样单枪匹马向他扑杀而来，并且没有护航战机，近藤的把握就更大了，原本严峻略带惶恐的眼神中，也隐隐浮现出一抹光芒。

　　与此同时，整个淮辛执政区的人们，也通过信息平台，注意到了近藤与杜涵即将碰面的景象。

　　近藤的实力，淮辛执政区的人们，可谓无人不知无人不晓，仅次于罗伯特这样的机师，在淮辛执政区的空战实力，也可以说是屈指可数。

　　而杜涵，他给人们的印象就是温文尔雅，充满了绅士风度，是一个非常卓越的商人，至于空战水平到底如何？他们就不得而知了。

　　不过，很多人都认为，一个全职的商人，空战水平绝对高不了。

　　有了这样的分析，众人的心中，不由的替袁野担心起来，要知道，如果袁野就这么被近藤击杀，那么即便情谊集团赢下了这场战斗，也会受到剧烈的冲击，毕竟袁野可是情谊集团的核心啊。

　　赫斯特此时自然也注意到了，近藤向袁野冲杀过去的情形，更注意到了袁野的附近，除了陨石，没有任何的护航战机。

　　“想不到，情谊集团真是百密一疏啊，竟然连自己的最高长官，都不知道重点保护。”赫斯特发出了这样的声音，原本略带惶恐的神色，也微微所有淡去，取而代之的则是专注。

　　如果能在万分不利的局面下，干掉敌方的最高指挥官，绝对是翻盘的好机会。

　　罗伯特此时自然也注意到了，袁野与近藤这两架战机不断靠近的景象，同为巨头级集团的主管，罗伯特对于近藤的空战实力还是非常了解的，虽然与他还有一些差距，但是空战实力在淮辛执政区也绝对堪称上乘，顶级王牌飞行员中的佼佼者。

　　而袁野的实力，罗伯特则没有过多的了解，不过，袁野之前的表现来看，仿佛一直都在从事着商业活动，对于他的空战实力，很少有人谈及，要是这样的话，在他看来，应该不会是很高。

　　可是要是这样的话，让罗伯特百思不得其解的是，面对近藤的扑杀，杜涵为什么不躲？反而迎头冲上？

　　“难道……不可能。”罗伯特微微眯了眯眼睛，仿佛想到了什么，接着又被自己否决掉了。

　　与此同时，近藤看着在自己面前急速放大的“海魂”，目光之中已经流露出了凶狠的目光。

　　“想不到，你会主动前来送死！今天就是你的死期。”近藤通过公共频道向袁野发出了说道，话语中，显得无比的阴沉。

　　接着，近藤的双手便快速运转起来，第一时间便锁定住了袁野，随即向袁野发动了一轮疯狂的飞弹打击！

　　对于近藤极其嚣张的话语，袁野神色不动，望了一眼径直向自己轰来的四枚飞弹，袁野的眉头微微皱起，随即使机身微微倾斜，然后操纵“海魂”的变形系统使引擎弯折90度，并猛然加大引擎的推力。

　　唰！

　　还没等近藤反应过来是怎么回事，再看袁野的“海魂”，残影一闪，已经在他的前方消失掉了，形同鬼魅一般。

　　看到这样的一幕，近藤的神色微微一动，接着就看到袁野的战机，已经出现在了他的左侧，机舱之中并响起了警报声。

　　“这……这到底是怎么回事？”近藤发出了如此的诧异声，他做梦也没有想到，被他当成菜鸟的袁野，会做出如此诡异的飞行动作，更没有想到，袁野操纵战机的效率，会如此之高。

　　“看你，我要拿出真本事，跟你玩一玩了。”短暂的错愕过后，近藤再次发出了这样的声音，神色也变得严肃起来，企图与袁野好好的较量一番！

　　不过，就在近藤刚想做出飞行动作进行躲闪之时，一枚黑紫色的十字形能量弹，已经从“海魂”之中射了出来，速度奇怪！

　　下一刻，还没等近藤完成躲闪动作，他的战机已经被分割成了四瓣，接着相继爆机，近藤被袁野无比轻松的爆掉！


第635章 强硬！！

　　通过信息平台看着近藤的战机化成四个光团，淮辛执政区的人们，目光齐齐为之一怔，神色之中充满了震惊与诧异。

　　“怎……怎么可能会这样？”一些人情不自禁发出了这样的声音，双目之中充满了不可思议。

　　在他们眼中杜涵是一个出色的商人，这不假，但是他们做梦也没有想到，袁野的空战实力，会高到如此变态的水平，只是一个照面，便秒杀掉了顶级王牌飞行员，这……这也太假了吧。

　　一些情窦初开的小姑娘，看着袁野秒杀掉近藤的画面，惊骇的小脸上，浮现出了片片红晕，对于温文尔雅的杜涵，她们自然耳熟能详，不过，今天袁野给她们展现了另外的一面，那就是凶狠！

　　这样的凶狠在小姑娘的眼中，无疑变成了一种强悍，一种安全感，可以说只是这一下，袁野便征服了很多小姑娘的心。

　　毕竟在如今的联邦，飞行员本身就手少女们的爱戴，更别说相貌帅气、温文尔雅、超级富有、身为贵族，才华卓越的杜涵了，这基本上可以说，是每一个小姑娘心中的白马王子。

　　“哇塞，真是想不到，这杜少爷不但是一名超级商人，还是一名卓越的飞行员。”

　　“谁说不是呢，而且只是一个照面，就将顶级王牌飞行员干掉，这实在太让人难以置信了。”

　　聚集在一起的淮辛执政区的人们，纷纷议论道。

　　在基辅总部的罗伯特，看到光屏中，杜涵这么轻易的就将近藤抹杀掉，罗伯特的脸色骤变，不由得倒吸一口冷气。

　　原本他能够想到的是，袁野充其量与近藤的实力相当，双方陷入缠斗之中，可是眼前的结果，却是他万万没有想到的。

　　近藤通过公共频道对说出的大话，俨然已经成为了人们的笑柄。

　　而事实上，袁野能够秒杀近藤，也没有什么好奇怪的，别看袁野也是顶级王牌飞行员，但是袁野的技术，已经迈进了机师的行列之中，只是没有穿过“潜能之门”，当初千里追杀钟敬舟，就可见一斑，更何况现在的袁野，所驾驶的可不是当初的“恶魔翼”，而是比“恶魔翼”不知道好了多少倍的“海魂”，而且这段时间通过对变异伏蚊机动的研究，袁野的空战技术，也有了大幅度的提升。

　　“看来这个杜涵真的不简单啊。”罗伯特发出了这样的声音，眉头之间，流露出了严峻之色。

　　毫无疑问，他最初准备打着为情谊集团复仇的旗号，占领奥比恒星系的计划，从眼前的局势上讲，基本落空了。

　　因为原本想干掉对方首领的近藤，反被干掉，如此一来，森娜集团将彻底失去指挥核心，变成一盘散沙，别看现在人数依然占据优势，但是两者的差距就如同几万只绵羊和几千只恶狼一般。

　　意识到了这一点，罗伯特微微眯了眯双眼，单手捏着下巴，陷入了深深的思考之中。

　　与此同时，在迈凯星，赫斯特等人看着近藤轻轻松松便被杜涵秒杀掉了，双目之中充满了惊骇，而脸色则如同死灰一般。

　　毫无疑问，近藤被击杀，对于原本已经处在万分不利的森娜集团而言，无疑是雪上加霜。

　　而赫斯特整个人，则如同坠入冰窖一般，只觉得无尽的含义袭遍全身，现在他真的期望眼前所看到的一幕，只是一场恶梦，一觉醒来，森娜集团还是以前的森娜集团。

　　不过，光屏之中，发出的滚滚战火，以及森娜飞行员被情谊集团无情摧残的景象，在无情的告诉他，这不是梦，而是活生生的现实，森娜集团正在情谊集团疯狂的打击下，逐渐覆灭！

　　森娜集团之前自以为占据绝对优势的强悍军队，在情谊集团面前，竟然显得不堪一击！

　　此时此刻，别说赫斯特，就连淮辛执政区的莱斯汀，也是呆若木鸡，怔怔的望着眼前的光屏。

　　“我的天啊。”过了好久，莱斯汀才发出了如此的自语声，同样他做梦也想不到，平时看起来不温不火，一脸平和的杜涵，还是一名如此出色的飞行员，而且空战中的杀法，与他那张平和的脸，根本就不配套。

　　在奥比恒星系中，处在水深火热中的森娜飞行员呢，同样也在第一时间看到近藤就那么轻易被杜涵干掉，还在苦苦支撑的他们，顿时彻底崩盘，乱作一团。

　　驾驶着“海魂”的袁野，望了一眼近藤化成残骸的战机，便不再去理会，神色间，看不出一丝一毫的兴奋，仿佛他所击毁的，只是一个普普通通的货色。

　　“各单位注意，对于眼前这些擅自闯入者，无需手下留情，随意击杀，记住要快。”袁野对普拉诺自由军的飞行员，下达了这样的命令，接着操纵战机，向敌阵冲杀过去。

　　短短的一个小时过后，原本浩浩荡荡共有四万五千架战机组成空战编队，只剩下了不足万架，而且已经溃不成军，纷纷向四处逃窜，但是普拉诺自由军又怎么可能会放过他们，分别分头追击。

　　一些企图逃走的舰只，也被普拉诺自由军彻底摧毁！

　　可以说，这个时候的普拉诺自由军已经杀红了眼，只要是能动的敌人，一个也不放过！现在情谊集团就是要让整个淮辛执政区的人知道，这就是企图对情谊集团发动侵略的下场。

　　如此的景象，自然也被淮辛执政区的大大小小的势力尽收眼底，首脑们纷纷觉得头皮发麻，嘴唇发干，他们很难想象，情谊集团现在正在屠杀的，是几个月前还高高在上的森娜集团。

　　同样他们也意识到了，从此之后，森娜集团很有可能将不复存在，画面中，那不断闪烁的爆炸光团，就是最好的佐证。

　　接下来，面对森娜集团的会是什么？很有可能是被情谊集团反占领，彻底霸占迈凯星，局势要真到了那个份儿上，拥有两片恒星系的情谊集团，在淮辛执政区，将无人能够压制得住。

　　结果很有可能就像雷斯组织那样，表面上是一个超级势力，而实际上，已经将所在的执政区完全把持住了。

　　有了这样一系列的想法，很多中小集团，已经开始考虑投奔情谊集团了，这样一来，他们无疑会得到非常好的发展，而且别看杜涵刚才的杀法凶狠，但是对于附属的小集团，还是非常不错的，如今但凡投靠情谊集团的小集团，一个个也是富得流油。

　　当然，这样的想法，罗伯特也已经意识到了，假设真的让情谊集团这么轻轻松松达成所有的目的，基辅这个号称淮辛执政区最大的集团，将名存实亡。

　　“通知我们集结出来的三万架战机，和七艘中型母舰，向迈凯星发动进攻，趁机占领。”沉思了好久的罗伯特，终于下达了这样的命令：“至于理由，就说我们是情谊集团的同盟，对森娜集团向情谊集团的侵略行为，展开反攻。”

　　听到这话，在场的人神色猛然为之一动，毫无疑问，这一招明显就是趁火打劫，打着情谊集团的旗号，从情谊集团的碗里抢肉吃，其做法，堪称无耻之极。

　　“主管，我们这么做，铁定会惹怒情谊集团的，我看不太好吧。”基辅集团的董事长巴顿，开口说道，并下意识望了一眼光屏中，情谊集团屠杀森娜集团的情形，神色之中，明显充满了顾虑。

　　“有什么好不好的，情谊集团之前拒绝了我们的好意，不过，我们不计前嫌，帮他们彻底收拾掉森娜集团，至于报酬，就是整个迈凯恒星系好了。”罗伯特表情平和道：“不过，你们不必担心，能够拿得下迈凯恒星系，我自然有把握守得住，情谊集团想夺回来，那就来吧，保证他们有来无回。”

　　“好了，照我的话去做吧。”罗伯特接着督促道。

　　“是，主管大人。”基辅集团作战部副主管科威尔回答了一声，便走了出去，并即刻命令早已蓄势待发的军队，打着为情谊集团帮忙的旗号，攻占迈凯恒星系。

　　迈凯恒星系距离基辅集团总部所在地——亚诺恒星系，非常之近，母舰全速行驶，三个小时便可以到达，比奥比恒星系到迈凯恒星系近多了。

　　这也是为什么罗伯特会不顾忌情谊集团，直接攻打迈凯恒星系的重要原因之一。

　　两个小时过后，在奥比恒星系，原本猛烈的战斗，已经接近尾声，在普拉诺自由军穷凶极恶的打击下，森娜集团的主力部队，近乎全歼，完好无损的舰只，只剩下一艘“远望号”和十几艘小型母舰。

　　其他的要么被情谊集团彻底摧毁，要么就是受到了不同程度的伤害。

　　“铁蹄空战队，黑杜鹃空战团，跟我全速回航，其他的飞行员清理战场。”袁野快速发布命令道。

　　现在对于情谊集团而言，还有一项更重要的任务，那就是去占领迈凯恒星系，在所有人眼中，这也是无比让人兴奋的事情，同样也是他们拼死拼活对抗森娜集团获得的最大的酬劳。


第636章 无耻之徒

　　经过了将近一个小时的全速航行，袁野带领着铁蹄空战队、黑杜鹃空战团快速返回到了永恒号之中，并进行快速补给。

　　另外早已经准备好的十一艘小型母舰，已经整装待发，这些小型母舰，都是从之前黑杜鹃从纳姆率领的军队中，抢夺过来的，经过简单的维修之后，便可以投入使用。

　　“怎么样？准备好了吗？”进入到设立在永恒号的作战室，袁野迫不及待的向迪安问道：“如果准备好了，我们就准备去收我们的大蛋糕了。”

　　迪安没有应声，而是坐在自己的座位上，看着信息平台上的资料，面色多少有些难看。

　　“怎么了？”能够让迪安摆出这幅表情，袁野兴致勃勃的表情，猛然一变，变得严肃起来，并再次追问道：“迪安，怎么了？”

　　“长官，你看看这个，简直就是无耻到家了。”迪安说着，将面前的光屏，调整到了袁野的面前。

　　光屏之中，正是一家信息平台的新闻，上面在非常显著的位置上，已经标注出来：基辅集团声称，身为情谊集团的盟友，对森娜集团的侵略行为，表示非常气愤，并下令，占领迈凯恒星系。

　　“我们什么时候跟基辅成盟友了？”托玛看到这样的信息，脸色同样变得难看起来，因为她已经意识到了什么。

　　“这罗伯特也太无耻了吧，这摆明实在抢我们的战利品嘛，这就好比我们辛辛苦苦泡到一个妞，又抠抠搜搜攒钱买了套房子，然后又置办酒席，举行婚礼，可到了最后，等入洞房的时候，好嘛，没我们什么事了，反倒让基辅集团抢了先，天底下哪有这样的道理，更可气的是，基辅集团还死不要脸的对外宣称，是在为情谊集团传宗接代。”法比亚诺气得浑身发抖道。

　　“这摆明就是在向我们宣战。”袁野脸色铁青道，毫无疑问，如今袁野看到这样的消息，真是即憋气又窝火。

　　“向各大平台发出消息，情谊集团从来不承认与基辅集团有过盟约。”袁野接着吩咐道。

　　“知道了长官。”一名工作人员说着，便走了出去。

　　“另外，通知情谊集团的所有军队，清理完战场之后，立即举行作战会议，既然基辅集团这么做，我们情谊集团也不介意跟基辅集团再发动一场战争。”袁野从牙缝里挤出几个字道，身子气的也是不断发抖。

　　可以说，这是袁野迄今为止最窝火的一次，自己辛辛苦苦和森娜集团斗来斗去，结果却被毫不相干的基辅集团占了最大的便宜，天底下哪有这般道理？

　　随着情谊集团将消息发布出去，原本就对情谊集团倍加关注的人们，第一时间便将目光集中这里，同样也注意到了基辅集团之前发出的消息。

　　“不是吧，这基辅集团也太无耻了吧，看情谊集团打赢了，才声称盟友，早干什么去了？”

　　“谁说不是呢？情谊集团跟森娜集团打得你死我活的时候，也没有看到基辅集团出兵，现在倒想起来出兵去占领迈凯恒星系了，这摆明就是抢劫吗。”

　　一时间，各大信息平台上，为情谊集团叫不平的声音此起彼伏，不过，现在他们也只能声援情谊集团了，其他的他们什么也帮不上。

　　至于基辅集团，对于这样的信息则佯装没有看到，置之不理的同时，已经进驻到了迈凯恒星系之中。

　　如今的迈凯恒星系，根本就没有任何防守兵力，别说三万架战机，就算三千架战机，都可以将其占领。

　　而赫斯特本人以及其他高管，虽然极其不情愿，但也只能选择投降，将迈凯恒星系让出来，因为森娜集团已经失去了所有的反抗能力。

　　随着基辅集团作战部副主管科威尔，彻底控制并占领了设立在迈凯星的森娜集团总部，基辅集团也随之宣布，基辅集团正式收购森娜集团，迈凯恒星系也正是归基辅集团所有，至于情谊集团，罗伯特压根就不去再提。

　　砰！

　　在永恒号中的袁野，看到这样的消息，重重拍了一下桌子，脸色变得异常难看，法比亚诺之前那个比喻，可以说非常恰当，从最开始情谊集团与森娜较劲，再到后来赔钱搞活动，以及最后与森娜集团浴血拼杀。

　　最终的目的，不就是占领迈凯恒星系以及森娜集团的所有设施吗？这下可好，竟然被卑鄙的基辅集团抢先了。

　　更可气的是，明明是抢情谊集团的东西，还要打着帮助情谊集团的旗号。

　　“帮我接通基辅集团的罗伯特，我向跟他谈一谈。”袁野阴沉着脸道。

　　“是，长官。”一名工作人员回答道，然后迅速向罗伯特发出了呼叫请求。

　　随着呼叫请求的发出，片刻之后，罗伯特便大大方方的选择了接通联络器，表情显得无比的轻松与得意。

　　“哟，杜少爷，恭喜你啊，彻底击溃了森娜集团的主力军队，情谊集团的军事实力，真的让我刮目相看啊。”罗伯特佯装什么也没有发生过一样，向袁野问候道。

　　“罗伯特主管，我想问一下，基辅集团凭什么占领原本属于我们的迈凯恒星系？”袁野面色严肃道，平日里平和的表情，已经荡然无存。

　　“什么叫原本属于你们的迈凯恒星系？迈凯恒星系明明是我们攻下来的，而且作为盟友，我们出兵，自然要收取一点好处了，你说对不对？”罗伯特笑着道，不过这笑容却流露出让人厌恶的得意。

　　“你别在这里跟我装蒜，具体你怎么回事，你我都心知肚明，我就问你一句话，迈凯恒星系，还不还？”袁野阴沉着脸问道，话语充满了强硬，可以说，军事实力到了这个份儿上，情谊集团在淮辛执政区，已经不再惧怕任何巨头了。

　　“还？这是不可能的。”罗伯特微微眯了眯眼睛，虚伪的笑容，也渐渐淡去。

　　“好，你给我等着。”袁野指了指罗伯特，便中断了联络器。

　　与此同时，阿泽与班奈特也缓缓进入到作战室之中，在他们的身后，则是被两名空军陆战队员押解着的近藤。

　　“长官，战场已经清理的差不多了，幸存的舰载人员，共有7000余人，飞行员不到五千，另外还有他。”班奈特指了指近藤，对袁野说道。

　　“跪下！”押解着近藤的两名飞行员说着，用力向近藤的小腿处一踹，将近藤按在了地上。

　　这个时候的近藤，则是满脸凶恶的看着袁野，表情中充满的不忿。

　　“有本事你杀了我，告诉你，我是不会屈服的。”近藤恶狠狠的向袁野说道。

　　砰！

　　就在近藤的话刚一出口的瞬间，袁野已经掏出了磁力手枪，对着近藤的脑袋，便扣动扳机。

　　下一刻，近藤整个人便被爆了头，倒在了血泊之中，双目之中充满了错愕，临死前的一瞬间，他做梦也想不到，袁野会如此毫不犹豫的扣动扳机。

　　“通知所有作战部的人员，已经核心成员，一个小时后，到博军市的总作战指挥室来。”袁野说着，便收回了磁力手枪，悻悻的走了出去。

　　一旁的阿泽和班奈特自然不知道袁野这到底是怎么了，望着袁野离去的身影，纷纷流露出疑惑的表情。

　　“迪安，长官这是怎么了？”班奈特向迪安问道。

　　“看看这个。”迪安的脸色同样不好看，指了指光屏上的信息。

　　只见光屏之上，依然是刚才基辅集团打着情谊集团盟友的旗号，抢占迈凯恒星系的信息。

　　“岂有此理。”班奈特忽然发出了这样的声音，原本疑惑的脸上，猛然被无尽的愤怒所取代，班奈特本来就不是一个好脾气的人，看到基辅集团如此无耻的做法，完全可以用怒发冲冠来形容。

　　一旁的阿泽眉头也微微皱了起来，表情多少也变得难看起来，从另外一个层面他也可以看得出，基辅集团这么做，出了让自己获利之外，还要压制住情谊集团，稳固基辅集团在淮辛执政区老大的地位，只是这样的做法实在有些无耻。

　　这跟活生生从情谊集团手里抢东西，几乎毫无区别。

　　一个小时以后，普拉诺自由军的核心成员，已经纷纷聚集在了博军市的作战总指挥室中，同样一个个面色铁青，因为来之前，所有人都知道了，基辅集团的行动。

　　“森娜集团一倒，迈凯恒星系原本应该归我们所有，可以却被基辅集团钻了空子，你们怎么看？”袁野坐在主位上，开口说道，原本难看的脸色，多多少少变得平和了一些。

　　“这还用问吗？抢回来便是，顺便连基辅集团一同灭掉。”法比亚诺开口说道。

　　“说起来容易，但是真的要做起来，可就不那么容易了。”迪安缓缓开口道，并将淮辛执政区的星际图，调取了出来。

　　看到淮辛执政区的星际图，袁野的神色微微一动，同样也明白了迪安这话到底是什么含义，可以说，现在情谊集团与基辅集团的兵力相当，但这种相当，只是放在中立的环境下。

　　如果情谊集团现在去进攻迈凯恒星系，那么已经占领了迈凯恒星系的基辅集团，无疑将占据了主场优势。


第637章 新格局！（上）

　　这也只是其中一方面，另一方面就是基辅集团的总部距离迈凯恒星系实在太近了，只有三个小时的行程，而情谊集团距离迈凯恒星系却足足要行进三天。

　　毫无疑问，对于情谊集团而言，想要夺回迈凯恒星系，无疑号进行长途奔袭，而长途奔袭，必不可少的东西，就是母舰，或者说是一支强而有力的舰队作为支撑。

　　还有一点那就是，迈凯恒星系附近的一大片区域，都是基辅集团以及原森娜集团的附庸集团，如果情谊集团奔袭过去，难免会受到他们骚扰性进攻。

　　欺负情谊集团没有长途奔袭的能力，或者说是借助环境优势，这也是罗伯特敢大摇大摆占据迈凯恒星系的直接原因。

　　看着迪安在星际图上标注的箭头，袁野自然明白这其中的道理。

　　“这一次战斗，森娜集团还剩下多少舰只，可以供我们使用。”袁野开口问道。

　　“其中‘远望号’几乎完好无损，还有两艘中型母舰毁坏严重，需要进行大修，至于另外两艘，只剩下残渣了，至于小型母舰，能够供我们使用的，共有五十二艘，其中三十三艘需要大修。”博尔特向袁野汇报道。

　　“还不错。”袁野轻声道，然后吩咐方文劲道：“拿出一笔资金，全力修复这些舰只，争取以最快的速度完成修复。”

　　“是，老板。”方文劲非常痛快的回应道。

　　“另外，在修复舰只的这段期间，我们需要不断的壮大，毕竟长途奔袭，轰杀基辅集团，凭借我们现在的兵力，还达不到秒杀对手的能力。”袁野接着吩咐道。

　　随后袁野等人便开始对基辅集团进行深入的了解，基辅集团主要从事的行业是磁力车生产与销售，以及仰仗着亚诺恒星系富有的资源，贩卖各种矿石。

　　拥有飞行员五万六千余名，这其中并不算附庸小集团的杂牌军，要是加在一起的话，估计有将近九万名飞行员。

　　有了这样的发现，袁野的眉头微微皱起，显然，基辅集团并不是那么好对付的，但是袁野并没有打算放弃讨回迈凯恒星系的计划，而且要越快越好，否则让基辅集团利用迈凯恒星系壮大起来，再想对付，那就难了。

　　至于对付基辅集团，袁野并不想采用跟森娜集团一样的策略，而是准备以最快的速度，不断壮大自身，独霸淮辛执政区的民用电子业与宇宙生物原料的同时，将市场向外扩张，不再局限于淮辛执政区。

　　袁野知道，在没有能力展开长途奔袭的这段期间，休养生息，蓄积自身的力量才为上策。

　　制定计划的同时，袁野也调取出了整个联邦的星际图，不断扫视着每一个执政区，寻找情谊集团下一个市场，或者说是猎物。

　　最终袁野将手指向了名为汉云的执政区，它同样是与淮辛执政区紧邻的一个执政区，想要从奥比恒星系抵达到汉云执政区，需要横穿过淮辛执政区的领域。

　　而汉云执政区在几百年前，可以说是一个相当繁华的执政区，不过，现在已经开始走向了没落，经济水平开始大幅度下降，现在几乎沦落到与麦斯执政区相差无几的地步。

　　袁野之所以看中在汉云执政区作为下一个市场，最重要的原因就是，汉云执政区几乎没有电子板生产集团，完全依赖从其他执政区进口，猎捕宇宙生物也较为落后。

　　这样一来情谊集团介入，不需要树敌太多，更重要的是，距离相对较近。

　　另一方面，袁野也打算将抚琴电子板推向莱茵执政区，当然对于莱茵执政区，袁野就需要小心谨慎了，毕竟那可是七大空战师之一啊，里面超级强悍的势力，比比皆是。

　　将自己的发展计划通通与方文劲说了一遍之后，方文劲非常痛快的点了点头，干脆道：“明白了老板，我早就等着这一天了。”

　　这样的话，可以说，完全是方文劲的心声，情谊集团的两大支柱产业发展到今天，方文劲老早之前，就已经不再满足只在淮辛执政区了，而是要将他们的两大支柱产业，推广到整个联邦，必要的时候，还可以推广到千羽帝国。

　　只要不断蓄积力量，情谊集团迟早可以彻底拍死基辅集团，更重要的一点是，现在别看情谊集团还不具备攻打基辅集团的能力，但是基辅集团同样也不敢对奥比执政区心存歹念。

　　否则奥比恒星系的超级防御系统，会让罗伯特后悔做人。

　　“另外，我们只有一个星港还不够，我们还要继续在奥比恒星系的其他行星上建立星港，一丝便于生产，还是可以方便我们从该行星上提取各种资源。”袁野接着对端木淳道。

　　“这自然没有问题，虽然被基辅集团占据了大便宜，但是从市场角度上讲，横扫了森娜集团之后，民用电子业情谊集团已经处在垄断地位，只要资金、材料不缺，其他的星港，很快就可以完成。”端木淳回答道。

　　“另外，迪安、班奈特，我们的军队虽然可以与巨头级集团叫板，但是不停只限于如此，我们还要继续壮大，拿出2000亿星元，继续到莱茵执政区进行宣传，招收致残的优秀飞行员。”袁野接着吩咐道。

　　“明白。”

　　“知道了。”

　　迪安和班奈特先后答应道。

　　而且班奈特本身就是莱茵执政区的人，哪里能够招手到优秀的飞行员，他心理自然有数。

　　足足过去了八个小时，情谊集团这场马拉松式的会议才算结束，讨论的主题，全部都是关于壮大自身，夺回迈凯恒星系、抹杀基辅集团的一系列措施。

　　与此同时，在情谊集团的官方信息平台上，也发布出了一条信息，明确表示，基辅集团从来都不是情谊集团的盟友，情谊集团将保留追讨回迈凯恒星系的权利，其中不排除武力解决。

　　这条信息，袁野已经下令，就摆在官方信息平台的醒目位置，而且情谊集团一天夺不会迈凯恒星系，这条信息就永不撤换下去。

　　“报告长官，不好了！”随着会议的结束，就在袁野刚刚走出作战总指挥部的时候，一名工作人员跑到袁野身边，说道。

　　“怎么了？”袁野眉头微皱，开口问道。

　　“我们设立在亚诺和迈凯恒星系附近的八家子公司，全部都被罗伯特下令驱逐出来了。”工作人员开口说道。

　　听到这话，袁野的目光没有一丝一毫的异色，他可以猜得出，罗伯特这么做的目的，想必他已经猜出了情谊集团没有长途奔袭的能力，驱逐出这些子公司，是害怕情谊集团以哪个子公司为前线的军事基地，就近向迈开恒星系发动进攻。

　　而事实上，袁野确实有这方面的打算。

　　“看来罗伯特已经意识到了这一点了，提前做出了应对。”一旁的迪安对袁野说道。

　　“班奈特，带领欲火飞行大队，将我们附近的所有基辅集团的子公司，也驱逐出去！一个不留！”袁野将目光对准班奈特，吩咐道，语气显得额外强硬，毕竟现在的情谊集团已经今非昔比，军事力量已经强大到一定地步，足可以应付任何侵略性打击。

　　换而言之，袁野现在还巴不得基辅集团来攻打他们呢，这样一来，也就省去了长途奔袭之苦。

　　转眼三天过后，在情谊集团的强势打击下，共清除掉了十二家基辅集团的子公司或是附庸集团。

　　几乎用一种强硬的姿态，给予基辅集团一个回应。

　　接到这一消息的人们，不由得就是一愣，他们万万没有想到，情谊集团竟然变得这么强硬，不过，随后便反应过来了，情谊集团已经不再是以前那个，看似“弱小”的集团了，现在他们已经变得强大起来了。

　　就在情谊集团打击完毕的同时，距离情谊集团较近的中小集团，已经纷纷向情谊集团发出了信函，希望能够得到情谊集团的庇护，换句话说，就是甘愿做情谊集团的附庸集团。

　　目的再明显不过了，就是拜情谊集团做大哥，照着他们一点。

　　在亚曼星的罗伯特，此刻正站在自己的办公室中，极目远眺，望着前方的风景，可以说，亚曼星的景色还是非常不错的，不亚于尘美星。

　　至于情谊集团的反应，罗伯特自然已经知晓，其实他驱逐情谊集团子公司的做法，一是就像袁野猜测的那样，防止情谊集团在基辅集团的领域附近，设置前线基地，对迈凯星发动进攻，二是，他就是想看一看，情谊集团的态度，事实证明，情谊集团的态度，很恶劣。

　　强大之后的情谊集团，仿佛已经不再是以前那个好脾气了。

　　“报告主管，刚刚我们接到消息，情谊集团仿佛调整了经营策略，已经将市场扩展到了汉云执政区，并且开始向莱茵执政区渗透，而且据情报上说，情谊集团已经收购了一大批工程舰，准备在奥比恒星系中，再建立三座星港。”副主管科威尔向罗伯特汇报道。

　　“看来情谊集团并没有打算放弃夺回迈凯恒星系的打算，正在积极壮大自身，其实这就是一种变相的备战。”罗伯特微微眯了眯眼睛，分析道。


第638章 新格局！（下）

　　“还有，这三天之中，已经有近百家中小集团，投靠了情谊集团，显然他们已经看出了，情谊集团巨大的潜力。”科威尔继续汇报道。

　　听到这话，罗伯特的眉头微微一紧，这意味着什么再明显不过了，不断收服小集团，对于巨头级集团而言，是一种最快的壮大方式。

　　如果将情谊集团比作一个巨人，那么中小集团就如同恶狗，只要能够喂饱他们，他们会绝对服从主人的命令。

　　“我们呢？”罗伯特沉思了片刻问道。

　　“除了收服了森娜集团原来的附庸集团和子公司外，还没有其他的集团选择加入我们。”科威尔接着说道。

　　“如果再让情谊集团这么发展下去，那我们还真的就悬了。”罗伯特喃喃自语，不过，表情之中并无慌张之色。

　　“主管大人，有您的一份快递。”就在这时，一名工作人员忽然走了进来，手中捧着两个非常精致的金属箱。

　　“快递？”听到这话，罗伯特的神色微微一变，接着问道：“从哪里寄来的？”

　　“情谊集团，发信人是杜涵，说是给您的……祭日礼物。”后面的四个字工作人员犹豫了一下，才说出来。

　　“祭日礼物？”一旁的科威尔摆出一副疑惑的表情，目光在两个金属箱与罗伯特之间徘徊着，接着提醒道：“主管大人，小心里面是炸弹，或是剧毒素。”

　　“哼，杜涵还没有愚蠢到，自认为寄一颗炸弹就能要了我的命的地步。”罗伯特说着，将目光对准了工作人员，吩咐道：“放在我的办公桌上吧。”

　　“是，主管大人。”工作人员说着，将两个金属箱放在办公桌上后，便恭敬的退了出去。

　　“你猜这里面会是什么？”来到两个金属箱前，罗伯特向科威尔问道。

　　科威尔微微想了想，摇了摇头，他实在想不出，杜涵哪来的兴致，要送罗伯特礼物，不过有一点科威尔倒可以肯定，里面装着的，绝对不会是什么好东西。

　　“这里，装着的，应该是近藤的人头。”罗伯特伸手点了点其中的一个金属箱，说道，接着便三下五除二，将外面的包装纸拆掉。

　　打开金属箱的盖子，果然，里面就是近藤的人头，血粼粼的。

　　“我的妈呀。”突然之间看到这么一个东西，着实吓了科威尔一跳，脸色也是突然一变。

　　而罗伯特依然面色如常，表情没有太大的起伏。

　　“这个金属箱里面，你猜是什么？”罗伯特伸出手，点了点另外一个金属箱，向科威尔问道。

　　“该不会又是人头吧？”科威尔回答道，脸色一变在变，毫无疑问，现在他已经隐隐体会到了，杜涵这个家伙，有多么狠辣。

　　“我告诉你，这个金属箱里面，是空的。”罗伯特说完，再次非常麻利的拆掉包装纸，并打开金属箱，果然，里面什么都没有。

　　“这……这是怎么回事？”科威尔望了望空空如也的金属箱，疑惑道。

　　“很简单，装着近藤的人头的金属箱，是对我的警告，再告诉我，他就是我的榜样，而这个空这的金属箱，就是在表明他的决心，他要将我的人头，也装到这个金属箱中。”罗伯特分析道。

　　“哼，想要拿走我罗伯特的人头，杜涵还差得远呢。”罗伯特轻声自语道，表情中带有丝丝的不屑。

　　将两个金属箱推到一边，罗伯特便坐在了办公桌前，随即拿起了通话器，并开始操作起来。

　　不多时，一个头发卷曲，体重足有150公斤，皮肤乌黑的大胖子影像，出现在了罗伯特的面前，他正是明雅集团的老板加西亚，而明雅集团正是淮辛执政区的四大巨头之一。

　　“罗伯特老弟，想不到你还记得我这个老哥，听说你最近侵占了迈凯恒星系，可谓占了一个大便宜啊。”加西亚皮笑肉不笑，假装亲切道，并随手将肥厚的手担在了身旁一名身材妖娆的女子身上。

　　“哪里，哪里。”对于加西亚这副举动，罗伯特只是微微笑了笑，接着客气道：“而且有好处，我也不会忘了您啊。”

　　“罗伯特老弟，你就不要弯弯绕了，有什么话尽管直说。”加西亚接着开口道。

　　“我们两家联合，迈凯星分给明亚集团一半。”罗伯特所幸也不兜圈子，直截了当地说道。

　　听到这话，加西亚伸手抹了抹自己的大下巴，露出了一副极富深意的笑容：“罗伯特老弟，现在整个淮辛执政区的人都知道，迈凯恒星系是你们基辅集团生赖硬抢夺过去的，估计现在情谊集团已经恨你们入骨了，你突然给我这么大一个好处，该不会是惧怕情谊集团，想拉你老哥我，一起与情谊集团为敌。”

　　“莫非加西亚老哥惧怕情谊集团？要是这样，我也就不强求了。”罗伯特语气轻松道。

　　“惧怕情谊集团？笑话，就那么一个区区的外来者，对付一个穷嗖嗖的森娜集团还凑合，想跟明雅集团斗，他杜涵还差得远呢。”加西亚不屑道。

　　“那这么说……”

　　“迈凯星分我一半，联合对抗情谊集团，成交。”加西亚开口说道，表情中充满了贪婪之色，毫无疑问，半颗宜居星的价值，他是非常清楚的。

　　随着基辅集团与明雅集团决定共同使用迈凯恒星系，以及两家巨头联合的消息一公布，整个淮辛执政区也开始议论纷纷，成为了众人茶余饭后的谈资。

　　人们也不难猜出，基辅集团的这一做法，其实对情谊集团还是心存顾忌的，毕竟那个杜涵可不是省油的灯，什么是都能干得出来。

　　而拉进明雅集团来趟这摊浑水，基辅集团的做法，绝对是明智的，这样一来情谊集团再想夺回迈凯恒星系已经难上加难了，因为情谊集团一旦发动占领迈凯恒星系的进攻，那么无疑将会引起两架巨头的反攻。

　　情谊集团虽然也是巨头，能抗得了吗？够呛。

　　同样，随着基辅集团与明基集团的联合，整个淮辛执政区已经进入到了全新的格局之中。

　　情谊集团拥有了数百家中小集团的加入，已经控制了淮辛执政区十分之三的领域，而基辅与明雅联合之后，加之森娜集团的残部，则控制了十分之四的领域，另外的十分之三，这是淮辛执政区的军事星，以及菲尼集团的领域。

　　菲尼集团同样也是淮辛执政区的一个巨头，当然相对而言也比较特别，他是淮辛执政区下属的集团，归淮辛执政区所有，主要生产各种舰只与战机，并处在一个完全中立的地位。

　　当然，无论情谊集团还是基辅集团乃至明雅集团，所谓的控制，就是控制住各自领域中的集团，并不像奥比恒星系这样的私有星系，可以为所欲为。

　　最终的所有权，以及执掌权，还是在淮辛执政区手中。

　　不过，这话又说回来了，不到万不得已，淮辛执政区还是不会干预这种集团之间的竞争的。

　　毕竟每一个巨头几乎都把持着淮辛执政区各自行业的命脉，也是淮辛执政区强大经济实力的源泉。

　　同样，这也有一个弊端，那就是不好控制。

　　就如同现在，情谊集团已经与基辅集团顶上了，双方都不肯让步，说实在的淮辛执政区也非常难办。

　　从道理上讲，基辅集团确实做得有些缺德，用法比亚诺的比喻来讲，情谊集团辛苦了大半天，好不容易就要进洞房了，结果却被基辅集团抢先了，这样的事情，换做谁，谁也受不了。

　　淮辛执政区也成出面交涉过，基辅集团那边只是敷衍，不过没有一丝一毫交出迈凯恒星系的意思，而袁野那边回答的更坚决，不交出迈凯恒星系，总有一天要扫平基辅集团。

　　与此同时，袁野则博军市的作战总指挥市中，眉头紧皱，看着面前的两面光屏，其中一面光屏上面正是信息平台的消息，基辅集团决定与明雅集团一同开发迈凯恒星系。

　　另一边则是淮辛执政区的星际图，随着基辅集团与明雅集团的联合，双方的领域一合并，便团团将迈凯恒星系严严实实包裹其中。

　　无论情谊集团从哪个方向进攻，都需要经过长时间的战斗，才能够杀进去，而且在这种包裹下，即便抢回迈凯恒星系，也守不住的。

　　原本袁野的打算就是，修理好森娜集团的母舰之后，直接对迈凯星发动进攻，但是眼下，仿佛已经变成了不可能。

　　唯一的办法就是，彻彻底底将基辅集团与明雅集团抹杀掉。

　　“迪安，对于眼下的局势，你怎么看？”袁野沉思了很久，才开口问道。

　　“很简单，默默壮大，其他的不去想，等我们有了足够的经济，足够的战机，足够的飞行员，办法自然而然会有。”迪安的回答非常简单。

　　袁野没有回答，微微的沉思了片刻之后，点了点头，没错，事到如今，只有再继续壮大，才能够将迈凯恒星系夺回来。

　　而且要是真的到了那个时候，也正是情谊集团独霸淮辛执政区的时候。

　　“那个时候，不会很远的。”袁野在心中默默地说道。


第639章 大手笔

　　“长官，阿泽已经收拾好行装，准备离开了，您看……”

　　就在袁野陷入沉思的时候，一名工作人员向袁野汇报道。

　　“哦，知道了。”袁野应了一声，便缓缓起身，走出了作战总指挥部。

　　来到博军市的舰只停泊区，袁野就看到一艘小型母舰已经整装待发，阿泽手持一个金属旅行箱，站在舰体的舱门口，正在四处张望着，仿佛是在等什么人。

　　看到袁野带着法比亚诺等人向这边走来，阿泽的脸上浮现出一抹笑意，接着快步走了过去。

　　“长官，感谢您能来送我。”阿泽站在袁野身旁，行了一个标准的军礼后，开口说道。

　　“没什么好说的，一路顺风吧。”袁野拍了拍阿泽的肩膀，轻声说道。

　　让阿泽回到霍正廷身边，是袁野下达的命令，毕竟想要与基辅集团一决高低，还需要相当长的一段时间，总不能一直赖着人家不放吧，估计要真是那样，霍正廷就要气疯掉了。

　　“是，长官。”阿泽回答道：“对了，关于基辅集团的事情，回头我会跟霍正廷长官说的，有他帮忙，对付一个基辅集团，实在太容易了。”

　　“怎么帮啊？现在能够帮助情谊集团的，只有派出一个由大型母舰构成的舰队，再加上十几万名飞行员，直径荡平基辅和明雅集团，但是这么一来，想必是个人都知道，百原空战师与情谊集团关系不简单，估计到时候，比斯曼还有罗兰空战师，就会联想到，情谊集团很有可能是普拉诺自由军，要是把他们引来了，那我们可就得不偿失了。”袁野表情轻松道。

　　“这……”阿泽一时间有些不知道该说什么好，不可否认，袁野的话说得非常有道理，毕竟大型母舰，不同于中小型母舰，每一艘在联邦都是挂上号的，明眼人只要一眼，就可以从外观上，分辨出大型母舰的归属。

　　“放心好了，对付基辅集团，我自有办法的，只不过需要时间。”袁野接着说道。

　　随后，阿泽便分别与情谊集团以及班奈特一一告别，可以说，在普拉诺自由军带了这么长时间，阿泽与这些人相处的非常之好，甚至一度阿泽都有留在普拉诺自由军的冲动，但是身为军人，阿泽还是懂的什么叫忠诚的，因为他是霍正廷的兵，他必须要回到霍正廷的身边。

　　“兄弟保重。”看着阿泽来到自己身前，法比亚诺道，表情中充满了不舍。

　　“老弟，你也保重。”阿泽开口道，在普拉诺自由军呆了这么长时间，他与法比亚诺的关系是最好的，除了战斗，两个人几乎都泡在一起。

　　十分钟之后，看着阿泽乘坐的小型母舰缓缓消失在天空之中，袁野微微叹了一口气，接着微微转身，对迪安吩咐道：“从今天起，任命黑杜鹃空战团中的伊文思，为黑杜鹃空战团的团长。”

　　这样的决定，是袁野经过深思熟虑才做出的决定，作为普拉诺自由军的一只非常强悍的军队，其实表面上看，让班奈特出任队长是最合适的了，但是这样的想法很快就被袁野否决了，原因只有一点，那就是班奈特是莱茵执政区的人，而黑杜鹃空战团都是百原空战师的人。

　　两大空战师无论从战法、还是指挥习惯，都是截然不同的，如果让班奈特带队，明显会有指挥上的冲突，因此在袁野看来，还是找一个百原空战师的人，带领黑杜鹃空战团比较好。

　　“知道了，长官。”迪安非常痛快的回应道。

　　“另外，在莱茵执政区继续秘密招收致残飞行员的事情，也要抓紧时间去办，记住，这件事，多和班奈特商量一下，毕竟他对莱茵执政区是非常了解的。”袁野接着吩咐道。

　　“长官，我想提一点建议。”站在一旁的班奈特接着说道。

　　“直说吧。”站在舰只停泊广场上的袁野，说道。

　　“我建议，我们在发展集团的同时，开设空战学院。”班奈特表情严肃道。

　　而听到这话的袁野，神色忽然一动，毫无疑问，班奈特的话，仿佛给袁野提了一个醒，那就是对后备人才的培养。

　　开设空战学院，虽然不会立竿见影提高空战水平，但对于长远的空战人才发展，却是大有好处，最显著的例子就是各大执政区，都有很多空战学院，这些空战学院，说白了，就是一台台造血机器，源源不断为某个势力输送大批量的人才。

　　“主意很不错，我们确实应该从长远的角度出发，培养我们的后备人才，为我们所用，既然这个计划是你提出来的，那就由你负责好了，至于投资，前期先来5000亿好了。”袁野对班奈特道。

　　“5000亿？”听到这个数字，班奈特几乎有些不敢相信自己的耳朵：“长官，用不着那么多，建立一所卓越的空战学院，100亿就足够了。”班奈特说道。

　　“为什么要只建立一所？同时建立五十所，不行吗？”袁野反问道，接着便缓步离开了广场。

　　“好家伙，果然是大手笔啊。”班奈特望着袁野的背影，喃喃自语。

　　离开舰只停泊区的袁野，随即便驾驶着“海魂”向永恒号中行驶而去。

　　进入永恒号的袁野，没有停留，径直向商务后勤部走去，此时的商务后勤部，可以说相当忙碌，彻底荡平了森娜集团，森娜集团的市场已经全部被情谊集团所霸占，电子板、联络器、光感电脑的市场份额高达90%。

　　可以说现在只要有人买民用电子产品，几乎不假思索就会选择情谊集团的。

　　因此订单每天几乎都是源源不断，还好现在情谊集团拥有很多附庸集团，一些不关痛痒的元件，可以要求他们代工，否则情谊集团的生产能力，绝对跟不上需求量。

　　进入到方文劲的办公室，袁野就看到，方文劲正满面红光，处理着手中的订单，自从干掉森娜集团，别看迈凯恒星系被基辅集团抢走了，但他们留下的市场，绝对是一个巨大的财富源泉。

　　看到袁野走了进来，方文劲立刻停止了手头上的工作。

　　“老板。”方文劲笑眯眯的招呼道。

　　“开辟汉云执政区的市场，准备的如何？”袁野开门见山问道，现在袁野对商务部唯一的要求就是，在不违背道德的原则下，尽可能多的敛财。

　　一切都是为了对抗基辅集团，夺回原本属于他们的迈凯恒星系，即便到时候用武力解决不了，拿钱砸，也要砸死基辅集团，还有明雅集团。

　　“准备得差不多了，我已经跟汉云执政区的官员，以及一些集团有过接触，该摆平的，差不多都摆平了。”方文劲笑着回答道。

　　“这么快？”袁野多少觉得有些意外。

　　“老板有所不知，这拿钱开道，什么难题都已经不再是难题了，效率自然快了。”方文劲满脸轻松道：“而且我初步决定，三天之后，抚琴三代将在淮辛执政区与汉云执政区同时发售。”

　　“很好。”袁野微微点了点头道。

　　“另外，宇宙生物的一块，也是一样，由于又多了汉云执政区的商家，因此，我们宇宙生物的订单，已经开始出现积压的现象了。”方文劲接着道。

　　“这不用担心，让波图空战军也加入猎捕宇宙生物的行列之中，另外我们的‘远望号’不是完好无损吗？正好可以用它，到奥比恒星系以外的地方，猎捕宇宙生物，这是扩大猎场，记住，这一段时间，我们只发财，只增兵，不打仗，养精蓄锐，然后给再突然发力，抢回属于我们的迈凯恒星系。”袁野向方文劲道。

　　“明白，老板。”方文劲笑眯眯道，袁野的策略他仿佛已经懂了，对于战争归根结底，打的就是钱，一旦有了钱，耗也能够将对方耗死。

　　“还有，这一段期间，你多多留点神，看看哪里有卖大型母舰的。”袁野悠悠道。

　　“咳咳！”听到这话，方文劲猛的咳嗽了两声：“老板，咱们拼命赚前，难不成是为了买大型母舰吧？”方文劲张大嘴巴道，他万万没有想到，袁野最终的用心是在这里，毫无疑问，这样的用心，完全堪称野心啊。

　　大型母舰的价值，已经不用多说了，每个大空战师，拥有的数量也没有超过二十艘，就算大名鼎鼎的雷斯集团，大型母舰的数量，无非只有三艘。

　　现在情谊集团虽然发展起来了，但规模跟雷斯集团简直是天地之差，想不到这个时候，袁野就想要大型母舰了。

　　“老板，你在开玩笑吧，这大型母舰哪个执政区不当宝贝一样供着，怎么可能会卖？再说了，这大型母舰战斗起来确实很彪悍，但是非战斗情况下，那就是烧钱的老虎，维护起来，绝对堪称天价。”方文劲给袁野提醒道。

　　“其实呢，我原本想通过情谊集团自身的实力去建造的，可是后来我才发现，建造大型母舰的周期，最起码需要两百年的时间，显然来不及了，于是眼下只有一条路，那就是收购，你先去打听打听，万一要是有呢。”袁野面色平和道，丝毫看不出，这无论对于任何一个势力而言，都是巨大决策的样子。


第640章 袁弘！

　　“至于维护费，这个我想我们还是能够负担得起吧，再说了，近期我们只打算买一艘的。”袁野接着道。

　　其实袁野想要买大型母舰，一方面是为了击杀基辅集团，夺回迈凯恒星系，另外一方面就是，无论是袁野还是迪安等人，对大型母舰都渴望已久了。

　　同样，机师、超级战机以及大型母舰，也是一个大势力的三大标志。

　　更重要的是，随随便便一艘大型母舰的体积，就相当于半颗拉德星那么大，无论航行到什么地方，都是一个不择不扣的前线基地。

　　哪怕没有战事，拿它当成一艘巨大的生产舰及其运输舰，也是非常不错的，收回维护的成本，应该不成问题。

　　“好吧，我尽量给老板留意就是了。”方文劲抹了抹头上的汗水，开口说道，袁野的用心，他多多少少还是懂的，同样也知道，想要买大型母舰，那必须要有非常强大的资金储备才可以。

　　而这就给方文劲提供了一个非常大的挑战。

　　三天之后，奥比恒星系便开始变得繁忙起来，大大小小的舰队纷纷齐聚于此，至于原因，那就是今天是抚琴三代的发售会。

　　新品发售会，按照惯例是要在万和星上举行的，但是如今已经不同以往，基本上在淮辛执政区，电子板研发销售商，只有情谊集团这么一家了，以前一些生产电子板的小集团，如今已经纷纷转投情谊集团旗下。

　　因此关于电子板的新品发售会，索性就在奥比星的公共区域进行好了。

　　奥比星的公共区域，原本就是奥比星的沙漠地带，不过现在已经摇身变成了一片巨大的城市群，对沙漠也进行了一番改造，已经丝毫看不出沙漠的痕迹。

　　此时的袁野，正在自己的住所中，再次穿上了一身雪白色的正装，还有那个极富招牌式的小金丝眼镜，准备参加这一次的新品发售会。

　　同样，这一次的新品发售会，对于情谊集团而言，绝对堪称是一个里程碑，因为抚琴三代，将正式打入汉云执政区的市场，另外就是试探性的将抚琴三代，向莱茵执政区渗透。

　　“长官，有情况。”

　　就在袁野将一切准备妥当之时，迪安却忽然走了进来，神色略有些严肃。

　　“出怎么问题了？”看到迪安这副模样，袁野的表情也变得严肃起来，追问道。

　　“您看看这个。”迪安说着，将手中的电子板摆在了袁野的面前，接着电子板画面一闪，一艘小型母舰的画面，出现在了袁野的面前。

　　这一艘小型母舰显得非常普通，没有一丝一毫的异样，不过，下一刻，袁野的神色却忽然一变，因为小型母舰之上，清清楚楚印有“四翼鹰”的图案！

　　“雷斯组织的母舰？”袁野轻声说道，对于“四翼鹰”这个标志，袁野这一辈子都不会忘记的。

　　“没错，正是雷斯组织的母舰，而且经过我们的调查，带领这艘小型母舰的，是一个叫袁弘的人，雷斯组织的核心家族成员。”迪安说着，随即通过脑电波控制，将画面一转，影像之中，随即出现了公共区一处监控器的画面。

　　一名身材中等，相貌不算英俊的男子，正不紧不慢向会场走去，在他的身后，则是四名黑衣人。

　　“他们来做什么呀？”袁野微微眯了眯眼睛，下意识揉了揉鼻子，警觉的同时，摆出一副思考状，其实单从血缘的角度上讲，这个袁弘是袁野不择不扣、实实在在的堂哥。

　　但是眼下，并不是谈论什么血缘的问题，而是雷斯组织的人莫名其妙来到这里，目的何在？

　　“要我看，好像也没什么大不了的，估计应该是想购买我们的电子板，或是收购我们的宇宙生物原料，这个可能性是最大的，毕竟雷斯组织对宇宙生物材料的需求，是全联邦最大的。”迪安分析道。

　　“不管了，到时候见招拆招吧。”袁野开口说道，表情随即恢复了平和。

　　“另外，不仅是雷斯组织，淮辛执政区的最高长官莱斯汀以及李楠，还有莱茵执政区、汉云执政区，都有人来，很显然，战胜森娜集团之后，我们已经开始备受周边的执政区关注了。”迪安向袁野说道。

　　“这样最好了。”袁野喃喃自语，随即站起身，拍了拍迪安的肩膀，示意该出发了。

　　乘坐豪华客运舰，进入到奥比星的公共区，如今这里已是人头传动，除了来客之外，大部分都是一些附庸小集团的工作人员。

　　而情谊集团在公共区建造的会场，也比万和星的会场要大上一些，足可以容纳15万人，整座建筑的轮廓，有些像一个被斜着砍断的树桩。

　　随着袁野步入会场，密密麻麻的人群，纷纷转过头，将目光对准了袁野，并且开始窃窃私语，唯独一人，依然神色淡漠，双臂抱胸，平静的坐在那里，他就是袁弘。

　　袁弘整个人可以说显得非常低调，但是身上散发出的那种，强烈的贵族气息，却无法让人忽视他的存在。

　　胸前那“四翼鹰”的徽章，更是在昭示着他非同寻常的身份。

　　一些大集团见过世面的集团老板，自然也认识那个四翼鹰的标志，不过都是纷纷敬而远之，因为雷斯组织的强大，完全是七大空战师级的，并不是这些小集团能够攀附得了的。

　　同样他们也意识到了，雷斯组织能够派人来，就证明情谊集团已经进入到了他们的法眼之中，从他们的角度出发，能够被雷斯组织看中，这绝对是绝大的荣幸。

　　袁野本人对此可不这么看，由于他本身就与雷斯组织有着千丝万缕的联系，因此雷斯组织来人，让他心中充满了猜测与不安，而且雷斯组织非常强大，从袁野的角度上讲，越强大往往就以为这威胁系数越高，越危险，必须要更加警觉。

　　不过，袁野心中的想法，并没有表现在脸上，步入会场的时候，从始至终，表情都是一片平和，看到众人也只是微微笑笑，和善的点了点头。

　　缓步走上讲台，袁野的目光第一次与袁弘对视在了一起，不过，并无敌视，袁野只是非常礼貌的对其点了点头，算是打招呼了。

　　而袁弘表情没有一丝一毫的波澜，也只是轻轻点了点头，算是一种礼貌上的回应。

　　看着二人对视了一下，众人也开始议论纷纷起来，毫无疑问，雷斯组织的名号，实在太响了，而情谊集团虽然在规模上，与雷斯相差十万八千里，但是在淮辛执政区，也是如雷贯耳的名字。

　　不过，很快，随着袁野缓缓将金属箱放在金属台上，众人便纷纷停止了议论，将目光对准了盛放有抚琴三代的金属箱。

　　虽然袁野还没有发现，但是一些心细的人已经摸清了规律，情谊集团每推出一代产品，仿佛都有巨大的转变，抚琴一代确立了情谊集团的市场地位，抚琴二代干掉了森娜集团，成为了淮辛执政区民用电子业的霸主。

　　那么抚琴三代推出之后，又会有什么转变？这同样成为众人议论的话题，当然，如今人们最关心的，还是抚琴三代到底有了什么技术上的突破。

　　“很高兴，今天能够如此之多的贵宾，能够来为抚琴三代捧场，杜某荣幸之至。”袁野非常客气地说道，表情也显得异常随和。

　　“杜少爷，客套话就别说了，快让我们看看抚琴三代吧。”台下一名年近三十的男子高呼道。

　　其他同样纷纷响应，显然这些人，大老远跑到这里，一是为了订购抚琴三代，另外就是第一时间看一看抚琴三代，到底何等出色。

　　当然，一部人也有些许的担心，那就是众人的期望值实在太高，这样的期望值是很难满足的，一旦抚琴三代没有让人惊喜的技术出现，众人便会倍感失望，并会潜意识的认为，情谊集团的技术已经跟不上了，对情谊集团今后的发展，并不是非常的不利。

　　袁野自然也意识到了这一点，不过，他的目光之中，依然充满的隐隐的自信。

　　对于众人的期待，袁野也没有卖关子，随即缓缓打开了金属箱，同时抚琴三代也暴露在众人的视野之中。

　　整台抚琴三代依然保持着原有的简洁风格，橙红色的屏幕依然显得非常显眼，其他部分则变成了非常简朴的黑色，轮廓与抚琴二代大体相同。

　　看到这样的一幕，众人难免议论纷纷，因为这种轮廓总会给人一种，没有任何创新的感觉，不过，这种议论声只是极个别的人发出来的，很多人，依然目不转睛，准备看一看抚琴三代到底如何？

　　“抚琴三代的外观，并没有太大的变化，因为我觉得外观已经没必要变化了，功能上主要是对超级影像系统进行了强化。”袁野接着不温不火的开口道。

　　而听到这话的人，难免再一次议论起来，强化这个词，在人们的耳中，往往就是毫无创新的代名词，尤其是在电子行业，更是如此。

　　不过，很多人还是不敢对这句话掉以轻心，因为上一次新品发售会，袁野同样说过这样的话，可结果，大家都是有目共睹的。


第641章 直言不讳

　　可以说，这个时候的人们，心中是极为复杂的，既充满期待，又有些担心，生怕袁野的口中的强化，只是强化而已。

　　不过，下一刻，众人的神色却猛然一动，只看到就在袁野的话刚一出口的瞬间，整个无比庞大的会场，场景猛然一变。

　　原本钢铁契合而成的墙壁、地板、天棚已经荡然无存，取而代之的则是一个浩瀚而深邃的宇宙，绚丽的星河，神秘的星云，夺目的恒星萦绕四周，一切显得无比真实。

　　而此时此刻，众人仿佛就只身与宇宙之中，看着一个个形态各异的行星，从身旁掠过，人们真的有一种置身于太空，做着星际旅行的感觉。

　　“这……这……”

　　众人左顾右盼，目光之中充满了惊奇与不可思议。

　　就连看似不苟言笑、自认为见多识广的袁弘，也是神色忽变，隐隐流露出惊讶的目光，可以说，这一次来，他并不是为了什么抚琴而来，他来这里是有别的目的，但是眼下这一幕，确实大大出乎了他的意料。

　　能够将电子板做到这个份儿上，实在太让他吃惊了，想必就连雷斯组织都无法做到。

　　“当然，大家看到的，只是虚拟影像，当然也可以变成实体。”袁野平和道，接着只看到整个庞大的会场，场景再一次变，还是最初的“仙境森林”，不过这一次，场景已经扩散到了整个会场。

　　景象依然真实无比，很多人甚至伸出手，触摸了一下身旁的树枝，触感真实无比，翩翩起舞的蝴蝶，落在人们的身上，真的让人无从辨别真伪，甚至人们偶尔还可以感觉到，能量模拟出的微风拂过脸颊的感觉。

　　毫无疑问，袁野口中的强化，依然是绝对变态的。

　　一些媒体，甚至已经拿出了手中的摄像器材，准备记录着惊奇的一幕，心中也不得不承认，就算再挑剔的人们，面对这种所谓的“强化”，也无从挑剔。

　　“对于这种超级影像系统，抚琴三代也有了那么一丁点的创新，那就是可以将能量体，加于在自己的身体上，就像这样。”就在袁野说话的同时，之间袁野的身后，猛然形成了一双白色的能量翅膀，每一根羽毛都是极其的逼真，就真的如同从袁野身体上长出来的一般。

　　“哇。”会场之中，人们齐齐发出了这样的声音。

　　不过，接下来，更让人瞠目结舌的一幕发生了，只看到袁野身后的一对翅膀猛然开始煽动起来，下一刻袁野的双脚竟然缓缓的离开了地面，飞到了众人的头顶上。

　　“不是吧。”一些人情不自禁发出了感叹道，不过大部分人都齐齐石化在了当场，在虚拟的世界中，竟然能够拥有翅膀飞起来，这实在太奇妙了。

　　就连一直处变不惊的袁弘，看着袁野在会场中飞来飞去，都已经瞪大了双眼，满脸的不可思议，只凭借一块小小的电子板，情谊集团竟然赋予了它如此强大到变态的功能，想必就算郁桑看到了，都会满脸惊奇！

　　对于联邦的科学技术，袁弘自然知晓，而眼下，单纯从电子板这一项领域之中，情谊集团所拥有的技术，完全是颠覆性的。

　　“太不可思议了。”袁弘微微发出了这样的声音。

　　至于其他人，则呆呆的看着眼前的一幕，不知该说什么是好，心中只有两个字，那就是“神奇”！

　　整个过程，只持续了二十分钟，而这二十分钟，给人们的震撼是不言而喻的。

　　随着袁野再一次缓缓落在讲台之上，整个会场再一次恢复到了原貌。

　　“不过，这种附加在人体上的能量体，只能在抚琴三代波及的范围内才好用，超出就不灵了，而波及的面积，高度在五十米，半径为一公里。”袁野介绍道。

　　“这个没关系，我可以抱着抚琴三代来回飞，这样我始终在中心，就不用担心超出了。”一个十几岁的小女孩忽然开口对袁野说道。

　　听到这话，袁野神色微微一动，并将目光对准了她，其他的人亦是如此，而这时的小女孩则显得有些羞赧，微微的缩了缩脖子，接着将头埋在了父亲的怀中。

　　“你的提议非常好，看来情谊集团应该给你颁发一个创新奖了，奖品就是免费赠送你一台抚琴三代。”袁野笑了笑说道。

　　“真的吗？”听到这话，小女孩忽然再一次将头探了出来，目光中闪烁着光芒。

　　“说话算话。”袁野说着，微微伸了伸手，这时一名工作人员，已经将一个包装精美抚琴三代放在了小女孩的手中。

　　“杜少爷，您能在电子板上给我签个名吗？”小女孩接着要求道。

　　“回头再说。”袁野笑着对小女孩道，接着将目光对准了整个会场，接着语气平和地问道：“现在大家还有什么问题？”

　　“我想问一下杜少爷，抚琴三代的售价是多少？”一名中年男子开口问道。

　　“39999星元。”袁野回答道，并将价码牌，摆了出来。

　　看到这个数字，众人没有太过明显的反应，还是那句话，很值。

　　“杜少爷，您难道不认为，您设计出了一种杀人武器吗？比如我可以想象一枚能量弹，打爆人的脑袋。”一枚身材妖娆的美女记者开口问道，显然这样的问题显得十分刁毒。

　　“杀人武器？在联邦好像有很多吧，最直接的就是磁力手枪、还有刀子，甚至板砖都可以杀人，难道你说研究板砖的人，也是在设计出了一种凶器吗？”袁野反问道。

　　而袁野的话，顿时招来了会场的一片哄笑，美女记者多少有些发窘。

　　“当然，情谊集团也有这方面的考虑，因此采取了智能保护手段，那就是但凡对生命构成威胁，实体影像将会立刻变成虚拟，就如同迎面飞来的一块陨石，一旦发现将要砸到人，它立刻由实体变成虚拟影像。”袁野接着补充道。

　　“对了，不知道杜少爷注意到了没有，抚琴每推出一代，情谊集团仿佛都有了跨越似的进步，第一代确立了市场优势，第二代大败了森娜集团，称霸了淮辛执政区的民用电子业，那么第三代，杜少爷有什么目标？”又一名媒体记者发问道。

　　“很简单，夺回属于情谊集团的迈凯恒星系，抹杀掉基辅集团以及明雅集团。”袁野直截了当地说道。

　　而听到这话的人们，再次齐齐色变，他们老早之前就已经意识到了情谊集团会这么做，但是他们万万没有想到，袁野会在公共场合，直截了当将这样的话说出来，这与向基辅集团宣战，毫无区别。

　　袁野并没有觉得这话有什么不妥，基辅集团如果不服，可以打过来啊，情谊集团求之不得，情谊集团强大的兵力以及变态的防御系统，足可以抵挡得了，现在基辅集团和明雅集团就是欺负情谊集团没有长途奔袭的能力，打击范围够不到迈凯恒星系。

　　一旁的袁弘，听到这样的话，表情之中则隐隐流露出一抹和善之色，杜涵的这种行事风格，与他很相像，或者说很像袁家的人，同样对眼前这个杜涵，也隐隐带有了一丝好感。

　　随后，众人的问题便显得不疼不痒，而这一次情谊集团第一批就推出了四亿台抚琴三代，分别在淮辛执政区、汉云执政区以及莱茵执政区的部分地区进行销售，而每台的净利润高达两万星元，还是那句话，袁野现在要疯狂累积财富，目的就是为购买大型母舰做准备，那是袁野梦寐以求的东西。

　　与此同时，在亚曼星，罗伯特自然通过信息平台上，看到的袁野在新品发售会上说过的话，其中一条，也已经被媒体大事渲染，那就是“杜涵誓言抹杀基辅集团”。

　　对于这样的消息，罗伯特神色并没有太过明显的变化，因为他现在除了掌管着基辅集团的五万名飞行员之外，还有明雅集团的四万飞行员他现在也有节制权，这样一来就是九万，这其中还不算所谓的杂牌军。

　　加之主场优势，情谊集团想要攻进来，绝对是有去无回，退一万步讲，即便对方打到迈凯恒星系，也已经变成了强弩之末。

　　“说大话，谁都会。”看着信息平台的内容，罗伯特轻声道，不过，即便嘴上这么说，心中罗伯特依然不敢太过掉以轻心，如今他已经着手购置一大批制式顶级战机，用于装配军队，并且抓紧时间修建防御工事，以及开始制定计划，抑制情谊集团急速扩张的这种趋势。

　　在奥比星的公共区，时间已经来到了傍晚，结束了新品发售会之后，情谊集团便在公共区举行了一次盛大的宴会，算是款待各方来客，对于这样的场合，袁野也已经开始渐渐适应，并不是一味的抗拒。

　　更何况，他身边还有同样带着菱光面具的周倩，应付这样的场合，周倩可以说是经验多多的。

　　“长官，雷斯组织的袁弘希望能与您单独聊一聊。”

　　就在袁野来到角落，准备透一口气的时候，迪安来到袁野身边，小声说道。


第642章 财大气粗

　　听到这话，袁野神色微微一动，随即将目光对准了远处的袁弘，这个时候，就看到袁弘非常绅士的对袁野点了点头，然后便走了出去。

　　对此袁野并没有太过在意与警觉，因为这里是他的地盘，想必应该不会有哪个不开眼的再他的地盘上兴风作浪吧。

　　想到这里，袁野微微对来宾摆了摆手，表示歉意之后，同样走了出去。

　　进入到一件不起眼的会客厅中，袁弘已经坐在沙发之上，在他的身后，是两名提着金属箱的黑衣人。

　　“雷斯组织的袁先生，由于客人太多，照顾不周，还望见谅。”在萧雄的陪同下，进入到小会客厅的袁野，做出一副恭敬的模样道。

　　“没关系，这一次来，我是请杜少爷帮忙的。”袁弘开口说道，语气既没有高傲与不可一世，也没有客气与卑微，平淡如水。

　　“请我帮忙，袁弘先生在说笑了吧？雷斯组织可是不亚于七大空战师的庞然大物，而我们情谊集团充其量，只是一粒小芝麻而已。”袁野微微笑道。

　　“不跟你兜圈子，听说贵集团猎捕宇宙生物的效率很高，现在雷斯组织需要一大批宇宙生物原料，希望能够从贵集团购买一批，价钱好说，只要求一点，那就是要快。”袁弘平和道。

　　不过，通过袁野的细微观察，他明显可以看到，袁弘平和的背后，隐隐流露出一抹焦急。

　　“数量，时间。”袁野简明扼要开口道，所幸也不兜圈子。

　　“数量一万只，时间半年之内，我知道这无论对于哪个集团而言，都是非常难以完成的，不过没关系，我没有苛刻的要求，尽可能完成就行，另外收购的价格，7000万星元的里兹，我们出一亿。”袁弘接着说道，并对着身后的一名黑衣人微微摆了摆手。

　　黑衣人会意，随即将金属箱摆在了茶几之上，打开之后，从里面拿五张棕色的储金卡，并推到了袁野的面前。

　　“这是五千亿的定金，如果杜少爷能够在半年之内完成，这钱就是你的了，要是觉得有困难，一年之内也可以。”袁弘将目光对准袁野，开口道。

　　恰在此时，袁野手腕上的联络器微微响了两声，一条即时信息随即发送到了袁野的联络器中，内容非常简单：“远望号”狩猎完毕，以平安回归，一切顺利。

　　瞄了一眼联络器上的字样，袁野再次将目光对准了袁弘，轻声道：“再拿七千亿，一共是一万两千亿，现在就可以交货。”

　　其实袁野这么做，就是在坐地起价，没别的目的，跟方文劲学的，反正，在袁野看来，雷斯组织独霸一方势力，也不在乎多出的两千亿，而且袁野可以看得出，袁弘真的非常需要这一批宇宙生物原料。

　　“什么？”袁弘听到这话，脸色骤变，一向平和的目光之中终于浮现出无尽的波澜，心中更是如同翻江倒海一般，那可是一万只宇宙生物啊，就算是莱茵执政区也要掂量掂量，更别说，在他眼中，这么一个小小的情谊集团了。

　　“怎么？袁弘先生嫌价格过高？那也没有关系，保持你的价码，三个月以后，我们会如数交货的。”袁野望了一眼袁弘的表情，不以为然道。

　　“两千亿，对于雷斯组织而言，连九牛一毛都算不上，我顾忌的是，杜少爷一下子就能拿出来一万只宇宙生物，该不会是说笑吧？”袁弘开口道，话语之中充满了质疑。

　　“不相信的话，袁弘先生跟我来看一看就知道了。”袁野说着，随手将袁弘的五张储金卡踹进兜里，然后走了出去。

　　袁弘微微犹豫了片刻，最终还是缓缓起身，跟在了袁野的身后。

　　乘坐着一艘小型客运舰进入到奥比星的星港之中，如今设立在奥比恒星系轨道上的星港，已经被命令为一号星港，大小完全不亚于阿亚市了，舰只的对接口，多达280个，拥有112个宇宙生物材料提取车间，大型仓库六个，至于小型仓库连袁野都不记得有多少个了。

　　来到一处大型仓库旁，袁野随即伸手，按下的仓库门旁的开启按钮，巨大无比的合金门，随即缓缓开启。

　　看到大型仓库里面的景象，袁弘的双目不由得张了张，只见大仓库之中，整整齐齐码放着体积不等的长条形薄金属箱，粗略的估计一下，整个巨大的仓库之中，金属箱的数量，最起码不下一万三千个。

　　“这些都是我们提取好的宇宙生物原料，一共有一万三千六百只，而它们原本都是给我们的客户准备的，如果袁弘先生急用，可以先拿走，我们回头再准备便是。”袁野随意说道，而他说的也是实话，不过，“远望号”带回来的一大批宇宙生物，足可以在几天的时间里，重新提取出原料，再供给其他客户，时间完全来得及的。

　　带着袁弘走进大仓库，袁野非常随意的打开薄金属箱，里面已经提取好的宇宙生物材料，整整齐齐摆放在里面。

　　“怎么样？不知道袁弘先生是否满意？”袁野语气平和道。

　　袁弘扫视了一眼薄金属中的原料，目光之中猛然闪过一丝异色，惊讶之情跃然于脸上。

　　“好精细的提取。”袁弘终于情不自禁感叹道，从眼前的成品原料上，明显可以看出，对于该宇宙生物的原料提取，几乎达到了最大限度，并且没有任何瑕疵。

　　这样的提取工艺，就算是莱茵执政区，估计也是望尘莫及。

　　“如果袁弘先生满意的话，那我们就一手交钱一手交货，不过，要是觉得多出来的两千亿有些多，那就是等三个月以后吧，倒不是我们坐地起价，毕竟这些货物是给其他客户的，我们不能按时交货，是需要支付违约金的，我是生意人，总不能做赔本买卖吧。”袁野摆出一副真挚的表情道，而他口中的违约金，完全是子虚乌有的东西。

　　“这一万三千六百只宇宙生物原料，我们都要在，价钱我再给你一万两千亿，怎么样？”袁弘非常爽快地说道。

　　“成交。”袁野非常痛快地说道，在心中，袁野可谓喜悦无比，这一下可赚大了。

　　“对了，我还有一笔更大的单子，不知道杜少爷敢不敢接？”袁弘接着说道。

　　“说说看。”袁野说道。

　　“十万只，还是三个月后交货，如何？至于价钱，保持现状不变。”袁弘开口说道。

　　对于这样的数字，如果换做平常的集团，想必早就晕掉了，就算是庞大的莱茵执政区，想必也要谨慎思考之后，才会答复。

　　“没问题。”袁野非常痛快的回应道，没有一丝一毫的犹豫，对于别的集团而言，十万只宇宙生物，绝对是一个令人闻风丧胆的数字，但是对于情谊集团并不是难事。

　　举个例子，现在情谊集团共有7000名飞行员，全部出动，平均每人猎捕十只多一点点，便可以满足需求。

　　而且随着一号星港的不断扩张，提取宇宙生物的效率，也在不但增强。

　　“那好一言为定。”袁弘说着伸出了手，接着便于袁野友好的握了握。

　　“另外你们的抚琴三代，我看着也挺好玩的，我们也打算订购二十万台。”袁弘忽然接着开口道。

　　“二十万台？你们该不会是想倒卖吧？”袁野微微笑着道。

　　“雷斯组织要是倒卖抚琴三代，就不会只要二十万台了，也许会是二十亿台，我要这些电子板，是打算发放给我的属下，当成是一种福利吧。”袁弘语气轻松道。

　　袁弘这话听起来没有什么大不了的，不过却实实在在给袁野传递了一个信息，雷斯组织到底是何等的庞然大物，要二十万台，那就变相说明了，仅仅是雷斯组织的一个采购部，就至少有二十万人，而整个雷斯组织，所拥有的大大小小的部门，几乎不计其数。

　　只从这一点上，袁野就大体可以猜得出，雷斯组织的规模、财力到底有多么恐怖。

　　随后，袁野与袁弘虽然又有很多的交谈，但是所有的话题，都是不痛不痒的，当然在谈话之中，袁野也是有意无意尽可能多打探一些关于雷斯组织的事情，毕竟在外人看来，雷斯组织还是相当神秘的。

　　至于袁弘的回答，也是非常的老道，该说的毫不保留，不该说的只字不提。

　　转眼，三天以后。

　　抚琴三代几乎被所有经销商疯抢一空，情谊集团这一次，也是大赚特赚了一笔。

　　站在永恒号中，看着各个集团的舰只缓缓与星港脱离，向奥比恒星系外行驶而去，袁野也算是微微送了一口气，还是那句话，对于应酬，袁野并不拿手，也不太喜欢去做。

　　“长官，我们新一批的共三千架阿雷纳式战机已经出厂，另外还有九架超级战机，也已经经过了最后的调试，周倩说，让你抓紧时间，将它们分配下去。”迪安来到袁野身边，小声说道。

　　“噢，我知道了。”袁野说着，伸手揉了揉鼻子，接着便陷入了深深的思考之中，脑海之中，则在反复思量着，这九架超级战机的归属人选。


第643章 有事相求

　　“通知班奈特、伊文思、比利、符海、裴兰、图加、阿里斯、南德斯，即刻来永恒号上。”足足过去了十分钟，袁野才开口说道。

　　可以说，这几个人是袁野经过深思熟虑的，要么是各大空战军的指挥官，要么就是空战实力卓著的飞行员，例如伊文思是新任命的黑杜鹃空战团的团长，顶级王牌飞行员，图加是禁卫军的队长，阿里斯是欲火飞行大队的队长，南德斯是新任命的，波图空战军的指挥官。

　　“知道了，长官，我这就通知下去。”迪安非常干脆的回答道，对于这样的人选，迪安没有任何异议，不过，下一刻迪安的神色却微微一动，仿佛意识到了什么：“不对啊长官，怎么只有八个人，我们可是新生产出了九架超级战机。”

　　“剩余的一架，我还有用。”袁野非常简短的回答道。

　　“噢。”迪安应了一声，也没有多问，想必袁野留下的一架超级战机，自然有他的用途，随即迪安便通过通话器，通知袁野指定的人到永恒号的战机设计部集合。

　　“老板，淮辛执政区的最高长官莱斯汀，有事和您商量。”

　　就在袁野与迪安向永恒号的战机设计部走去的途中，方文劲通过联络器，向袁野说道。

　　听到这话，袁野的神色微微一动，莱斯汀的分量，袁野自然知道，不过，让他倍感意外的是，莱斯汀竟然还没有离开。

　　“他有什么事？”袁野接着问道，表情中充满了疑惑。

　　“他没说，就想和您当面谈一谈，不过，我从话里话外，套出来了一点点，好像是关于战机方面的。”方文劲回答道。

　　“我好像已经知道了。”袁野说着，疑惑的表情已经淡去，取而代之的是沉思。

　　“让他过来吧。”沉思了片刻，袁野对方文劲说道，然后便中断了联络。

　　“估计莱斯汀是冲着我们的战机来的，八九不离十是为了购买我们的战机，你觉得我们该怎么办？”袁野向迪安问道。

　　“猫教老虎留一手，无论是我们的超级战机，还是我们的阿雷纳式战机，都是我们在淮辛执政区确立军事优势的资本，出售是不可能的，再说了，估计他们也买不起，别的不说，单论里面的麟石芯片，对于我们没什么，对于整个联邦而言，都绝对是价值连城的。”迪安开口说道。

　　“你说的没错，超级战机和阿雷纳式战机都不能出售，但是如果我们直言拒绝，很容易得罪他们的，在淮辛执政区，我们已经有基辅和明雅这两个庞大的敌人了，再与淮辛执政区树敌，不明智啊。”袁野提出了自己的顾虑。

　　“要是这样，那我们只能采用退而求其次的办法了，再度研发出一种廉价的制式战机，让这种战机秉承一部分阿雷纳式战机的设计，但在性能上并不如阿雷纳式战机，只是造价便宜，然后进行公开销售。”迪安提出了自己的建议。

　　“我好像有一点头绪了。”袁野忽然发出了这样的声音，目光微微动了动，接着继续朝着战机设计部走去。

　　随着袁野来到战机设计部，场面一如既往，每一个战机生产车间之中，工作人员都在繁忙的对新生产出来的超级战机进行最终的调试，确保万无一失。

　　而这九架超级战机之中，有两架为超级中等战机，分别名为“重剑”与“猎户”，其余的七架都是超级下等战机。

　　可以说，经过了这么长时间的经验累积，对于超级战机的研发，普拉诺自由军的技术已经变得非常成熟了。

　　虽然跟雷斯组织比不了，但是普拉诺自由军也有自身的优势，那就是肯大把大把的往战机上面砸珍贵的材料，提升战机的性能。

　　“长官，莱斯汀大人到了。”

　　就在袁野与迪安在车间总监控室，查看战机参数的时候，一名空军陆战队员缓步走了进来，向袁野汇报道。

　　“快快有请。”袁野摆出一副热情的语气说道，并随手关闭了战机核心参数的显示屏，以及监测“猎户”的那面光屏，他知道莱斯汀就在门外。

　　随着莱斯汀缓步走了进来，在他的身后还跟着另外一个人，年纪三十有余，体态匀称，目光炯炯有神，他正是淮辛执政区的战区总指挥官，戈本，三等机师。

　　此时的莱斯汀，脸上布满了亲和，甚至隐隐还可以看到一抹恭敬，虽然从身份上讲，莱斯汀在淮辛执政区可谓高高在上，但是对于杜涵，他可不敢摆架子，原因很简单，现在的情谊集团，可以说把持着淮辛执政区一半的经济命脉，一旦情谊集团撤出，淮辛执政区的经济体系不说崩塌，也会遭受重创。

　　更何况，这一次他真的是有求于杜涵的。

　　戈本亦是如此，毕竟他的顶头上司都已经放低姿态，他又有什么理由摆出一副盛气凌人的姿态呢？

　　“莱斯汀大人，杜某实在太忙，照顾不周，还望海涵啊。”袁野笑着说着，随即对着一处沙发坐了一个“请”的手势。

　　缓缓坐在沙发之上，莱斯汀的目光，无意间扫到了不远处的八面光屏之上，神色猛然一动，只见光屏之中，八架崭新无比的超级战机，正在进行着调试。

　　好家伙，莱斯汀的心中感叹道，同样这一刻他也真真切切见识到了情谊集团的科技水平，能够源源不断生产超级战机，没有什么比这更能昭示强大的科技水平了。

　　一旁的戈本目光同样微微一动，他的想法与莱斯汀大体相同，但是他却看到了更为长远的一面，那就是远远不断生产超级战机，那么就意味着，军备方面将是所有势力无法比拟的，其中包括基辅集团。

　　甚至不久之后，淮辛执政区也只能甘拜下风，现在淮辛执政区拥有超级战机的数量，仅有三十架，少得可怜，而情谊集团如今就已经多达二十七架了，实在让人眼热啊。

　　“哪里，哪里。”坐到沙发上的莱斯汀，非常客气道，目光则不断的在八面光屏上不断扫视着，而事实上，眼下的八面光屏，是袁野故意给他们看的，目的就是为了展现情谊集团的实力，最好能够通过莱斯汀的口，传达到基辅集团的耳中，让罗伯特感觉到，什么叫压力！

　　“抱歉的应该是我们，还望我们的冒昧前来，不会打扰到杜少爷的工作。”莱斯汀接着客气地说道。

　　随后，双方便进入到了长篇幅的寒暄之中，袁野也只是一味的表示客气，既然莱斯汀不主动说明来意，来这跟他打哈哈，袁野仿佛也没有必要进入主题。

　　“实不相瞒，这一次来，我们是有求情谊集团的。”足足过去了半个小时，莱斯汀终于憋不住了，开口说道。

　　“莱斯汀大人的话，让在下受宠若惊啊，什么求不求的，我们情谊集团初来乍道，多亏了淮辛执政区官方的照顾，才走到了今天，帮忙那是应该的。”袁野笑着说道，话语显得非常得体。

　　“既然这样，那我就直说了，情谊集团的阿雷纳式战机，淮辛执政区的军方，已经充分见识到了，简直出色异常，因此，不知道我们淮辛执政区的军方，能不能从情谊集团这里，采购一批，价钱绝对好说，当然，如果杜少爷能够看在彼此的情意上，再卖给我们几架超级战机，那淮辛执政区真的感激不尽了。”莱斯汀开口说道。

　　“这个嘛……”袁野忽然摆出一副犹豫的姿态，所幸如实说道：“实不相瞒，出售这种战机倒是可以，但是我想说的是，我们的阿雷纳式战机，虽然可以批量生产，但是成本价不亚于超级下等战机。”

　　袁野这话，莱斯汀自然相信，因为从阿雷纳是战机外观上看，应用了非常多的宇宙生物材料。

　　“当然，即便如此，我们情谊集团还是非常愿意，无偿赠送给淮辛执政区5000架阿雷纳式战机，和10架超级战机的，以此来表示情谊集团对淮辛执政区的敬意，但是前提就是，希望淮辛执政区出面，将迈凯恒星系给情谊集团要回来，毕竟大人您也知道，迈凯恒星系本该属于情谊集团。”袁野说道，脸上依然挂着无尽的笑意。

　　而莱斯汀听到袁野这话，心中可谓大起大伏，前半句让他心中顿时一喜，后半句却让他的心情猛然沉入谷底，要回迈凯恒星系，那摆明就是得罪了基辅、明雅两大集团，这可是在淮辛执政区，最不愿意去面对的事情。

　　毫无疑问，这让莱斯汀有些为难，而这正是袁野想要达成的目的，在不得罪淮辛执政区官方的同时，让他们知难而退。

　　“当然，如果莱斯汀大人觉得为难，那就算了，我也只是随口一说而已。”袁野所幸直接将话题翻过去了。

　　可是就在莱斯汀倍感失望之时，袁野却猛然话锋一转道：“不过，最近我们情谊集团正在研究一种联合式战机，这种战机虽然性能上比阿雷纳式战机差了一些，但是造价确实非常的便宜，而且综合性能还是要略高于普通的制式战机的，不知道莱斯汀大人有没有兴趣？”


第644章 设想图

　　听到袁野这么说，莱斯汀的神色忽然一动，造价便宜，比普通制式顶级战机的性能要高，这对莱斯汀而言，还是具备一定诱惑的。

　　“联合式战机？销售价是多少？”莱斯汀开口问道。

　　“初步估计是一亿星元一架，性价比是很高的，当然，想必莱斯汀大人应该知道，情谊集团大部分的技术都是保密的，因此，售出的战机，情谊集团要全程掌控这些战机的维护与维修。”袁野依然微笑道，不过，这看似没什么大不了的话语之中，却暗藏玄机。

　　一架比制式顶级战机还要出色一些的战机，要一亿星元，这样的价格并不算昂贵，甚至可以说是便宜了，而且情谊集团出品的东西，给人的印象都是性价比极高，虽然价格稍贵，但绝对物有所值。

　　“既然这样，那好吧，不过，前提是，我们需要看到样机，才会正式付款订购的。”莱斯汀也没有执拗，开口说道。

　　一旁的戈本，虽然没有应声，但已经听出了袁野话中蕴藏的玄机，那句全程掌控这些战机的维护与维修，看似对买家有利，但实际上就是一种节制，或者干脆说另外的一种控制。

　　从一种假设的角度考虑，如果淮辛执政区拿这些战机反打情谊集团，或是做出对情谊集团不利的举动，情谊集团会立即终止维护与维修，那么这些战机很快会变成废铁，换句话说，一般的战机卖出去就卖出去了，而袁野口中的联合式战机，就是一旦卖出，还要继续掌控住，不会让他变成对自身构成威胁的东西。

　　当然，这些话只在戈本的心中，并没有说出口，从一种将心比心的角度考虑，袁野的顾忌，他还是能够理解的，别看现在情谊集团壮大到了可以撼动一个执政区的实力，但是潜在的危险并没有解除，那就是基辅集团与明雅集团。

　　而事实上，袁野话中的玄机，也正如戈本所想的那样。

　　至于准备研究联合式战机的用途，其实袁野不只是为了应付淮辛执政区，还打算将它装配给附庸的杂牌军，这样一来，普拉诺自由军的战机等级就会分为三大类，第一类超级战机，主要装备给核心部队，第二类阿雷纳式战机，会供给核心部队和近核军使用，第三类，联合式战机，供给杂牌军使用，以及进行控制形销售。

　　这样一来，普拉诺自由军的军备，便会形成一个体系。

　　又与莱斯汀商量了一下联合式战机的生产时间，袁野与莱斯汀的交谈也就算是告一段落。

　　随着莱斯汀与戈本的离去，在隔壁房间等待了许久的班奈特等人，已经迫不及待走了进来，可以说，眼下被袁野召集来的这些飞行员，都已经知道了召集他们的目的，不过，他们心情确实截然不同。

　　班奈特心态平稳，身为机师获得一架超级战机，是理所应当的事情，而南德斯则充满了忐忑，甚至是受宠若惊，因为他是波图空战军的成员，昔日的战俘，他万万没有想到，袁野会不计前嫌，分配给他一架超级战机，这绝对是一种信任，同样也是对他的一种勉励。

　　图加则是还没有搞清状况，虽然他和他的禁卫军已经来了一段时间，驾驭战机也可为驾轻就熟，但是对于超级战机的价值，还没有一个明确的概念，从爱丁星人的角度理解，超级战机应该就是更高级的生物驾驭体吧。

　　很快，袁野便将八块存储卡摆在了他们的面前，每一张存储卡，都歪歪扭扭写着飞行员的名字。

　　“这里面存储的都是关于你们驾驶战机的具体参数，你们好好研究一下，然后在工作人员的协助下，进行试飞，从此以后它们就是你们的了。”袁野轻声说道。

　　“知道了，长官。”

　　众飞行员齐齐回应了一声，脸上洋溢着兴奋之色，然后拿着各自的存储卡，走了出去。

　　二十分钟过后，八架新研制出来的超级战机，便纷纷从永恒号中弹射出来，接着在战机设计部的检测下，在永恒号附近流畅的做着各种飞行动作。

　　此时的袁野，依然在总监控室中，通过观景窗看着八架战机进行在不远处，急速飞行。

　　缓缓的，袁野从衣兜之中，拿出了第九架战机，也就是“猎户”的参数存储卡，在其上面，同样歪歪扭扭写着一个人的名字，那就是“阿泽”。

　　站在袁野身旁的迪安，自然看到了存储卡上的名字，神色不由得微微一动，瞬间，他便明白了袁野的心思，这架“猎户”袁野打算将它送给阿泽。

　　迪安仿佛在这一刻，也能够理解袁野的心思，那就是袁野对阿泽还是念念不忘的，了解袁野的人，对此并没有什么奇怪的，袁野很记仇，同样也很念旧情。

　　从袁野无论到了何时何地，都没有改变普拉诺自由军最初的名号，就可见一斑，因为他心中同样装着托雷斯。

　　当，当，当。

　　正在这时，三声敲门声忽然传来。

　　“进来。”袁野神色不动，轻声道。

　　“长官，您要求准备的小型快速运输舰，已经与永恒号对接，请问，您有什么指示。”一名小型运输舰的舰长小心翼翼走了进来，轻声问道。

　　“麻烦你，进行一次长途旅行，前往百原执政区，将‘猎户’，还有这个交给阿泽。”袁野说着，将记录有“猎户”的存储卡以及一封手写信件，交给了舰长。

　　与此同时，光屏中的“猎户”已经在牵引系统的引导下，缓缓被牵引到了小型快速运输舰中。

　　“知道了长官，保证完成任务。”舰长接过这两件东西，向袁野保证道。

　　看着舰长离去，袁野也没有在总检测室过多的停留，而是马不停蹄，向战机总设计室走去，准备与周倩商量一下，关于联合式战机的事情。

　　在战机总设计室的周倩，手中捏着一个精致的小茶杯，正站在工作台旁，看着光屏之中的战机设计图，可以说在普拉诺自由军这段期间，经过无数次实践，周倩对战机设计这项技术，已经有了长足的进步。

　　见袁野鬼鬼祟祟溜了进来，周倩微微撇了她一眼，佯装没看到，不过脸上却隐隐可以看到一抹笑意。

　　“跟你商量个事儿。”来到周倩身边，袁野小声问道。

　　“关于战机的？”周倩看了一眼袁野，泯了一口清茶，问道。

　　“是的。”袁野直言不讳道，接着便将联合式战机的想法说了出来。

　　“联合式战机？”周倩自语一声，随即便陷入了微微的思考之中，片刻之后，周倩才轻声问道：“要求是什么？”

　　“低成本、工艺简单，可以快速大批量的进行生产，性能比普通的制式顶级战机高一点点就好。”袁野如实向周倩“汇报”道，毕竟战机设计这一块，周倩堪称普拉诺自由军的一姐。

　　“说白了，是不是就是简易版的阿雷纳式战机？”周倩缓缓放下茶杯，问道。

　　“没错，没错。”袁野点了点头回答道。

　　“那这应该非常好办，只要以阿雷纳式战机为基本框架，将内部借鉴‘烈鸟’的技术大幅度弱化，或是取消，并用另外一种简化技术取而代之，应该就没问题了，并且取消麟石芯片，宇宙生物原料也尽可能少用。”周倩提出了自己的想法。

　　“另外，我们必须要对联合式战机，拥有绝对的控制权，这一点，咱们也应该想一想办法。”袁野接着提出了自己的建议。

　　“哦，对了。”袁野忽然想到了什么，接着将一张设想图，摆在了周倩的面前：“你看看这个可不可行。”

　　“嗯？”就在周倩将目光对准摄像图的时候，神色却猛然一动，只看到设想图中，是一个无比奇怪的东西，轮廓略有些像T型机，但是体积却是T型机的八倍有余，通体上下，除了两条光体履带之外，全部都是重炮、飞弹发射器。

　　“这是什么东西？”周倩疑惑道，显然从她可以看得出，这并不是战机。

　　“行星战列车。”袁野回答道：“这是我前段时间突然想到的，因为我们的T型机飞行员太少，太空战中，没有明显的劣势，但是在空战中，我们的地面火力明显不足，而且拥有战斗力的飞行员也不是非常多，于是我就想到了这个，它并不需要有多么高的驾驶技巧，只要会按开关，基本上就可以了，而它布置的强大火力系统，完全可以填补地面上火力缺陷，而且对于打击地方的行星要塞，也有非常明显的作用，只是不知道，可不可行。”

　　“可不可行，制造出一台，试试看不就知道了吗？”周倩盯着设想图，开口说道，脑海中，则本能的开始勾勒出这个奇怪东西的设计图。

　　其实袁野设计出这么一个东西，为了打击基辅集团只是次要的，重要的是为今后做着打算，因为无论是比斯曼空战师，还是罗兰空战师，他们的军事星上，都存在着大量的，防御力无强悍的行星要塞。

　　而且想要完全获得一颗行星的掌控权，掌握制空权只是前提，地面上的推进与占领，同样至关重要。

　　转眼，半个月的时间匆匆而过。

　　在百原空战师中，康复后的阿泽，已经官复原职，再一次做回到了宙斯舰队的总指挥官。

　　宙斯舰队是由一艘大型母舰以及六艘大型战列舰、四艘重型护卫舰为核心体系构成的庞大舰队，丝毫不亚于海神舰队，共拥有飞行员十万名。


第645章 永远的长官

　　此刻阿泽正站在苍鹭号大型母舰的主控室之中，希冀的望着远方的风景，在他身旁的一面显示屏上，则是霍正廷发过来的一封信函，内容主要是，近期雷斯组织将所有超级战机的交货时间，通通推迟，因此配备给阿泽的超级战机，还要等一阵子。

　　对此阿泽倒也没觉得有什么，毕竟现在宙斯舰队的战事不多，只是觉得一名机师没有超级战机的陪伴，感觉怪怪的。

　　“报告长官，一名小型快速运输舰忽然闯入我们的辖区，我们已经及时将他拦截住，不过，他们的舰长要求我，将这个交给您，他说看到这个东西，你就懂了。”阿泽的一名副官忽然走进主控室，手中捧着一个金属盒。

　　阿泽将目光对准了副官手中的金属盒，接过来之后，缓缓打开，里面放着的，正是抚琴三代。

　　看到这么一个东西，阿泽的神色猛然一动，连忙吩咐副官道：“对那艘小型快速运输舰，不得拦截，另外派出两千架战机，将他们护送到苍鹭号上来。”

　　“是，长官。”副官非常干脆的应了一声，便走出了主控室。

　　两个小时以后，小型快速客运舰便缓缓与苍鹭号对接，不多时，袁野派来的舰长，也被非常恭敬的请到了主控室中。

　　运输舰的舰长，对于阿泽自然认识，只是颇感意外的是，在情谊集团那会儿，非常随和好说话的阿泽，在百原空战师竟然会有如此高的地位。

　　“阿泽长官，最近可好？”看到阿泽，舰长非常随意地说道，他与阿泽虽然不太熟悉，但彼此还是有过接触的。

　　“还好，不知道这一次舰长亲自前来，所为何事？”阿泽微微转过身，表情一如既往的和善。

　　“自从您走后，我家长官一直非常挂念您，这一次他特地让我把这两样东西，给你送过来。”舰长说着，缓缓将一个纸质的信封递向了阿泽。

　　接过信封，阿泽略有些疑惑，他不知道袁野为什么会千里迢迢送过来这么一个东西。

　　拆开信封，阿泽的神色忽然微微一动，里面是一张纸笺，和一张半透明的存储卡，而这种储存卡是专门用来存储超级战机参数的。

　　“袁野长官特地给你准备的超级战机，就在我们的运输舰中，阿泽长官可以随时签收。”见阿泽拆开信封，舰长接着补充道。

　　听到这话，阿泽的脸上猛然生出了一抹动容之色，他做梦也想不到，即便他离开了普拉诺自由军，袁野还会这么挂念他。

　　缓缓的，阿泽抽出信笺，上面歪歪扭扭的字迹，随即映入阿泽的眼帘：“阿泽你好，一切安好，虽然你以离去，但是我包括情谊集团的所有人，都没有忘记，你曾经是我们的一员，我也非常怀念我们共处的日子，作为你短暂的长官，这份情意我会永远记得，也会永远将你当成是我们大家庭的一员，‘猎户’是我们刚刚生产出的一批超级战机中的一架，送给你，聊表心意，望珍重——杜涵。”

　　看着信笺上那真挚的内容，阿泽脸上的动容之色更重了，甚至明显可以看到眼眶已经略带湿红。

　　“袁野长官。”阿泽发出了如此的轻吟声，随即对着信笺行了一个标准的军礼，千言万语尽在不言中，阿泽心中非常清楚，袁野对他，完全可以用恩重如山来形容。

　　主控室中的其他人，看到阿泽这副模样，也知道，能够让阿泽长官摆出这副表情，袁野的所为肯定彻底征服了阿泽的心灵。

　　一时间，整个主控室，陷入了短暂的沉静之中。

　　“阿泽长官，如果您现在方便，可以去看一看袁野长官为您准备的超级战机了。”过了好一会儿，运输舰的舰长才试探性的开口道。

　　“噢，好的。”阿泽应了一声，抹了抹眼角，随即在副官的带领下，走出了主控室。

　　来到苍鹭号的第281号对接口，阿泽便看到，一个密封得严严实实的大金属箱，已经被缓缓牵引进了苍鹭号中。

　　随着巨型金属箱的展开，并去除掉包裹在“猎户”上的帆布，“猎户”的全貌，也随之展露在众人的面前。

　　整架“猎户”呈深褐色，棱角分明，在强光灯的照耀下，散发着隐隐的光泽，美轮美奂。

　　对于超级战机的研制，可以说情谊集团与雷斯组织有着本质上的差距，但是架不住情谊集团舍得在超级战机身上砸大量的珍贵材料，因此在性能上，并不见得比雷斯出品的超级战机差上多少。

　　换而言之，情谊集团与雷斯组织在研制战机的风格上截然相反，雷斯组织以营利为目的，倡导的是保持超级战机性能的同时，尽可能节省原料的使用，而情谊集团倡导的就是，无论怎么用材料，能够提升性能就行。

　　看着眼前熠熠生辉的“猎户”，阿泽的双目之中隐隐闪过一抹光泽，动容的目光之中，同样闪过一抹欣喜，毕竟身为一名机师，对超级战机自然非常偏爱。

　　“替我转告袁野长官，阿泽感激不尽，并且告诉袁野长官，阿泽永远都是他的部下。”阿泽对运输舰舰长说道。

　　当然，对于袁野送过来的这一架超级战机，阿泽除了对贴身部下下达保密命令的同时，还需要将这件事汇报给霍正廷。

　　而霍正廷看到这样的消息，情不自禁眯了眯眼睛，似笑非笑的看着阿泽的汇报。

　　“这袁野真是越来越会做长官了。”坐在自己办公室中的霍正廷，缓缓开口道。

　　“不可否认，袁野这一招实在太狠了，这一下估计阿泽的心，就要被袁野征服得七七八八了。”站在霍正廷身边的罗比轻声说道，不过神色间并没有敌视。

　　“征服得七七八八，估计这是肯定的了，毕竟袁野可是给了他新生的人，不过，如果你要是将袁野送战机，理解成为是一种手段，那我只能说，你还不了解袁野这个人，袁野这个人可以说是爱与恨划分得非常明确的一个人，对于敌人，他的手段堪称狠毒，但对于自己人，袁野完全是像自己的亲人一样去对待，这也是普拉诺自由军为什么会拥有如此之高的凝聚力，其他的指挥官想效仿，也是效仿不来的。”霍正廷公正的分析道。

　　“我可以感受得到，袁野送阿泽战机，完全是一种情意上的表现，手段谈不上。”霍正廷接着道。

　　“当然，不可否认，袁野这么一整，估计阿泽的心中，就会深深打下普拉诺自由军的烙印，今后如果有人敢对袁野不利，估计他绝对会第一时间跳出来。”罗比开口道。

　　“这是一定的，不过，这也是阿泽最大的优点，重情义。”霍正廷喃喃自语道。

　　与此同时，在奥比恒星系的博工市，第一架联合式战机也已经生产完成，这种战机几乎可以说就是阿雷纳是战机的简化版，因此设计出它，周倩也没有费太大的功夫，生产出来也是非常快速。

　　此时戈本与袁野正在主控塔楼之中，准备观看联合式战机的试飞情况，从而决定要向情谊集团引进多少架这种联合式战机。

　　对于这种战机，戈本本人还是充满顾忌的，那就是即便买到手，也要被情谊集团控制，如果不是性能让人无法抗拒，戈本还是会尽可能控制购买的数量。

　　一旁的袁野，对于戈本心中的想法，多多少少也能够猜测出来一点点，但是他并没有太过在意，对于联合式战机，袁野秉承的心态就是，爱买不买，你不买我还不愿意卖呢。

　　在这种心态的左右下，袁野整个人也显得无比放松，没有一丝一毫的紧张。

　　随着被帆布包裹得严严实实的联合式战机，便被缓缓牵引到跑道之上，这时的戈本则微微眯了眯眼睛，准备看个仔细。

　　可是就在包裹在联合式战机外部的帆布被掀开的那一刻，戈本的眼角猛然微微一动，微微眯起的眼睛，也不由自主的张了张。

　　只见整架战机通体乌黑，没有一丝一毫的反光，机翼内侧与机身局部位置隐隐散发着幽幽蓝光，外观与阿雷纳式战机，非常相像，最重要的一点是，依然保持着内置空间推进器的设计。

　　只是内部的元件，已经经过了很大的简化，虽然外观非常不错，但是整体性能上，与阿雷纳那种几乎可以称之为准超级战机相比，完全是两个档次。

　　不过，即便这样，联合式战机的性能，也要比普通的制式顶级战机好上很多，因为联合式战机之中，依然应用了不少的宇宙生物材料以及珍贵金属，当然，在普拉诺自由军的内部，宇宙生物材料，根本就不值钱的。

　　可以说，现在戈本的心中充满了震撼，联合式战机的外观，完完全全超出了他的想象，不过，这种表情戈本并没有过分的表露在脸上与言语间。

　　他也知道，过分表现出震惊，或者说是对商品的喜爱，对接下来的交易，将非常不利，很容易被卖家抓住这样的心理，坐地起价。

　　袁野自然不知道戈本心中的小心思，就算知道，他也不会在乎，还是那句话，爱买不买。

　　“比利，可以开始了。”袁野通过通话器，对站在联合式战机旁边的比利吩咐道。


第646章 试飞！

　　“知道了，长官。”比利回应了一声，便带上航空头盔，进入到了联合式战机之中。

　　片刻的准备之后，联合式战机便快速爬升至天空之中，接着比利便毫无顾忌的在天空做了两次最简单，也是最考验战机动力系统的短距离冲刺。

　　“长官，动力系统数据已经出来了，从静止到加速到5000公里每小时，用时比普通制式顶级战机快了0.23秒，最高速度比普通制式顶级战机高出3%。”一名战机设计部的工作人员向袁野汇报道，目光则一颗不停的盯着面前的显示屏。

　　“噢。”袁野不咸不淡的应了一声，没有觉得如何稀奇，毕竟比阿雷纳是战机，慢了不是一丁半点。

　　一旁的戈本神色顿时就是一滞，从静止加速到5000公里每小时，被普通的制式顶级高出0.23秒，这本身就已经是一个巨大的优势了，更想不到联合式战机的最高速度，也要比普通制式顶级战机告诉3%。

　　这百分之三别看是一个很小的数字，但只要快上那么一丁点，都是不择不扣的优势，这就意味着在追击敌机的时候，对方别想轻易甩掉自身，被追击的时候，如果不是碰上实力比自身高，采用强力压制的手段，单凭速度，就有可能摆脱掉对手。

　　而这种速度的加快，完全是内置推进器辅助，所带来的优势。

　　现在戈本已经能够想象得到，为什么情谊集团能够那么闪电般秒杀森娜集团的超级部队，飞行员实力优秀是一方面，更重要的是这种绝对精良的战机，因为袁野不说，他也知道，阿雷纳式战机，绝对比联合式战机还要出色，更何况情谊集团还有那么多的超级战机。

　　显然，对于这样的数据，袁野看来马马虎虎，可对于戈本而言，却是极大的诱惑，毕竟他可没有袁野那么富，好的战机一大堆。

　　“动力系统测试完毕，进入第二项，机动灵活性以及机身稳固度测试。”袁野通过通话器向比利吩咐道。

　　“明白，长官。”比利应了一声，随即开始在天空坐着各种极限的飞行动作，一是为了测试战机的灵活度，二是考验战机机身的坚固程度，在机身每一处容易损坏的地点，都布置有微型原子探测器，一旦发现机身有出现变形的迹象，就会立刻发出警报。

　　半个小时过去，随着一项项测试的结束，联合式战机的各项数据，都全面领先于普通的制式顶级战机。

　　看得戈本完全是目瞪口呆，毫无疑问，这样的数据，对他而言绝对是超级优秀的，更重要的一点是，它的售价只有一亿星元，虽然比普通的制式顶级战机贵了3000万星元，但性价比绝对是超高的。

　　“戈本先生觉得如何？”袁野望着窗外，在海平面之上，依然做着各种动作的比利，向戈本问道。

　　“还……还好啦。”戈本强忍内心的激动，尽可能保持平和道。

　　“不过，有一点我要提醒你，那就是我们口中所指的制式顶级战机，可不是淮辛执政区的，而是七大空战师的。”袁野直言相告道。

　　“什么？”原本一直在努力压制内心激动心情的戈本，情不自禁发出了如此的惊叹声，要知道，淮辛执政区生产出来的制式顶级战机，与七大空战师生产出来的制式顶级战机，完全是两个概念。

　　望了一眼戈本吃惊的表情，袁野微微点了点头，没有做出回答，接着再一次将目光对准的了窗外。

　　而这时只看到，比利的战机猛然直上直下，开启了内置空间推进器的同时，冲向了天际之间，接着便彻彻底底消失在了戈本的视野之中。

　　“不用加装空间推进器，直接就可以升入太空？”还没有从刚才的惊讶中走出的，便再一次发出了惊叹之声。

　　虽然之前他见过阿雷纳是战机，但是对于内置空间推进器，依然一片陌生，毕竟上一次与森娜集团的交锋，完全是在太空中进行的，内置空间推进器的特点，并没有发挥，因此对于内置空间推进器，戈本并没有明确的概念。

　　“这是内置空间推进器，空战与太空战之间，无需进行空间推进器的更换，而且生产这种内置引擎，是需要添加很多宇宙生物原料的，当然售价还是一亿星元不变。”袁野不咸不淡的解释道。

　　“天啊。”戈本终于情不自禁发出了如此的声音，惊讶之色跃然于脸上，整个人多少显得有些失态。

　　片刻之后，比利驾驶着联合式战机带着滚滚的轰鸣，也已经返回到了地面之上，袁野再一次望了一眼联合式战机，便将目光对准了戈本，然后开口道：“联合式战机的性能，大体就是如此了，戈本先生打算订购多少架。”

　　戈本并没有给出答复，心中则在做着剧烈的心理斗争，就如同看到一个全裸的美女，在克制着心中最为原始的欲望，他知道，这种联合式战机的性能实在太出色了，尤其是内置空间推进器，几乎是一种让人无法抗拒的亮点。

　　但是潜意识中，还是有一个声音在告诫着戈本，情谊集团对这种战机的出售，是控制性出售，一旦大规模装配部队，后果只有一个，那就是淮辛执政区的装备，将死死的被情谊集团控制住。

　　换而言之，假设有一天与情谊集团闹翻，情谊集团一旦停止维护，这种联合式战机将会在短时间内变成废铁。

　　这种被人牵制的感觉，绝对是非常难受的。

　　“2000架吧。”足足过去了五分钟，戈本才开口道，这还是他极力克制给出的数字，原本他来的时候，已经反复告诫自己，采购的数量说什么也不能超过1000架，但是他实在有些控制不住。

　　抛开被情谊集团的控制不谈，只要这些联合式战机装配到淮辛执政区的军队中，他们的战斗力，铁定会提升一大截的。

　　“半个月后交货，定金1000亿星元。”袁野神色不动，回答道。

　　“这没问题。”戈本非常痛快的回答道，不过，接下来有陷入了犹豫之中：“只是……不知道情谊集团愿不愿意出让联合式战机的技术，我们可以出天价购买。”

　　戈本这么说，其实就是为了免受情谊集团对联合式战机的控制，可以自行生产这种联合式战机，想必这样一来，淮辛执政区的军事力量，必定会崛起到另外一个层次。

　　“抱歉，我们只卖产品，不卖技术，这是原则，就如同卖艺不卖身一样。”袁野非常干脆的拒绝道。

　　与此同时，在雷斯组织的总部。

　　袁弘正规规矩矩站在一个非常简朴的办公室中，这里看不出一丝一毫的奢华，到处充斥着岁月留下的气息，整个房间看上去，看就是一个活生生的古董。

　　但是在雷斯组织甚至可以说在整个联邦，没有任何一个人敢小看这间办公室，因为他是袁焕的办公室，换句话说，就是雷斯组织当家人的办公室，象征着雷斯组织最高的权利。

　　袁焕正坐在办公桌前，虽然依然在努力保持着健康人的模样，但身子还是不由自主的偎依在了椅子的扶手上，除了依旧威严的双目之外，整个人显得极其消瘦，看上去与皮包骨差不了多少，眼眶深凹，指甲呈现出淡淡的灰色。

　　此刻的他，目光正对面前的光屏，观看着袁弘的采购报告，在他的身旁则站着卫总管与一名老者，满头白发。

　　“一万三千六百只，你从哪弄来的这么多？”过了好一会儿，袁焕才开口问道，语气虽然透发着威严，但是声音已经显得有气无力，不无昭示着外界的传言，袁焕病重。

　　“情谊集团。”袁弘如此汇报道。

　　“情谊集团？”袁焕微微的瞳孔微微动了动，仿佛是在思考：“能够提供如此数量庞大的宇宙生物，应该不是名不见经传的集团，我怎么从来没有听说过？”

　　“这是一家刚刚崛起的集团，非常有发展潜质，叔父没有听说过也很正常，因为他们崛起的时候，您正在休假。”袁弘如实回答道。

　　“我知道了，你下去吧。”袁焕没有再多问，对袁弘轻轻摆了摆手道。

　　“咳咳！”看着袁弘缓缓退出，袁焕猛然咳了两声，接着下意识用手帕捂住了嘴巴，接着便将手帕紧紧的攥在了手心之中。

　　“柯恩医师。”袁焕忽然喊出了这样一个名字，并将目光对准了身旁的白发老者：“按照你的要求，加上袁弘带回来的一万三千六百只宇宙生物原料，雷斯组织现在一共蓄积了五万三千六百只宇宙生物，说说你的方案吧。”

　　“是，袁焕大人。”这并被唤作柯恩的老者，恭敬道，接着便将一张纸笺小心翼翼放在了袁焕的面前。

　　“这是提炼伏旷药液的必备原料。”柯恩接着道：“袁焕大人的病是源于宇宙病毒，因此利用宇宙生物原料提取出来的药液，也许会有效果。”


第647章 第五十位会是谁？

　　袁焕扫视了一眼面前的纸笺，类型不同的宇宙生物共需要五万只之多，而这五万只宇宙生物，最终需要提取出来的伏旷药液，只有100毫升，完全可以称之为超高精度提取。

　　“五万只宇宙生物，换来的只是也许会有效果，‘也许’，我非常讨厌这个词汇，难道就不是‘一定’吗？”袁焕喃喃自语。

　　柯恩没有出声，只是静静的站在一旁，略显沉默。

　　“也许就也许吧，无论怎么说，都是希望，抓紧时间着手去办吧。”袁焕轻声说道，接着轻轻对柯恩摆了摆手。

　　“卫总管，将剩下的三千六百只，送到战机研发部去，让他们利用这三千六百只宇宙生物，抓紧时间生产出一些超级战机，交给七大空战师，并承诺余下的战机，会尽快交货，毕竟我们已经拖了三个月了，再拖下去，估计那七头恶犬，就要咬人了。”袁焕向卫总管吩咐道。

　　“是，袁先生。”卫总管微微俯了俯身道。

　　“另外，那个情谊集团到底是怎么回事？我想看一看关于它的资料，去给我找一些来。”袁焕接着吩咐道。

　　“知道了。”卫总管说着，便转身退了出去，转眼，古朴的办公室中，只剩下了袁焕一人，无比安静。

　　缓缓的扫视了一下四周，最终袁焕将目光对准了身旁那边墙壁，上面悬挂着数十幅照片，这些照片，都是昔日雷斯组织的当家人，袁焕的照片位列第四十九位。

　　“第五十位会是谁？”良久过后，袁焕喃喃自语着，目光之中，则充满了一种莫名的不甘。

　　在情谊集团，经过了十几天的生产，第一批5000架联合式战机，顺利在博工市组装完毕。

　　对于联合式战机，袁野的把控并没有像阿雷纳式战机那样那个极为严格，一些无关痛痒的部件，例如外部护甲，战机之中的按键以及操纵杆，情谊集团干脆就丢到旗下的子公司进行代工。

　　如此一来，对于联合式战机的生产效率，自然大大增加，不过对于这种战机的控制，袁野可没有一丝一毫的放松，维护与维修必须要牢牢的把控在情谊集团的手中，每一家出厂的联合式战机，都有超级强悍的加密设置，擅自打开维修，或是企图窃取其中的技术，战机会迅速发出高温，将内部元件全部融化掉。

　　因此只有情谊集团核心的工作人员，拿着解密卡，才可以将内部元件完整拆卸进行更换。

　　另外，联合式战机之中的辅助能源盒，也是情谊集团专门为限制联合式战机设计出来的，属于不择不扣的高消耗品，售价也是非常低廉，一个辅助能源盒只有五十星元。

　　但是没有了它，联合式战机别想离开地面，而这种辅助能源盒也必须由情谊集团来提供。

　　“长官，5000架联合式战机已经装箱完毕，请问一下该如何分配？”一名工作人员走进袁野位于博军市的办公室中，询问道。

　　“其中的两千架给戈本送过去，顺便让他把剩下的1000亿补清，另外的两千架，分发给我们的附庸集团，最后剩余的1000架分别运往，我们出资建设的空战学院之中，用于教学机。”袁野吩咐道。

　　“明白了，长官。”工作人员说着，向袁野行了一个军礼后，便转身走了出去。

　　随着工作人员缓缓离去，袁野再一次将目光对准了面前的星际图上，上面均匀的分部着五十个光点，这些都是情谊集团出资修建的空战学院，有的已经落成，并开始招生，有的依在处在建设之中，在这五十所空战学院之中，其中四十七所位于淮辛执政区，另外三所位于汉云执政区。

　　其实袁野原本还想在莱茵执政区建立一所空战学院，不过，却被迪安、班奈特疯狂反对掉了，原因很简答，那就是在莱茵执政区修建空战学院，摆明就是在挖莱茵执政区的墙角，从莱茵执政区那里吸取空战人才。

　　对于空战人才，莱茵执政区的眼中可容不得沙子，绝对不会像抚琴电子板那样，得过且过的。

　　如果因为这件事而激怒了莱茵执政区，后果可想而知，毕竟莱茵执政区可不像淮辛执政区这样，会顾忌情谊集团庞大的势力，也不像汉云执政区那样，大把的金钱开道，什么都好说。

　　当然，这些空战学院，还是那句话不会起到立竿见影的效果，最起码也要等到两三年之后，才会初见成效，不过，如果将这些空战学院建设完毕，那么就意味着情谊集团多了五十台造血机器，杰出的飞行员会源源不断的诞生。

　　嘀嘀嘀。

　　正在这时，袁野手腕上的联络器忽然响了两声，接通之后，迪安的画面，随即出现在了袁野的面前，面色虽然依旧平和，但是平和之中，明显可以看到一抹喜悦。

　　“迪安，什么事？”袁野自然洞察到了迪安脸上那淡淡的喜悦，神色也变得轻松起来，开口问道。

　　“好消息，我们在莱茵执政区设立的医疗所，再一次接受到了一批符合要求的飞行员。”迪安回答道，神态之中依然夹杂着淡淡的喜悦。

　　“多少人？”袁野追问道，同样他也可以理解迪安的这种喜悦，现在情谊集团的军备实力虽然不错，但还远没有到强大的水平，掌管的飞行员无非只有七千人，数量上明显不够，这也是一直困扰袁野的一个大问题。

　　再一次从莱茵执政区找到合适的优秀的飞行员，绝对堪称雪中送炭。

　　迪安微微一笑，伸出三根手指：“足足有三千一百五十人，这一下长官您可有的忙了。”

　　“不是吧，怎么会这么多？”听到迪安这话，袁野神色一动，不过，目光之中还是明显可以看到一抹喜悦，有了这三千一百五十人，根本就不是雪中送炭，而是雪中送火炉。

　　只要能够将他们复原，那么普拉诺自由军的核心军与近核军数量，将突破万人，这绝对是一个让人欣喜的突破，同样，对于打击基辅集团与明雅集团，无疑又多了一份把握。

　　“这还多亏了班奈特，由于这个家伙之前就是莱茵执政区的军事高官，莱茵执政区通常会将致残的伤员送到哪颗宜居星上，他自然了如指掌，我们到那里宣传，找到的优秀飞行员，自然也是一抓一大把。”迪安笑着说道。

　　“这些飞行员之前的空战等级如何？”袁野接着询问道。

　　“其中有五十人是顶级王牌飞行员，一千一百人是王牌飞行员，其他的都是甲级飞行员，机师没有。”迪安如实说道。

　　“噢。”袁野微微点了点头，对于这一批飞行员的质量，袁野还是很满意的，至于没有机师，袁野也没有什么好奇怪的，毕竟这机师不是大白菜，珍贵得很，也稀少得很，偌大的联邦，也只有区区几百人，哪那么好找？

　　而且每一个执政区对机师的保护，也是非常严格的，轻易不会让机师级别的人物受到伤害，当然面临生死攸关的大战，就要除外了。

　　因此，找到班奈特，不得不承认，袁野走了狗屎运。

　　“那些人现在在什么地方？”袁野接着问道。

　　“我派出的两艘小型母舰已经去莱茵执政区接他们了，预计几个小时以后，就会进入到奥比恒星系。”迪安回应道。

　　“如果他们到了，就让班奈特和欲火飞行大队的人接待他们，毕竟他们都是莱茵执政区的人，彼此容易沟通，晚些时候，我会见他们的。”袁野吩咐道。

　　“是，长官。”迪安回应了一声，便中断了联络，并将这一批莱茵致残的飞行员信息，发送给了袁野。

　　看着这些飞行员的资料，袁野的心中萌生出了一种什么叫痛并快乐着的感觉。

　　这些飞行员身体的受损程度，比欲火飞行大队，要严重一些，更重要的人数庞大，正应了迪安那句话，这一下袁野有的累了。

　　不过，值得庆幸的是，袁野很早之前就已经为今天的局面，做出了应对，特地拜托商琦，专门为复原飞行员的身体，制作了一套手术平台，可以大幅度提高改造的效率，如今这套手术平台，就停放在博居市中。

　　夕阳西下，普拉诺自由军的三所核心城市博军、博工、博居市便笼罩在了一篇金黄之中。

　　原本平静的博居市，也变得热闹起来，完成了一天工作的人们，纷纷返回到这里，街边上有散步的情侣，也有到供给处领取物品的人，不过工作之余，每一个人的脸上都洋溢着轻松与闲适，毫无疑问，经过了这么长时间，他们已经完完全全将这里当成了他们的家园，爱护的同时，去享受它。

　　博军星亦是如此，完成一天训练的人们，三三两两聚在一起，有打牌的，也有闲聊的，天空之中，偶尔可以看到三五成群的巡航战机在天空急速而过。

　　与此同时，班奈特带着欲火飞行大队的飞行员，已经等候在了舰只停泊区，准备接待从莱茵执政区赶来的致残飞行员。


第648章 戈本的苦衷

　　不多时，晴朗的天空之中，两艘小型母舰缓缓出现在人们的视野之中，对于这样的场景，绝大多数人已经见怪不怪了，大大小小的运输舰、小型母舰每天都会往来于此。

　　不过，这两艘小型母舰，对普拉诺自由军却拥有着非凡的意义，它将意味着，普拉诺自由军的军事力量，再度强化，当然这样的消息，并没有传开。

　　这也是袁野一贯的行事风格，对于武器装备，袁野可以拿出去炫耀一下，以此来给对手巨大的压力，但是对于军队内部的真正实力，或者说是飞行员的数量、空战等级，袁野却故意将其隐藏起来。

　　如此一来，外人想要真真正正摸清情谊集团的军事力量到底来到了什么程度，几乎是不可能的事情。

　　随着两艘小型母舰缓缓着陆，舱门随即打开，在舰载服务人员的协助下，莱茵执政区第二批致残的飞行员缓缓被带了出来。

　　与欲火飞行员几乎全部都是眼睛受损不同，眼下这些飞行员，除了失明的，还有断手断脚的，最惨的当属一名顶级王牌飞行员，全身上下，只剩下一条较为完好的胳膊，还少了两根手指。

　　随着这些飞行员缓缓被从母舰中被带了出来，每一个人的脸上都或多或少挂有初入异乡的忐忑，以及对些许对未来的焦虑，可以说，来到这里的人，完全是抱着死马当活马医的态度，并没有完完全全指望着，他们可以像以前那样，驰骋天空。

　　不过，当这些人看到欲火飞行大队的飞行员时，神色却猛然一动，这些人中，他们大部分人自然认识，甚至可以说是熟悉，有的甚至还是昔日的战友。

　　对于欲火飞行大队的队员曾经负伤的消息，他们自然也有知晓，但是眼下看着他们一个个穿着空战制服的模样，神色顿时就是一动。

　　“难道他们都康复了？”

　　很多人的心中发出了如此的疑惑之声。

　　“很高兴，你们这群家伙，从地狱迈向了天堂。”班奈特的声音，忽然从欲火飞行大队的队列之中传了出来，接着穿着一身军官装的班奈特，缓步从列队之中走了出来。

　　看到班奈特，所有致残的飞行员，纷纷张大了不可思议的双目，班奈特这些人自然认识，同样也知道，班奈特重伤致残的消息。

　　而现在，他们做梦也无法想象，班奈特竟然会如此完好无损的站在他们面前。

　　“这……这到底是怎么回事？该不会是做梦吧？”很多人喃喃自语道，面面相觑，目光之中充满了不可思议。

　　“班……班奈特长官。”一名少了一条腿的莱茵飞行员，努力从轮椅上站了起来，向班奈特行了一个军礼道，可见班奈特昔日在莱茵执政区，还是备受爱戴的。

　　即便不是他的兵亦是如此。

　　班奈特来到他面前，重重的拍了拍他的肩膀，严峻的表情之中，微微流露出一抹笑意：“恭喜你，来到了天堂，很快你就可以再像他们一样。”班奈特指了指刚刚腾空而起准备执行巡航任务的两架战机道，他们正是黑杜鹃空战团的人。

　　“长官，您的身体是怎么复原的，能给我们说一下吗？让我们心中有个底。”这名致残的飞行员好奇的问道。

　　“不久之后，你就会知道的。”班奈特微微摇了摇头道，直到现在他还在履行着对袁野的承诺，对假肢的事情，只字不提。

　　随后这些新来的致残飞行员，便在班奈特以及欲火飞行大队的陪伴下，顺着高速传送通道，向设立在博居市的医疗所行进而去。

　　直到晚上八点，袁野与迪安还有勒里斯才和这些致残的飞行员见面。

　　看着停留在医疗所院落中的这三千名飞行员，一个个狼狈之极，总给人一种丢盔弃甲的感觉，袁野并没有过多的异样，显然对于这样的场面，他已经见怪不怪了。

　　“你们的资料，不久前我已经获得，而你们的肢体以及眼球正在制造之中，凭借情谊集团强大的制造能力，不久之后，就可以全部完成，而你们也会很快得到修复，重新回答天空之中。”袁野站在这些人的正对面，面色严肃道。

　　如果早些时候，袁野对这些致残的飞行员说这些话，那么他们绝对会半信半疑，甚至是怀疑的成分会大一些，不过，自从与班奈特以及欲火飞行大队的人接触之后，他们对此深信不疑。

　　“杜少爷，我们的康复周期会有多长？”一名致残的飞行员开口问道，同样从他的称呼上，也可以看得出，“杜少爷”这个名号，在莱茵执政区的个别区域，也是小有名气的。

　　“没有康复周期，明天晚些时候，你们这里，将会有一批人，可以重返蓝天，具体会是谁，按照空战等级来，记住，在这里，只有两件东西是最重要的，第一是忠诚，第二是实力，另外你们不要叫我‘杜少爷’，要叫长官。”袁野神色不动的回答道。

　　而听到袁野这一番话的人，再一次面面相觑，几乎有些不敢相信自己的耳朵，没有康复周期，就意味着随治随走，这就有些太不可思议了。

　　不过，片刻错愕之后，众致残飞行员还是纷纷回应道：“明白了，长官请放心，我们既然能够为莱茵执政区变成这个样子而毫无怨言，同样也会为情谊集团至死不渝的，我们可以以天空为誓。”

　　袁野微微点了点头，并没有再说什么，经过了与班奈特还有欲火飞行大队的接触，袁野不得不承认，这些莱茵执政区的飞行员，还是非常看重誓言的。

　　在随后的几天里，除了必要的空战训练，袁野几乎没有干别的，全部都在帮助致残的飞行员进行修复身体。

　　对于修复身体，可以说是一个非常枯燥的事情，值得庆幸的是，商琦专门为改造身体设计的手术台，还是非常好用的，大部分的程式化东西，例如打磨骨骼，只需要一个按钮，便可以轻松搞定，这也使得修复的效率，再度提升。

　　至于情谊集团的生产，也在不断的扩大之中，情谊集团附庸的中小集团，几乎拥有了生产任务。

　　除了制造大批的抚琴三代之外，也在大批量的囤积军备，例如普拉诺自由军现在的三大类战机，以及各种飞弹。

　　袁野突发奇想的行星战列车，也有专门的小团队，负责设计与研发，可以说，普拉诺自由军现在的发展，就如同不断加速的超级战机，越来越快。

　　与此同时，在森然星，则是另外一副光景，不久前从情谊集团采购的联合式战机，已经成为了飞行员们的珍宝，呵护备至，所有的飞行员，都为能够驾驶这种战机而感到荣幸。

　　各大军区的长官，并不知道联合式战机处处受到情谊集团的控制，纷纷向戈本发出请求，要求大批量采购这种战机，争取在两年的时间内，将淮辛执政区全部更换上这种战机。

　　在总指挥部中的戈本，看着显示屏中，各大军区长官的请求信息，表情则显得纠结不堪，内心更是矛盾无比。

　　毫无疑问，这种联合式战机的好用程度，远远超乎的他之前的想象，无需更换任何部件，便可以自如的往返与行星与太空之间，这绝对省去了很大的麻烦，为快速进行军事打击，争取了无比宝贵的时间。

　　更何况战机的整体性能，也整整高出了普通的制式顶级战机一大块，尤其是加速度与绝对速度，更是能让飞行员在面对实力对等的敌机时，占尽优势。

　　就在刚刚与汉云执政区进行联合围剿星际海盗的作战中，派出的两千架战机，竟然零损失返航，实战的出色程度，不需要在用过多的言语去说明了。

　　更是看得汉云执政区的飞行员双眼直冒金光，就连现在汉云执政区的最高长官王家鹏，还在不断打听，联合式战机的出处、售价如何采购等等，而戈本自然没有隐瞒，一一如实相告。

　　不过，在戈本看来，联合式战机这么好的东西，与毒品无异，他可以给人带来短暂的美好，甚至让人无法抗拒，但是长久的影像是不言而喻的。

　　那就是一旦这种战机，开始大规模装配部队，后果只有一个，他们将被情谊集团的那双无情的大手，把控的结结实实。

　　说是沦为情谊集团的附庸军，那有些夸张，但毫无疑问今后淮辛执政区的军队，绝对就要看着情谊集团的脸色行事。

　　矛盾啊！

　　这就是戈本心中最真实的写照，凭借淮辛执政区现有的财力，一下子让淮辛执政区三分之二的军队用上联合式战机，不成问题，同样战斗力也绝对可以上升到另外一个档次，但是还是那句话，这样一来，淮辛执政区的军队，将彻头彻尾被情谊集团控制住。

　　就在戈本左右为难之时，他面前的通话器却忽然响了几声，请求呼叫的正是他的顶头上司——莱斯汀。

　　看到请求呼叫的名字，戈本也不敢怠慢，随即便接通的联络器，正好，他也想与莱斯汀商量一下，关于联合式战机的事情，而这很有可能关系到淮辛执政区正规军接下来的命运。


第649章 贵客到访

　　见戈本这副表情，莱斯汀大体也能够猜到此刻的戈本，正在因为联合式战机，而处在矛盾之中，甚至各大军区的指挥官，都将希望采购联合式战机的请求，发到他那里去了。

　　其狂热程度，丝毫不亚于当人们最开始看到抚琴一代的时候。

　　“戈本，还在纠结呢？”莱斯汀神色轻松道。

　　戈本没有应声，微微点了点头。

　　“其实有些时候，你换个角度想一想，也许就明白了，我知道你是担心军队被情谊集团束缚住，但是淮辛执政区能够今天这样的成就，之前何尝不是靠着四大巨头起来的，当初的淮辛执政区，不就是被他们钳制、控制得吗？而现在不也是同样被基、明联合集团和情谊集团牢牢控制住的吗？”莱斯汀开口说道。

　　听到这话，戈本的神色微微一动，仿佛想到什么。

　　“换句话说，现在情谊集团想搞垮淮辛执政区，用得着在军队上下功夫吗？只要拍拍屁股走人，估计淮辛执政区也就倒了一大片。”莱斯汀接着道：“其实对于杜涵，我自认为还是有一点了解的，那就是你真心实意把他当成自己人，那么他也会把你当成自己人，反之，你拒他于千里之外，他就会对你充满警惕之心。”

　　“长官，我懂了。”戈本微微点了点头，神色间也浮现出一抹释然后的轻松：“我这就去拟定方案，准备大规模采购这种联合式战机。”

　　“嗯，但是要快，我刚刚跟王家鹏聊了聊，那个家伙无意间说露了嘴，他们正在四处筹钱，准备向情谊集团购置联合式战机呢，别让他们抢先了。”莱斯汀笑着说道。

　　当日下午，迪安便接受到了淮辛执政区的采购订单，准备再次采购联合式战机10万架，条件维持不变。

　　看到这样的订单，迪安的表情不变，不过，隐隐之中他已经能够感受到了，淮辛执政区的军方，已经不再去过分的抗拒情谊集团，这自然是一个好消息，尤其是在不久之后，攻打基辅集团的时候，淮辛执政区不会拉偏架。

　　更重要的是，这也在变相的说明了，淮辛执政区选择了屈服，这自然是好事，当然，情谊集团也没有想过，要为难淮辛执政区的军方，一切只是为了防止出售出去的战机，成为反杀自己的武器。

　　就在迪安准备将这样的消息汇报给袁野的时候，迪安却忽然又接到了一条信息。

　　将目光对准联络器的小屏幕，迪安的神色微微一动，信息竟然是汉云执政区发送过来的，信息之中言语，都表现出了对情谊集团的友好之情，并且非常隐晦的提出了，对联合式战机非常感兴趣，希望情谊集团能够给予出售，而且一开口就是三十万架。

　　“好家伙。”迪安情不自禁发出这样的声音，原本情谊集团出售联合式战机，只是应付一下淮辛执政区，但是现在看起来，仿佛又要变成情谊集团一个产业了。

　　对此迪安真的不知道究竟是好还是不好，贩卖战机，毫无疑问是绝对的暴利，就拿联合式战机而言，袁野秉持着不赚钱的原则，结果即便是这样，每一架联合式战机，情谊集团依然有3500万的净利润。

　　当然它也有弊端，那就是贩卖战机这个行当，水深得很，一不留神，就有可能触及到某个大势力的利益，毕竟有实力出售战机的，都绝对是庞然大物级的势力。

　　看到这样的消息，迪安知道，这必须要与袁野商量一番了，再做定夺了，想到这里，迪安也不敢多做停留，便离开了自己的办公室，向博居市赶去，准备与袁野面谈。

　　毕竟现在袁野正在给致残的飞行员进行复原手术，不到万不得已，还是不希望被联络器的呼叫，打扰的。

　　来到设立在博居市的医疗所，首先映入迪安眼帘的，就是几名孕妇在丈夫的陪同下，来医疗所做着各方面的检查，脸上洋溢着甜蜜之色。

　　穿过医疗所外围的几栋建筑，迪安径直来到了医疗所的中心地带，这里正是专门为致残飞行员进行复原手术的地方。

　　面积不大，只有一栋很不起眼的楼宇，和一个院落构成。

　　刚刚走进院落，迪安便看到，院落之中，几百名之前已经致残的飞行员，正在院落中自如的活动着，有的在积极做着体能恢复训练，有的则在草丛之间的小到上走来走去，享受着复原之后的喜悦。

　　此刻的袁野正坐在树荫下的一处凳上，神态悠然，身上则穿着一件白色长衫，眼睛上还戴着一副视力保护镜，乍一看，袁野仿佛已经改行做大夫了。

　　经过半个月的努力，已经有将近2000名飞行员得到了康复，估计再有十天左右的时间，基本上就可以全部搞定，再度成为普拉诺自由军一支强悍的空战力量。

　　见迪安风尘仆仆赶了过来，袁野微微笑了笑，接着对他摆了摆手。

　　“迪安，什么事？居然亲自跑过来了。”袁野开口问道，神态轻松，他知道如果是十万火急的事情，想必迪安早就通过联络器通知他的，这么亲自跑过来，估计又碰上左右为难的事情了。

　　“长官，你看看这个，该怎么办？”迪安也没有客气，直接坐在了袁野的身边，并将淮辛执政区发过来的采购单和通话器放在了面前的圆形石桌之上。

　　扫了一眼淮辛执政区的采购单，袁野的神色没有太大的变化，这早在他的意料之中，只是没有想到，淮辛执政区这么快就做出了最终的决定，不过，当袁野将目光对准通话器中的信息时，神色却是微微一动。

　　“汉云执政区？”袁野忽然轻声自语道。

　　“是啊，他们也要联合式战机，这下好了，我们马上就要成军火贩子了。”迪安开口道。

　　袁野没有再立刻说什么，下意识将手放在了鼻尖揉了揉，仿佛是在思考着，他很清楚，一旦让联合式战机扩散出淮辛执政区，所有的事态就会变得更加微妙了。

　　毕竟情谊集团采用的是控制性销售，卖出去的战机都需要利用人力进行维修与维护的，而情谊集团本身，并没有这方面的任何准备，袁野卖联合式战机，就是哄淮辛执政区的军方玩的，结果想不到，竟然会变得这么抢手。

　　“先满足淮辛执政区的采购单再说，至于汉云执政区，先放一放，佯装没看到这条信息，不拒绝也不答应，拖一拖，毕竟我们现在还没有那么多的人手，去汉云执政区维护战机。”袁野开口说道。

　　不过，就在袁野的话刚一出口的瞬间，迪安手腕上的联络器忽然响了起来。

　　“迪安，麻烦你，去告诉老板，有十分紧急的事情。”方文劲满脸焦急道。

　　“怎么了？”袁野身子凑到了迪安的联络器前，问道。

　　“哟，老板您在啊，那就好了，就在刚才汉云执政区的第一舰队出现在了奥比恒星系附近，并请求进入，打得是商业往来旗号，您看该怎么办？”方文劲如实说道。

　　“第一舰队？”袁野与迪安齐齐发出一声惊叹，接着开始面面相觑，他们二人都知道，第一舰队其实就是汉云执政区最高长官去往其他执政区的专属舰队。

　　第一舰队出现，无疑就变相证明了汉云执政区的最高长官王家鹏，来情谊集团了。

　　“长官，这一下，我们好像拖不成了，人家最高长官肯定是主动上门，来采购联合式战机的，而且这个面子，我们还不得不给。”迪安略有些无奈道。

　　“无所谓了，既然他们这么想要，那就卖给他们好了，反正联合式战机，又不是阿雷纳式战机。”袁野所幸摆出一副光棍的姿态道。

　　“通知下去，对汉云执政区最高长官王家鹏的到来，情谊集团表示隆重的欢迎，并派出禁卫军，对汉云第一舰队，进行迎接式护航。”袁野快速下达命令道，而所谓的迎接是护航，说白了，就像贵客登门，主人会派人去迎接贵客一样。

　　与此同时，袁野也已经脱去了套在外面的白色长衫，并摘掉了视力保护镜，重新戴上的金丝小眼镜。

　　“通知致残的飞行员，下午的修复手术需要暂停几个小时。”袁野对勒里斯道，接着便走进楼宇的更衣室中，不多时，当袁野再出来的时候，再一次换上了他不怎么喜欢的纯白色正装。

　　“走吧，我们去接见汉云执政区的最高长官，毕竟人家是贵客嘛。”袁野对着迪安悠悠道，表情随之变得轻松无比。

　　来到永恒号中，袁野带着几名核心成员，随即来到了永恒号的公共接待区，通过光屏，袁野可以清楚的看到汉云第一舰队的影像。

　　整个汉云第一舰队，并不像七大空战师的舰队那样壮观，只有一艘中型母舰，和十七手护卫舰构成，看上去略有些寒酸，这也并不奇怪，因为汉云执政区虽然昔日辉煌，但如今已经沦落到了与麦斯执政区相差无几的地步。


第650章 受邀

　　三个小时过后，汉云第一舰队便出现在了距离奥比星不远的地方，并缓缓停泊下来，一艘小型客运舰同时从舰队的中型母舰中脱离，接着缓缓与永恒号对接。

　　此时的袁野等人，已经在连接口恭候了，怎么说人家都是汉云执政区的最高长官，面子还是要给足人家的。

　　随着连接口的重型闸门缓缓开启，一个身材不高，大概只有170公分左右的男子，出现在了袁野的面前，相貌还算周正，神态间，依然充满了上位者的气息，头发已经有些花白，而他正是汉云执政区的最高长官，王家鹏。

　　而在他的身后，除了四名护卫军，还有两名汉云执政区的上将，分别是李延与宋群，其中的李延，方文劲已经非常熟悉了，抚琴三代能够顺利打入汉云执政区，正是多亏了他的大力协助，当然方文劲也在他身上，砸了不少的钱，加起来二十亿应该是有了。

　　“想不到王家鹏大人能够到此，杜某受宠若惊，招待不周，还望王家鹏大人海涵。”袁野非常客气道，便友好的伸出了手。

　　“哪里，哪里，王某擅自讨饶，还望杜少爷见谅啊。”王家鹏开口说道，神态之中那种上位者的气息，已经荡然无存，取而代之的，则是一脸的和善，甚至略带恭敬。

　　看到王家鹏摆出这么一副驾驶，袁野身后的迪安、方文劲神色不由得动了动，多少有些发懵，无论怎么说，王家鹏都是一方执政区的最高长官啊，说起话来，反倒感觉跟袁野平级一样，甚至直接开口叫了袁野的绰号——杜少爷。

　　不过，很快这些人释然了，因为他们都想通了一点，那就是随着情谊集团不断的壮大，袁野的身份自然也随之水涨船高，毕竟现在的情谊集团可是把持着淮辛执政区的半个经济体系，在汉云执政区，也有着不小的经济地位，更何况眼下这个王家鹏，摆明就是为了联合式战机，求袁野来的。

　　与王家鹏简单的寒暄几句了之后，袁野便将王家鹏请到了贵宾接待室之中。

　　“实不相瞒，这一次来，我就是为了联合式战机而来，希望杜老弟能够让我们采购一批。”王家鹏开口说道，话语之中，略带恳求之意，毕竟袁野的情谊集团在淮辛执政区，他没有一丝一毫的节制权，袁野就是不卖，他也只能干瞅着。

　　而且他也知道，只要大规模装配联合式战机，汉云执政区的军备力量，必定大幅度得到强化，重塑几百年前的辉煌，并不是不可能。

　　“既然王家鹏大人开诚布公，我也就直说了，联合式战机好说，但是有些话我必须说在前面，那就是情谊集团出品的东西，都是经过高加密设置的，因此无论是维护还是维修，都必须由情谊集团完成，当然，明人不说暗话，这是情谊集团的一种控制性手段，就是防止出售出去的武器，成为反杀情谊集团的利器，希望王家鹏大人能够理解，毕竟现在情谊集团的敌人，很多。”袁野所幸不再兜圈子，直截了当地说道。

　　因为比起淮辛执政区，对于汉云执政区袁野没有一丝一毫的顾忌，毕竟两者没有什么太大的瓜葛。

　　“可以。”王家鹏几乎没有犹豫回答道，原因很简单，汉云执政区沦落到今天的地步，军事力量下幅度削减，能够控制汉云执政区的势力是在太多了，有些时候就连星际海盗，都会大摇大摆挑衅汉云执政区。

　　可以说，汉云执政区都这样了，还在乎多一个情谊集团的控制吗？

　　“多少架？”见王家鹏如此痛快的回答，袁野的心多少也放了放，接着问道。

　　“三十万架。”王家鹏回答道。

　　听到这么庞大的数字，袁野没有太多的反应只是微微点了点头。

　　“只是……”王家鹏忽然变得犹豫起来，甚至略带尴尬：“想必杜老弟，也应该知道，汉云执政区的经济水平，因此汉云执政区一下子拿出十五万亿的定金，实在有些困难，不知道杜老弟能不能放宽一下政策，一手交钱一手交货，或者说定金少要一些。”

　　“这个……”袁野故意摆出一副为难的样子，并捏了捏下巴。

　　而王家鹏与其他两名上将，则一刻不停的盯着袁野，等待袁野的答复，心已经提到了嗓子眼。

　　“好吧，看在王大人的一口一个老弟叫着的份儿上，我也认你这个大哥，老弟就卖你一个人情，破一次例，定金可以不付，一手交钱，一手交货，而且考虑到汉云执政区的经济水平，我们可以以五万架为一个批次，进行交货。”袁野摆出一副爽快的模样道。

　　其实袁野这么做，目的只有一个，交一个朋友，总比树一个敌人要好得多，而且别看现在汉云执政区不太景气，但是对情谊集团的壮大，依然大有帮助。

　　“要是这样，那么汉云执政区实在感激不尽。”王家鹏说着，脸上的亲和之意更重了：“而且你这个老弟，我认定了，今后如果情谊集团有什么困难，只要汉云执政区能够插得上手，绝对鼎力相助。”

　　“那就谢谢王大哥了。”袁野同样摆出一副亲和的表情道。

　　“对了，半个月后，汉云执政区官方，将举行一年一度的精英宴会，到时候还希望杜老弟，能够赏光参加。”王家鹏热情邀请道。

　　而汉云执政区官方举行的精英宴会，看似普通，在汉云执政区却是至高的荣誉，只有汉云执政区身份无比显赫的人物，才有资格参加。

　　这也是汉云执政区延续下来的传统，之前是为了号召汉云执政区的各界精英巨头，齐心协力，共同将汉云执政区发展的更加强大，而现在仿佛已经失去了最初的意义，完完全全变成了一种形式。

　　唯一不变的就是，参加者必须要有极高的身份才可以，同样在汉云执政区，也是至高荣誉的象征。

　　当然，迄今为止，邀请情谊集团这样的外执政区集团参加，还是第一次，完全可以说是破例，而王家鹏这样的做法，一是拉拢情谊集团，或者说是变相的讨好，二是向汉云执政区的公民昭示，情谊集团不仅是淮辛执政区的巨头，与汉云执政区也是有着千丝万缕的关系。

　　对于王家鹏的用心，袁野自然能够猜到个八九不离十，不过，对情谊集团没有任何损失，袁野倒也没有太过在意，索性点了点头，答应了下来。

　　在情谊集团停留了一天，王家鹏便无比满足的离开了。

　　而随着王家鹏的离开，王家鹏亲自探访情谊集团的消息，也迅速在淮辛执政区乃至汉云执政区传开了。

　　虽然袁野与王家鹏交谈的内容没有公开，但是王家鹏亲自邀请杜涵参加精英宴会，足可以证明，二人交谈有多么的融洽。

　　在亚曼星的罗伯特，这个时候已经有些坐不住了，情谊集团近期吹气球似的壮大，已经让他感受到了什么是压力，尤其是情谊集团公开向淮辛执政区出售联合式战机，更让他感受到了不妙的味道。

　　更何况现在汉云执政区的王家鹏竟然亲自探访情谊集团，并且热情邀请杜涵参加精英宴会，这足以说明一个问题，那就是汉云执政区，已经坚决选择站在情谊集团那边了。

　　虽然汉云执政区没落掉了，并且铁定不会出兵干涉基辅、明雅联合集团与情谊集团的矛盾，毕竟这样的矛盾属于淮辛执政区的内部矛盾，其他的执政区插手，淮辛执政区也不会让。

　　可是谁有能保证，汉云执政区背地里，不会协助情谊集团呢？

　　有了这一系列的分析，罗伯特的脸色已经不再向往常那样有恃无恐，而是略带严峻，并调取出了联邦星际图。

　　从星际图上，明显可以看得到，基辅集团所控制的领域中，明显有一部分与汉云执政区接壤。

　　如今基辅集团所针对的防御战线，完全设置在与情谊集团的领域结合处。

　　“如果情谊集团不从正面进攻，从汉云执政区绕道我们的侧翼进行打击，该怎么办？”罗伯特看着星际图喃喃自语，而且也同样看出来了，即便情谊集团不从侧翼进攻，照此情谊集团现在的敛财速度，过不了多久，情谊集团就是拿钱砸，也能将基辅集团砸成残废。

　　而重要的是，即便基辅与明雅集团联合之下，情谊集团的经济实力，也渐渐赶超了他们两家的总和，这绝对是一个非常严峻的问题。

　　还是那句话，现在罗伯特唯一仰仗的就是情谊集团没有长途奔袭能力，但是假如有一天情谊集团要是有了，该怎么办？更重要的是，情谊集团的各种战机，给他的压力，实在不小。

　　微微沉思了片刻，罗伯特最终拿起了联络器，对戈本发出了呼叫请求，毕竟都是机师，他与戈本彼此之前还是非常熟络的。


第651章 强硬回复！！

　　此时的戈本正在翻来覆去，准备筹划联合式战机的分配工作，之前袁野已经承诺，一个月后交货，而随着第一批十万架联合战机的交货，淮辛执政区还是会源源不断，制定采购计划。

　　不过，眼下戈本需要解决的麻烦就是，各大军区的指挥官，为了争夺十万架联合式战机的优先分配权，已经吵得不亦乐乎，戈本从中也只能调节，毕竟都是淮辛执政区的高官，一些面子戈本还是要给的。

　　嘀嘀嘀。

　　就在戈本忙着分配工作的时候，手腕上的联络器，却忽然响了起来，看到是罗伯特，戈本的眉头猛然一皱。

　　如果是以前，与罗伯特不咸不淡聊上几句倒也没什么，但是在现在这个非常时期，就要显得敏感一些，毕竟现在罗伯特可以说是杜少爷的眼中钉，而现在的淮辛执政区，已经彻头彻尾不敢得罪情谊集团了。

　　因此与罗伯特通话，戈本还是有些顾忌的。

　　不过，对于罗伯特的呼叫请求，戈本还是选择了接通，毕竟罗伯特身为基辅集团的高官，必要的面子戈本还是要给的。

　　“罗伯特，什么事？”接通联络器之后，戈本不咸不淡的问了一句。

　　“听说最近戈本老兄在情谊集团采购了一批不错的战机，能不能转让给我们一批，我们出双倍价钱，哪怕一架也行，我们准备好好研究研究，研究好了我们基辅集团可以便宜出售给淮辛执政区军方，您看怎么样？”罗伯特依旧无耻道。

　　而听到这话的戈本，脸色顿时一变，将情谊集团的战机转让给基辅集团？天啊，你真当杜涵是个好脾气的人那，一旦让杜涵知道，戈本可以想象到是什么后果，毫不犹豫，立刻中断与淮辛执政区的所有关于战机的交易往来，并立刻中断关于所有战机的维护与维修，不再供应辅助能源盒。

　　这一套举措下来，估计戈本接下来利用联合式战机的强军美梦，全部都会变成泡影，更何况，就算这些战机，放在罗伯特面前，他也别想研究出个所以然来，所有的联合式战机，全部都有高加密系统，一旦人为擅自开启，就会产生立刻产生高温，将内部的元件全部融化掉。

　　可是这话又说回来，现在戈本真的有些开始理解袁野了，他的这一系列举措，看似小家子气，但是确实非常必要的。

　　假设战机卖给其他人，再转手让给基辅集团，估计到时候杜涵哭都来不及了。

　　“呃，对了，我还有事，抱歉。”接下来戈本二话没说，直接中断了联络，并快速将与戈本的通话记录通通删除掉了。

　　“跟你很熟吗？”戈本对着通话器嘀咕一句，便开始继续忙着手头上的事情，可以说，戈本与罗伯特虽然熟络，但是并没有任何交情可言，犯不着为了他，惹来情谊集团的不满。

　　而且现在傻子都可以看得出来，如今情谊集团依然处在迅猛的发展势头之中，基辅、明雅虽然联合，但跟情谊集团比起来，就要显得有些疲软了。

　　如果一直照此发展下去，过不了多久，基辅、明雅这两大昔日巨头，就要被情谊集团分部在各个地方的势力，淹没掉。

　　看着戈本如此仓促的中断了联络，罗伯特原本佯装悠闲的表情，再一次被严肃所取代，他知道戈本这样的表现，明显是成为了情谊集团走狗。

　　“哼！总有一天，我会让你知道，你今天的选择有多么的愚蠢。”罗伯特望着手中的联络器，喃喃自语道。

　　不过，接下来，罗伯特便陷入了沉思之中，目光则不断的盯着面前的光屏，上面显示的是商务部估算出来的情谊集团每天的收入，虽然情谊集团从来没有报出财务收入，但是从情谊集团的出货量，就大体可以估算出来。

　　自从情谊集团扩展市场以来，平均每天的收入已经突破了千亿大关，这样的收入，绝对是不可想象的，几乎可以与一个小执政区相抗衡。

　　更让罗伯特觉得不安的是，已经很长时间了，情谊集团几乎没有对基辅、明雅集团发动一丝一毫的进攻。

　　普通人看这应该是好事，但在罗伯特看来，这太诡异了，如果是打打杀杀，双方的军事实力大体就可以估算出来，但是情谊集团的军事力量，完全变成了一个谜一样的存在。

　　总会让人产生一种对未知的恐惧，而且罗伯特敢百分之一百肯定，情谊集团坐拥那么多资金，绝对不会摆在房间里数着玩，而是暗中大肆扩充，一旦发起进攻，很有可能就是滔天巨浪。

　　有了这样一系列的分析，罗伯特微微眯了眯眼睛，他心中很清楚，局势照此发展下去，杜涵那个疯子一旦孤注一掷，后果很有可能是火星撞地球，双方谁也不会有好下场。

　　微微沉思了片刻，罗伯特拿起通话器，给袁野发送了一条消息，内容大致就是：基、明联合集团一项以光明磊落著称于淮辛执政区，拥有庞大的军事力量，压倒情谊集团只是迟早的事情，但是为了淮辛执政区的利益着想，为了情谊集团今后的发展着想，我罗伯特还是经过慎重的考虑，决定不计前嫌，并看在盟友的份上决定与情谊集团共同开发迈凯恒星系，前提是情谊集团必须交出联合式战机的研制技术。

　　“别在那里唧唧歪歪的，老子给你送过去的金属盒收好了，省得死了连副棺材都没有。”

　　就在罗伯特将消息发送过去的五分钟之后，袁野便给出了这样的回复，堪称强硬到了极点。

　　而在袁野乃至整个情谊集团看来，罗伯特仿佛天生就是个无耻之徒，迈凯恒星系本来就是情谊集团的，凭什么要与基辅集团一起开发？这就如同自己家的媳妇，凭什么跟别人一起用，更让人觉得匪夷所思的是，罗伯特竟然要用迈凯恒星系的开发权，来向情谊集团换取联合式式战机的研制技术。

　　在办公室中的罗伯特，看到袁野发过来的消息，脸色多少变得有些难看，从他的角度上考虑，这袁野摆明就是疯子，宁可鱼死网破。

　　至于他刚才的举动，是想给情谊集团一个台阶下，结果没成想，情谊集团竟然丝毫没有松口的意思。

　　“不识抬举。”罗伯特喃喃自语，接着通过联络器，对作战部的副主管下达命令道：“从基辅集团的储备资金中拿出四万亿，在基辅、明雅掌控的行星上，全力修建行星要塞以及空间防御系统，我就是要看一看，这样情谊集团还怎么攻过来？”

　　“知道了，罗伯特大人。”科威尔回答道，可以说，现在他也感受到了情谊集团的压力，大规模修建防御武器，摆出铁桶阵，无疑非常具有先见之明，就算情谊集团也奈何不了他们，只能在外面干瞅着，除非他们拥有大型母舰组成的超强舰队，但那又怎么可能？

　　大型母舰可不是集团级别的势力，能够拥有得起的。

　　“另外，安排一次强力偷袭，目标距离我们最近的风历集团，夺取停留在那里的十架联合式战机。”罗伯特接着吩咐道。

　　风历集团位于佳赫星，正是情谊集团的附庸小集团，之前就是一个生产联络器的小集团，现在已经改行为情谊集团生产的联络器外壳，拥有一支五十人构成的护卫队，前些日子，情谊集团刚刚给他们配备了十架联合式战机。

　　而罗伯特这么做的目的，就是为了搞到几架联合式战机，并准备照猫画虎，仿出与联合式战机类似的战机，投入与情谊集团的对抗之中。

　　转眼八天过去，在奥比星的博军星，新一批致残飞行员，已经全部被复原完毕。

　　如今这三千一百五十名飞行员组成的空战团，已经被袁野命名为魔爪空战团，空战团的团长由范德萨担任，他同样是这一批致残飞行员中的一员，顶级王牌飞行员，之前曾任莱茵执政区皇家空战队的队长。

　　“从今天开始，你们将会全部配备上阿雷纳是战机，你们的出击，目标只有一个，那就是摧毁，摧毁一切对情谊集团构成威胁的事物。”在广场中的袁野，站在这三千多人的前面，大声说道。

　　同样也宣布，有了这三千多人的加入，普拉诺自由军主力军的数量，终于突破了一万，而且情谊集团分配在各个地方的小集团，拥有的杂牌军，也足有四万余人。

　　实力已经变得空前的庞大。

　　虽然人数比起基辅、明雅的联合军，还差上一些，但是战斗力已经丝毫不输给他们，现在袁野所需要的，就是母舰以及用于各种护卫舰，换句话说，就是一个强力的可以长途奔袭的舰队。

　　只要有了它，袁野绝对会毫不犹豫，奔袭到亚曼星，直取罗伯特的项上人头，称霸整个淮辛执政区。

　　可以说，到了现在这个份儿上，别说罗伯特之前发出的那条多么不要脸的信息，就算罗伯特前来进行真正意义上的和谈，袁野可不会接受。


第652章 所谓的“集训”

　　现在袁野的目标已经不再是迈凯恒星系了，还有基辅的亚诺恒星系，以及明雅集团的慕紫恒星系。

　　换句话说，一旦咬碎基辅、明雅这两大集团，情谊集团将会多出来三片恒星系，到时候拥有了四片恒星系的支撑，普拉诺自由军的实力绝对会得到飞速的提升。

　　甚至到了那个时候，只要再让情谊集团安心发展个一两年，无论是罗兰，还是比斯曼空战师，再想动普拉诺自由军，可就不再像以前那样，怎么捏都行了。

　　简单的训话过后，袁野便命令所有的飞行员解散，并开始进行适应性训练，一周之后，正式进行实机驾驶，并随时准备投入作战。

　　随着将这一切交代完毕，袁野便走进了“海魂”之中，准备返回到永恒号中，然后乘坐小型客运舰，准备奔赴汉云执政区，去参加那个什么精英宴会。

　　虽然袁野知道这精英宴会，没有太大的意义，但是对于搞好汉云执政区与情谊集团的关系，却是大有帮助。

　　驾驶着“海魂”返回到用永恒号中，这时袁野就看到，一个由十七艘护卫舰组成的舰队，就停泊在奥比星的不远处，舰体之上，清晰的印着汉云执政区的军标，他们正是王家鹏派来为袁野进行护航的。

　　也许袁野现在并不知道，他在汉云执政区的名声，丝毫不亚于在淮辛执政区，抚琴三代只是一方面，更重要的一方面是，汉云执政区的最高长官王家鹏公开表示，情谊集团的杜涵，就是他老弟。

　　汉云执政区虽然没落，但好歹也是联邦的一个执政区，一个能够让执政区的最高长官，这么称呼的人，其身份可想而知。

　　“长官，我们刚刚接到消息，我们设立在佳赫星的风历集团，遭到了基辅集团5000架战机的突然袭击。”

　　就在袁野刚刚踏入永恒号之中，迪安小声向袁野汇报道，神色并没有过多的严峻之色。

　　“有人员受伤吗？”袁野停下脚步问道。

　　“按照我很早之前做出的部署，所有的工作人员在战斗打响的前一刻，便进入到了防控庇护所中，没有人员上的损失，只是那里的工厂大部分被摧毁了，还有我们放在那里的十架联合式战机，也被基辅集团掠夺走了。”迪安向袁野说道，神色并没有太大的变化，更没有一丝一毫的严峻之色。

　　袁野亦是如此，毕竟一个小集团的工厂被毁，凭借情谊集团强大的财力，瞬间便可以重新建立起来，至于那十架联合式战机，袁野太清楚了，基辅集团耐不住寂寞，准备研究一下他们的联合式战机。

　　那就让他们研究好了，高加密设置，是袁野的父亲传承下来的，外人想要拆开里面的部件进行研究，根本就是不可能的。

　　“对外宣称，我们的风历集团遭受到了基辅集团的摧毁式打击，其中的为淮辛执政区准备的一万架战机，被基辅集团掠夺走了，因此为淮辛执政区准备出来的十万架战机，迫不得已推迟交货日期，对此情谊集团表示无尽的歉意。”袁野不动声色道。

　　十架变成了一万架，显然袁野也不是什么正人君子，随口胡说的本事，也有了不小的增强，而袁野这么做，倒不是为了难为淮辛执政区，就借此挑拨淮辛执政区军方与基辅集团的关系，让淮辛执政区的军方对基辅集团充满了不满。

　　“明白。”迪安回复道，他自然明白袁野的意思。

　　“另外魔爪空战团需要进行恢复性的训练，就将他们送到风历集团附近的宜居星上，进行为期半个月的集训，至于他们的靶机，就是挂着基辅与明雅集团标志的所有事物，但是告诉他们，只允许他们在基辅集团掌控的领域边缘活动，打完就跑，严禁深入。”袁野对迪安吩咐道。

　　“是，长官。”迪安回复道。

　　“这一次去往汉云执政区，我大概需要一个星期才能回来，我不在的这段期间，这里全权由你负责。”袁野接着对迪安吩咐道。

　　“放心吧，提前祝长官旅途愉快。”迪安笑着道。

　　“如果你真的要祝福我，就祝福我弄一艘大型母舰回来吧，我现在一想到那个东西，心理就痒痒的。”袁野表情轻松道，随即进入到了更衣间。

　　片刻之后，当袁野再出来的时候，已经再次换上的白色正装，以及那副金丝小眼镜，然后便缓步朝着永恒号上的公共接待区走去。

　　进入永恒号的公共接待区，袁野就看到几名身着汉云执政区军装的飞行员，已经恭候多时，看到袁野出现在他们的面前，这些人齐齐向袁野致以军礼。

　　“杜先生，我是中夏舰队的总指挥官钱明，中夏舰队共5000余名成员，奉王家鹏长官的命令，全程护送杜先生。”一名年纪在四十岁左右，挂着少将军衔的男子，向袁野恭敬道。

　　“噢，替我感谢王家鹏老哥。”袁野同样恭敬的回应道。

　　简单的寒暄过后，袁野便带领着方文劲、博尔特以及萧雄等人，缓缓进入到了客运舰中，钱明同样回归到了中夏舰队之中，指挥舰队调整航线。

　　很快，袁野乘坐的豪华客运舰与情谊集团的小型母舰，便进入到了中夏集团的编队之中，并缓缓离开的奥比恒星系。

　　而情谊集团的小型母舰中，乘坐的是普拉诺自由军的100名禁卫军和指挥官图加，主要的作用就是贴身保护袁野的安全。

　　之所以用禁卫军，是因为这些人不但有着出色的空战技巧，更重要的是，他们之前是负责保护庄武帝的，对于护卫自然别有一套。

　　从奥比恒星系到汉云执政区，整整需要两天的航向，几乎需要横穿过整片淮辛执政区的领域，不过，这一片领域全部都是情谊集团掌控的领域，加之中夏舰队的护航，沿途的安全，自然不需要太过担心。

　　袁野离开不久之后，停留在博军星的摩爪空战团的成员，也开始收拾行囊，准备完成袁野给他们布置的“集训”任务。

　　与魔爪空战团同行的，还有法比亚诺，他已经被迪安临时任命为，集训营的领队，主要的任务就是让新加入的魔爪空战团，更快的熟悉情谊集团，以及淮辛执政区的空间环境。

　　负责运载魔爪空战团的，则是“守望者号”中型母舰，它原来的主人是森娜集团，被情谊集团修复后，第一次投入使用，除此之外，还有四艘小型护卫舰。

　　“长官，魔爪空战团三千一百五十名飞行员已经集结完毕！”

　　在博军星一号区的广场上，团长范德萨向法比亚诺行了一个标准的军礼后，汇报道。

　　此时摩爪空战团的飞行员，已经整齐划一的站在广场之上，穿着崭新的空战制服，手中拎着航空背包，一副标准的行军装备，脸上则洋溢着无尽的兴奋，因为很快他们将能够再一次驾驶真正的战机，驰骋天空了。

　　尤其是看到无比华丽的阿雷纳式战机，更是让他们手痒难耐。

　　“我就不跟大家绕圈圈了，集训呢，只是一个说辞而已，你们之前都贵为莱茵执政区的高级飞行员，已经很牛B了，还用得着集训吗？对不对？”法比亚诺大大咧咧开口道。

　　而他的话，也顿时引来魔爪空战团善意的哄笑，对法比亚诺也产生了一些亲和之意。

　　“不久前，基辅集团袭击了我们的风历集团，给我们造成了不小的损失，这一次，我们的目标只有一个，那就是报复，在我们与基、明集团掌控的领域交界处，对敌人展开摧毁性打击，正好，大家都好几年没有碰战机了，拿它们练一练手吧。”法比亚诺面色轻松道。

　　“是，长官！”整个广场，响起了齐齐的口号声。

　　“出发！”

　　随着法比亚诺的一声令下，魔爪空战团的飞行员，纷纷登上了各自的战机，腾空之后，纷纷开启内置的空间推进器，径直冲出了奥比星的大气层，向“守望者号”汇集，接着不做停留，向风历集团所在的方向，疾驰而去。

　　转眼一天的时间过去，罗伯特依然在自己的办公室中，精心的部署着关于行星要塞的建设工作。

　　初步，罗伯特便准备建设起三十座大小不一的行星要塞，主要分布在亚诺恒星系、迈凯恒星系与慕紫恒星系四周，将基、明集团核心地带团团保护住再说。

　　另外设立在各个恒星系之中的防御武器，规格也尽可能按照奥比恒星系的强度进行建设，虽然技术上存在很多问题，但架不住罗伯特肯花钱。

　　“主管大人，我们截获来的十架联合式战机，已经通过小型快速货运舰运抵亚曼星了。”科威尔忽然通过通话器，向罗伯特汇报道。

　　“知道了，我马上就过去。”罗伯特回应道，随即放下手头上的工作，走了出去：“并通知从明雅集团赶过来的战机设计人员，到中心广场去。”

　　明雅集团最开始的时候，曾经做过战机研制工作，不过，研制出来的战机，实在没有竞争力，因此明雅集团的战机设计部，一直处在半死不活的状态，明雅集团的老板加西亚，也没有将战机设计部当成一会事儿，也懒着解散，所幸任由明雅战机设计部继续维持半死不活的状态。


第653章 报复行动！

　　不过，自从罗伯特认识到了联合式战机之后，便将这个战机设计部从明雅集团挖了过来，并又在淮辛执政区的几所空战院校，招收了一大批师生，目的只有一个，那就是成立一个完善的战机设计部，专门负责研究联合式战机，然后仿造出来，用于对抗情谊集团。

　　随着罗伯特以及战机设计部的几十名工作人员来到中心广场，只看到一艘小型母舰的防护装甲已经缓缓展开，地勤人员正在小心翼翼将从风历集团那里抢过来的联合式战机，纷纷牵引到广场之上。

　　站在罗伯特身后的战机设计部人员，看到停泊在广场上，一架华丽无比的联合式战机，目光齐齐大变，心中更充满了震惊。

　　望着那通体乌黑，局部带有淡淡幽蓝的机身，战机设计部的人心中无不感叹，能够将制式战机做到如此地步，情谊集团的技术实在太强悍了。

　　同样这也是对他们的一次不小的打击，在这里，几乎没有人敢保证，能够仿制出与联合式战机一模一样的新式战机。

　　当然，更让他们倍受打击的是，之前他们已经听说了，联合式战机只是情谊集团装配给杂牌军的，人家的超级战机、阿雷纳式战机，才是战斗主力战机。

　　罗伯特自然注意到了战机设计部的人，那惊叹的表情，他的脸色多多少少有些难看，同样他也知道，这种惊叹，是不择不扣对情谊集团的一种赞美。

　　“去，把它开拆，从今天开始，你们的任务就是对它进行细致的研究，越详细越好。”罗伯特指了指不远处的联合式战机，对战机设计部的人员吩咐道。

　　“是。”战机设计部的工作人员非常痛快的回应道，虽然现在还没有把握能够仿制出来，但是能够见识一下里面的元件，也算是一种提高了。

　　不过，就在几十名工作人员来到联合式战机近前的时候，他们的神色却再次一动，惊奇的目光开始不断的在机身之上扫视着。

　　因为这些人猛然惊奇的发现，他们竟然不知道该如何拆卸，或者说压根就找不到战机护甲上的接口，整架战机给人的感觉，仿佛浑然一体一般。

　　看着战机设计部的工作人员彷徨的模样，罗伯特的脸色再一次难看了一分，略有些不耐烦道：“打开弹仓，看看里面有没有拆卸的机关。”

　　“噢。”一名工作人员应了一声，随即打开弹舱，并去除了飞弹发射梭。

　　果然随着飞弹发射梭被取了出来，工作人员在里面发现了几处拆卸机关。

　　看到这样的一幕，工作人员微微舒了一口气，如果连联合式战机外部护甲都拆卸不下来，那他们这人可就丢大了。

　　可是就在一名工作人员拿着拆卸工具刚刚打开一处拆卸机关的时候，一声刺耳的警报却忽然响了起来，机身之上原本幽蓝之色，猛然变成了赤红色，并且不断闪烁着。

　　“非法操作，战机高温自毁装置启动，倒计时十秒，请及时退出十米外的安全地点，十、九、八……”联合式战机之中，猛然发出了如此的电子合成音。

　　还没等这些工作人员反应过来，十秒倒计时便已经结束，接着他们能够感受到的，就是扑面而来的热量。

　　钻进弹仓中还在傻乎乎进行拆卸的工作人员，直接便被烤焦，没有及时撤离的工作人员，身上也有不同程度的灼伤。

　　这种高温只持续了五秒，机身没有丝毫的变形，不过，当工作人员完完全全拆开战机外部护甲的时候，脸色骤变，内部所有的元件，包括引擎，已经被熔得七七八八，面目全非，甚至连具体是什么元件，都无法辨别清楚。

　　不远处的罗伯特，看到这样的景象，神色也是大变，他万万没有想到，情谊集团会如此狡猾，会如此小气，竟然在战机之中，设置上了如此的加密系统。

　　不过，罗伯特并没有因此而气馁，指了指另外的一架联合是战机，吩咐工作人员道：“用粒子切割光束将战机外部护甲切割开来，尽可能不去触碰拆卸机关。”

　　随着工作人员照做，只看到数条红色光束，开始在机身之上滑动，可是就在联合式战机外部护甲刚刚拆卸掉的那一刻，战机再一次发出了高温警报，接着融掉。

　　与以往不同的是，这一次所有人的，都亲眼目光了内部元件融化的全过程。

　　“将机头切割掉，破坏掉这种高温加密设置，然后对机身进行分解研究。”罗伯特不甘心，指着第三架战机道。

　　可是就在战机的机头刚刚切割下来的一瞬间，警报声依旧如此，十秒钟过后，机身连机头一并融化掉了。

　　傍晚，整个中心广场已是狼籍一片，联合式战机几乎没有一架是完好的，全部被高温融化掉了，唯一能够做研究的，就是外部的空壳子。

　　此时罗伯特的脸色，多少显得有些苍白，毫无疑问，这一次仿制计划，彻头彻尾的失败掉了，更具讽刺性的是，他们这么人，竟然输给了十架没有人驾驶的战机。

　　望着眼前十处战机残骸，罗伯特的脸色复杂至极，不甘与愤怒，在脸上不断交叠。

　　“该死的情谊集团，总有一天我会让你们为这样的做法，而感到后悔的。”罗伯特从牙缝之中发出了如此的声音。

　　不过，正在这时，罗伯特的联络器却忽然响了起来。

　　“主管大人，不好了，就在刚才我们的六艘运送矿石的运输舰、一艘小型母舰，以及500架战机，遭受到了情谊集团的摧毁式打击，500名飞行员，以及我们的舰载人员无疑幸免。”科威尔满脸严峻道。

　　“什么？袭击我们的战机，有多少架？”罗伯特神色微微一动道，他预想到情谊集团会发动猛攻，但是没有想到的是，对方的攻击会如此迅猛、麻利。

　　“三千多架，现在就停留在佳赫恒星系中，他们一来，就不分青红皂白，只要我们的舰只行驶出武器防御系统波及的范围，就会一顿猛攻，而且杀法凶狠，加之出色的阿雷纳式战机，我们的飞行员只要被他们盯上，根本没有机会逃跑，就通通被击毁了。”科威尔如实汇报道。

　　“到我的办公室来。”罗伯特面色铁青道，他知道这是杜涵的报复行为。

　　可就罗伯特还没有走到办公室，科威尔便再一次通过联络器汇报道：“长官，刚刚得到消息，我们设立在琪玉星的前沿基地，遭受到了情谊集团的打击！”

　　听到这话，罗伯特神色微微一动，很显然，他仿佛预感到了，这一次情谊集团要进行大规模袭击了。

　　“等一下，我马上就赶回去。”罗伯特回应了一声，便加快了脚步。

　　待罗伯特赶回到总指挥部，科威尔已经等候多时。

　　“情况怎么样了？”罗伯特面色严肃道。

　　“不见了，刚才袭击我们的敌机，一个都找不到了。”科威尔回答道：“他们摧毁了我们所有的星际探测器后，便消失的无影无踪，现在我们也找不到他们具体在什么地方。”

　　“把刚才的视频发给我。”罗伯特向科威尔吩咐道。

　　随着视频画面出现在罗伯特面前，只见罗伯特的神色猛然一动，画面之中所有的阿雷纳式战机已经通通被涂成了黑色，机头部位被涂上了一双血红色的眼睛，机翼之上也有血粼粼的爪子图案，看上去极为血腥。

　　“这到底是怎样的一支部队。”罗伯特喃喃自语，毫无疑问，从战机的图样以及打法上看，这绝对是情谊集团新生的力量，并不是之前对抗森娜集团的空战团队。

　　“不清楚，从他们的几轮打击上看，他们仿佛没有目的、没有目标，走到什么地方，就打到什么地方，打累了就隐藏起来，下一刻又不知道会从什么地方再出现。”科威尔汇报道。

　　“通知与情谊集团紧邻的军事力量，全线戒备，所有途经此地的运输舰，护航战机必须要超过2000架，必要的情况下，可以绕行。”罗伯特下达了如此命令，神色依旧严肃，他现在已经分析出来这支部队的目的，那就是捣乱、搅合。

　　但凡他们有心情，发现有基辅集团的战机或是战舰走出基辅集团的防线，就是上去一顿猛打，然后无论能够打到什么程度，几分钟过后，拍拍屁股走人，寻找下一个打击目标去。

　　与此同时，经过了两天不间断的航行，袁野的豪华客运舰已经行驶到了汉云执政区的领域之内，这个时候，明显可以看到，随着舰队进入汉云执政区，舰只的往来明显稀少了很多，即便是有，大部分的舰只也会给人一种破破烂烂的感觉，景象多多少少有了那么一种破败的味道。

　　“杜先生，两个小时以后，我们会进入汉云执政区的昭阳星，在那里，昭阳星的大人物，已经为您准备了一次小型欢迎会，还希望您能够赏光参加，到时候李延上将也会也您在那里汇合，然后一同前往汉云执政区的都星——贵奉星，参加精英宴会。”舰队指挥官钱明向袁野恭敬道。

　　“噢，知道了。”袁野也没有多说什么，通过器回应道。


第654章 故人相见

　　经过了一个多小时的航行，袁野乘坐的豪华客运舰终于缓缓穿过了昭阳星的大气层，同时昭阳的环境，也渐渐展现在了袁野的面前。

　　整个昭阳星的繁荣程度，可以说，比拉德星要好上一些，虽然现在已经走向没落，但毕竟这里曾经还是一个非常繁荣的执政区。

　　随着豪华客运舰缓缓停泊在了昭阳星的最大的舰只停泊区，如今这里已经聚满了人，有媒体、有护卫的军队，也慕名而来的人群，不过，这些人通通被隔离在了广场之外，为的就是确保袁野的安全。

　　袁野能够在汉云执政区拥有这样的待遇，招待级别不亚于执政区的最高长官，原因有很多，其一就是抚琴三代在汉云执政区的受欢迎程度，其二也是最关键的，就是联合式战机的销售，毫不夸张地说，联合式战机已经被汉云执政区当成了一种重现昔日辉煌的希望，换句说，现在整个汉云执政区的军方，就是在求着情谊集团。

　　另外，还有王家鹏公开称呼袁野为“杜老弟”，也让人们不敢有一丝一毫轻视袁野的举动。

　　而且这里是李延管辖的地盘，李延这名上将，早就被方文劲拿星元砸得老老实实的。

　　随着袁野走下豪华客运舰，只见一条用红地毯铺成的道路，从舱口径直延伸至远处，几乎可以说是一眼望不到尽头，在红地毯的两侧，则站着整装列队的士兵，神色冷冽。

　　在袁野正对面，汉云执政区的上将李延，则站在不远处，已经恭候多时。

　　看到这副阵势，袁野神色微微一动，这样的排场，他还是第一次见，不过，目光中的异色只是一闪而过，随即便恢复了平和，并顺着金属台阶，缓缓走了下来。

　　“杜先生，千里迢迢感到贫瘠的汉云执政区，招待不周，还望见谅啊。”李延的脸上挂满了笑容，开口说道。

　　“李将军客气了，我只是一个小集团的老板，看到这副排场还真是让鄙人受宠若惊啊。”袁野同样客气的回复道。

　　“杜先生太谦虚了，贵集团如今的净收入，几乎可以与整个汉云执政区的财政收入相媲美，假设情谊是小集团，那我们汉云执政区成什么了。”李延说着，随即做了一个“请”的手势。

　　“我们为杜先生准备的小宴会，马上就要开始了，杜先生请随我来。”李延接着说道。

　　袁野也没有在说什么，微微点了点头，随即与李延并肩踏上了红地毯，所过之处，汉云执政区的士兵，纷纷致以标准的军礼。

　　为袁野举行的小型宴会，位于吉尔市最为奢华的酒店——顶盛星际酒店，而李延口中所谓的小型宴会，其实并不那么简单，几乎临近昭阳星的富豪、名流齐聚一堂，目的只有一个，那就是与情谊集团攀一攀关系，对于这些所谓的名流、富豪而言，只要情谊集团随随便便吐出一粒芝麻，在他们眼中都是大蛋糕。

　　如今顶盛星际酒店，已经戒备森严，整座酒店为了举行这次小型宴会，已经停止对外营业，四周全部武装的士兵，随处可见。

　　酒店四周更是豪车林立，一些身着华服的富豪、贵族也源源不断，从各方汇集而来。

　　“怎么说，我们也算得上是吉尔市的富豪，为什么不让我们进？”

　　人群中忽然传来这样的一声愤慨之声，而这个人不是别人，正是尚博，而在他的身边依然是浓妆艳抹的沙沙，袁野在流浪时期的“妹妹”。

　　“是啊，不是邀请各方富豪吗？凭什么不让我爹爹进？”沙沙忽然开口说道。

　　“万分抱歉，邀请的名单之中，没有你们二人，请自便吧。”一名士官望了一眼二人，神色不动，并随手向远方做了一个“请”的手势。

　　“我爹爹整整有五亿星元的资产，已经完全算是富豪级的人物了，你在看一看，是不是弄错了，而且这不只是一个小型宴会吗？”沙沙接着道。

　　“没有，就是没有，不会弄错的，请你们快些离开，以免影像汉云执政区在杜少爷心中的形象。”士官接着开口道，语气已经显得有些不耐烦了。

　　听到杜少爷这个名字，尚博的神色大变，之前他只是听说，在顶盛星际酒店举行一次名流、富豪间的小型宴会，于是闻风而来，准备与他们沟通、沟通，拉一拉生意什么的。

　　可结果却万万没有想到，这个所谓的小型宴会，竟然是给杜少爷准备的。

　　毫不夸张地说，如今“杜少爷”这三个字，已经在汉云执政区流传开来，而他给人们的印象就是，极富教养、才华卓越、极为富有，几乎是所有少女心目中，完美的白马王子。

　　尤其是王家鹏在公开场合直呼袁野“老弟”，更是为杜少爷原本尊贵的身份，增添了一抹闪亮的光环。

　　“那个……”尚博一时间有些犹豫了，毫无疑问，杜少爷的身份，并不是他这么一个小小的富豪能够比拟的，其差距就如同小芝麻与大西瓜，不过，尚博同样也意识到了，如果能够与杜少爷结实，对与他今后的发展，绝对大有帮助。

　　于是，尚博的语气开始变得极为客气、恭敬，对眼前的士官道：“那个这位长官，您能不能通融通融，让我们也参加这次小型宴会。”

　　士官明显已经有些不耐烦了，擅自让陌生人参加这次宴会，一旦杜少爷有个三长两短怎么办？那绝对是毁灭级的灾难，想必到时候不但情谊集团不会放过他们，就连淮辛执政区都不会善罢甘休。

　　就在士官的忍耐已经到达极点，准备命令手下将这二人驱逐出去的时候，他的神色却猛然一动，接着便摆出了一副极其标准的立正姿势。

　　只见不远处袁野乘坐的车队，已经缓缓行驶而来，接着便停泊在了酒店的门口，与此同时，早已整装待发的士兵，也整整齐齐站在了两侧。

　　最先从豪华磁力车中走出的是李延，而李延也亲自为袁野打开车门，堂堂的汉云执政区上将，为袁野打开这门，这样的一幕自然被外人看在眼中，同样也再一次印证了“杜少爷”的大名，到底有多么尊贵。

　　一时间早已埋伏顶盛星际酒店的记者，纷纷蜂拥而至，准备近距离接触一下杜少爷，不过，却通通被目光冷冽的士兵用磁力步枪顶了回去。

　　“严禁靠近，违令者，直接按行刺罪论处。”一名士兵，语气冰冷道。

　　走下磁力车的袁野，并没有过多的在乎这样的场景，也懒着过问：“随他们怎么搞吧。”袁野心中暗道。

　　“杜少爷，请。”李延再次向酒店门口做了一个“请”的手势，满脸盈笑道。

　　袁野没有开口只是微微点了点头，便缓步向酒店的门口走去。

　　不过，就在行进的途中，袁野的神色忽然微微一动，脚步也随之慢了下来，而他的目光则落在了不远处站在士官旁边的尚博与沙沙身上。

　　对于这两个人，袁野怎么可能不认识，一个是自己流浪时期的妹妹，另外一个在当初参加张自男宴会的时候，也曾有过瓜葛。

　　唯一不同的就是，几年不见，整个事件仿佛颠倒了过来，袁野已经不再是那个穷小子了，而是这里的座上宾。

　　“这两个人是怎么回事？”李延自然也同样注意到了尚博与沙沙，开口向士官问道，表情平和。

　　“我们是来参加这次宴会的。”没等士官开口，尚博抢先说道，表情中充满的敬畏，李延是什么样的人物，他心中自然有数。

　　“参加宴会？在受邀名单上吗？”李延目光依旧平和，开口道。

　　“没有，不过，既然是富豪宴会，我们为什么不能参加？”沙沙忽然开口道。

　　“你的资产有多少？”李延将目光对准尚博，接着问道。

　　“足足有五亿。”尚博小心翼翼伸出五根手指，如果是平日，五亿足够他炫耀的了，但是眼下，他也知道，李延都能亲自出面参加的宴会，五亿就显得有些寒酸了。

　　听尚博这么说，李延微微流露出一抹无奈的笑容：“抱歉，想要参加这样的宴会，身价没有1000亿，我们是不会考虑的。”

　　尚博听到这话，心中猛然一抖，表情一变再变，1000亿那是什么概念？绝对是天文数字，之前他已经做好了这个小型宴会不一般的准备，但是却万万没有想到会离谱成这个样子。

　　见尚博摆出一副错愕的表情，李延也懒着再解释什么，对他微微挥了挥手，示意他可以走开了。

　　“让他们进来吧。”正在这时，一旁的袁野忽然开口道，神色并没有太大的变化，然后再度迈开步伐，向酒店门口走去。

　　既然袁野也已经做出吩咐，李延自然不好违背。

　　“向你们这样的小人物，能够参加这样的宴会，简直是你们的荣幸，去感谢一下杜少爷吧。”李延开口说道，接着示意士官，让尚博与沙沙进来。

　　“是，是。”尚博连忙应了两声，接着小心翼翼跟在了队伍的后面，自从得知这个小型宴会的分量，无论是尚博还是沙沙哪还敢过多的放肆。

　　可以说，这里随随便便一个人，碾死他们，就如同碾死蚂蚁一样，更别说大名鼎鼎的杜少爷了。


第655章 耳光！

　　步入宴会厅，果然这只是一个“小”型宴会，参加的人数并不多，百余人而已，但是能够走进这个宴会的人，要么就是行政高官，要么就是商业富豪，几乎都是绝对大名鼎鼎的人物。

　　老老实实跟在袁野身后的尚博，看到这些人，险些没背过气去，目光所及之处，几乎都是在昭阳星乃至附近几颗宜居星耳熟能详的人物。

　　一旁的沙沙也是双眼直放光，她万万没有想到，有生之年，还能够见到如此的场合。

　　不过，当这些所谓的名流、富豪将目光对准袁野的时候，却齐齐流露出恭维之色，没错，他们是富豪，是名流，但是跟袁野比起来，实在就是小巫见大巫了。

　　这些人中身价万亿的也有几个，但是那也无非就是情谊集团十天的净收入而已，怎么跟情谊集团比？

　　而今天，他们到此，目的只有一个，那就是希望能够与杜少爷攀上关系，如此一来，只要杜少爷开心了，动动嘴皮子，估计就够他们少奋斗几十年的了。

　　身后的尚博与沙沙，自然也注意到了，这些平日在他们眼中高高在上的名流、富豪看待杜涵的神情，对杜涵的身份到底高到什么程度，也再一次有了真切的认识。

　　只是他们估计抓破脑袋也想不到，这个人，正是几年前，他们非常看不起的袁野，那个整天开着破磁力车到处揽活儿的穷小子。

　　而袁野之所以让尚博与沙沙进来，还是念在流浪时期的那段感情上。

　　随后袁野表现得也是十分的得体，一一与这些名流、富豪相互认识，表现的非常有气度与修养，这多亏了周倩的辛勤的指导，另外就是袁野心态上的改变。

　　往日可以说袁野无论看待什么人，几乎都是用一种仰视的目光，而今天袁野也可以尝试一下，俯视他人的感觉。

　　简单的介绍之后，小型宴会也就宣布正式开始，众人纷纷落座，不过依然在彼此交谈着，气氛看似非常融洽，毕竟能够参加这次小型宴会的，都是不择不扣的贵族，自幼受过良好的教育。

　　退一步讲，就算背地里恨得牙根直痒痒，当面还要保持一副和善的绅士风度。

　　这时的尚博，则小心翼翼坐在了袁野的身旁，大气都不敢出，隐隐之中竟然有一种感觉，袁野身体上散发出来的气势，让他有一种喘不过起来的感觉，一联想到情谊集团每天的净利润超过了1000亿星元，他就有一种窒息的感觉。

　　不过，此刻他的内心还是反复的告诫自己，不要怕，不要怕，只要能够攀附上杜少爷，他就发达了。

　　“杜……杜少爷，在下尚博，是搞星际运输与矿产冶炼的，不知道杜少爷的情谊集团有没有这方面的需求。”过了好一会儿，尚博才试探性的开口问道。

　　“星际运输？你们有多少货运舰？或是大型运输舰？”方文劲开口问道，对于袁野与尚博乃至沙沙的关系，他自然不知道，言语完全是从商业角度上考虑的。

　　“这个……”尚博多少显得有些发窘，一艘普普通通的货运舰，价值就几亿，他怎么可能会有：“一艘都没有，不过，我跟商云星际运输公司的程老板关系很好的，他们那里有六艘货运舰。”

　　“你说的商云星际运输公司，好像是我们家族的那个小公司吧，老板是不是叫程云山。”一名年纪大概在三十多岁的男子，笑盈盈的问道。

　　“啊……嗯。”尚博老脸一红，不过还是点了点头，老老实实承认道，这一下他算是见识到了，这里面坐着的人，到底有怎样的实力。

　　“当然，如果你真的想给杜少爷运送货物的话，我回头会跟小程说一说，租赁费可以便宜一些。”这名男子接着说道，整个人显得非常好说话，当然，这也是变相对袁野的一种讨好，只不过手段非常高明罢了，既让袁野觉得舒服，有不会觉得非常生硬。

　　“谢谢，太谢谢了。”尚博连忙客气道，接着将目光对准了袁野。

　　而袁野也没有太过在意，随即给了他一张五亿星元的单子，主要运送的就是抚琴三代。

　　一旁的方文劲，对此几乎没有任何的表示，原因很简单，五亿星元对于情谊集团而言，简直就是不值一提的。

　　其他人亦是如此，在这里面坐着的人，又有谁会把五亿星元放在心上，不过，尚博可就不这么认为了，五亿星元啊，一旦赚到手，他的身价足足可以翻一倍，袁野丢下的一粒芝麻，在他眼中，则是不择不扣的大西瓜。

　　随后，袁野也就没有在理会尚博，接着便开始于眼前这些人攀谈起来，话题只有一个，那就是关于这些人今后与情谊集团的合作问题，能够将眼下这些富豪、名流拉拢道情谊集团的阵列之中，同样对于情谊集团而言，也是一种壮大。

　　宴会整整持续了四个小时，可以说，袁野与这些人的交流，还是非常顺利的，这些人虽然没有明确的说要成为情谊集团的附庸集团，但是话里话外已经表示愿意与情谊集团长久合作下去。

　　晚上八点，这项小型宴会终于宣告结束，袁野则被安排在了顶盛星际酒店的豪华套间中休息，明天则准备赶往贵奉星，参加在那里举行的精英宴会，也算是此次之行的真正目的吧。

　　至于袁野的部下，同样被安排在了附近的豪华房间之中。

　　走进套间之中，整个房间显得非常华贵、典雅，明显是经过重新设计的，尽可能去迎合袁野的口味。

　　随手带上房门，袁野便径直坐在了沙发之上，整个人多少显得有些疲倦，还是那句话，袁野不太喜欢这种场合，但是有些时候却不得不去做，想要壮大，武力占据着至关重要的作用，培植自己的势力、影响力，也是不能忽视的。

　　吱。

　　正在这时，木质的房门忽然缓缓开启。

　　看到这样的一幕，袁野原本以为是博尔特或是方文劲，也没有太过在意，可是随着房门完全被打开的时候，却发现站在门外的是沙沙，穿着极为暴露，几乎私处在半透明的黑色纱衣下，显得若隐若现，两指之间，还夹着一截极细的香烟。

　　看到沙沙这副模样，袁野原本松弛的表情，微微的皱了起来。

　　“杜少爷，我可以进来吗？”沙沙开口问道，话语之中充满了挑逗的味道。

　　“你是怎么进来的？”袁野开口问道，语气变得严肃起来。

　　“我说，担心你晚上寂寞，是来陪你的，他们就让我进来了。”沙沙开口说道，接着便缓步走了进来，并坐在了袁野的身边，并缓缓挽住了袁野的胳膊，胸口则在袁野的胳膊上若近若离，挑逗的味道十足。

　　如果换了一个女人，袁野也许还会有一点反应，但是对于沙沙，袁野可以说是一丁点的反应都没有，更别说什么欲望了，不可否认，虽然沙沙变成了这个样子，但是流浪儿时候的经历，在袁野的内心深处并无法磨灭，因此对于沙沙，袁野还是将她当妹妹看的。

　　不由得，袁野的脸色已经变得铁青，可以想象看到自己的“妹妹”变成如今这副模样，袁野心中并不是个滋味，尤其回想沙沙当年的模样，袁野更是无比的痛心，但更多的则是无可奈何。

　　“你，出去。”袁野将手从沙沙的怀里抽了出来，接着便站了起来，并指了指门口严厉道。

　　看到袁野这副模样，沙沙不为所动，娇滴滴道：“杜少爷，您就别装了，今天人家都注意到了，在宴会上你看了人家好几眼呢，人家知道，你对人家有意思，您就别假惺惺的了。”

　　沙沙摆出了一副极其妩媚的目光，与在张自男宴会见到袁野时，简直判若两人，接着便缓缓脱掉了那一层薄如蝉翼的黑色纱衣，私处尽显，然后便极富挑逗性的扭动腰肢，缓缓向袁野靠近。

　　啪！

　　就在沙沙刚刚摆着挑逗的姿势走到袁野近前的时候，袁野已经闪电出手，对着沙沙的脸就是一记耳光！

　　袁野的出手，非常之重，几乎没有留一丝一毫的情面，直接将沙沙扇倒在了沙发上。

　　沙沙被这一下打蒙了，她不知道为什么会突如其来出手，更不知道，这个世界上竟然有这么不讲情调的男人。

　　不过，当沙沙再将目光对准袁野的时候，神色却猛然一动，袁野的那种目光，如同利刃直刺她的心灵，这样的目光她没有感受过，但是却仿佛从哪里见过，没错，就是父母看待犯了发错的孩子。

　　“这一耳光，我是替你哥打的。”袁野脸色略微有些难看，语气严肃道。

　　“我哥？我没有哥哥啊。”沙沙微微想了想，疑惑道，不过，表情之中，已经略带恐惧之色，她不知道，究竟哪里得罪了眼前这个杜少爷，让他竟然发这么大脾气。

　　“把衣服穿好，出去。”袁野指了指房门口，目光冷冽道。

　　“我……”

　　“走啊！”沙沙还想说什么，不过，却被袁野的咆哮声打断了。


第656章 往昔

　　袁野的咆哮声，自然惊动了就在隔壁的萧雄与博尔特，没有一丝一毫的耽搁，他们二人便急急忙忙赶到袁野的房间。

　　看到沙沙一丝不挂，袁野表情难看，一时间仿佛明白了发生了什么，但又有些发懵，从他们对袁野的了解上看，袁野很少因为私事发脾气，更不可能跟一个投怀送抱的女人发脾气啊，不喜欢拒绝便是了，怎么可能会这样？

　　这不符合袁野一贯的为人啊。

　　“你们两个来得正好，你把她带出去，从哪来的，给她送哪去。”袁野沉着脸，对萧雄说道。

　　“是，长官。”萧雄应了一声，三下五除二，便将沙沙的衣服穿好，然后扛着她走了出去。

　　“哎……”看着沙沙离去，袁野长长叹了一口气，微微摇了摇头，脸色稍微有所缓和，接着便做回到了沙发之上。

　　“长官，你这是怎么了？”博尔特随即坐在袁野的身旁，疑惑道。

　　“没事的，刚才出去的那个女的，从某种意义上讲，算是我的妹妹吧。”袁野轻声说道。

　　“妹妹？”听到这话，博尔特的神色微微一动，他万万没有想到，袁野竟然还会有妹妹。

　　“不是亲生的。”袁野说着，缓缓从衣服的深处拿出了一张皱皱巴巴，甚至略有些泛黄的照片，希冀的看了起来。

　　博尔特自然见到了袁野手中的照片，照片之中，是四个孩童，三男一女，年纪大概在十岁左右的样子，穿着破破烂烂的衣服，脸也是张兮兮的，其中一个小女孩，正拿着半截略有些腐烂的香蕉，大口的吃着，仿佛很饿的样子，脸上洋溢着看到食物的欣喜。

　　“她就是刚才沙沙。”袁野指了指吃香蕉的小女孩，轻声道，表情也变得一片祥和，仿佛沉浸在过往的岁月之中。

　　“当时我们在垃圾场，捡到了一个破相机，不知道是谁丢下的，于是就有了这么一张照片。”袁野喃喃自语，目光之中竟然出现了一抹笑意，仿佛回想起了过去的一些事情。

　　博尔特望了望照片之中的沙沙，当时非常可爱，目光如水一般清澈，同样他仿佛也能够感受到袁野此时此刻的心中，除了对沙沙感到悲哀之外，还有就是对过往的缅怀。

　　而袁野扇下去的那一巴掌，可以说，不是恨，而是爱。

　　同样，他也明白了，袁野为什么会平白无故，就甩给了尚博五亿订单，也许这正是身为哥哥的一种爱吧。

　　还是那句话，袁野很念旧情的，即便沙沙变成了眼前这副模样，即便沙沙现在早已经将袁野这个名字，忘在了九霄云外。

　　再看看照片之中的袁野，当时头发乱蓬蓬的，与现在比起来，目光之中多了很多的稚嫩，脸上痞气十足，与袁野现在目光中充满了坚毅与凌厉相比，变化不是一般的大。

　　很显然，从袁野手中的这张照片，就可以看的出来，时间、经历就如同一把无情的刻刀，真的可以将一个人完全改变。

　　“长官，另外的两个人是谁？”博尔特接着小声问道。

　　“我的两个弟弟，一个是左边这个脑袋上贴着胶布的，是小三，右边这个胖乎乎的是陈闯，不过，现在他们都已经下落不明了，浩瀚的联邦，一旦失去所有联络，再想找到，真的太困难了。”袁野仿佛是在回答着博尔特的问题，又仿佛是在喃喃自语，同样这也是袁野内心最深处的东西。

　　博尔特没有再说什么，只是微微的点了点头，毫无疑问，这一刻博尔特对袁野的了解仿佛又多了一些，心中也是充满了感慨，随着人们的不断长大，在收获的同时，也在不知不觉失去很多东西，有珍贵的，也有难忘的。

　　“噢，对了，今天这事儿回去的时候，你可别跟周倩说啊，否则我解释不清的。”过了好一会儿，袁野的表情再度恢复到了常态，开口说道，接着便小心翼翼将照片收了回去。

　　“放心好了，我是不会挑拨你家庭不和的。”博尔特笑着回答道。

　　与此同时，在亚曼星时间刚刚进入到了中午。

　　罗伯特正在作战指挥部，与基辅集团作战部的高官，进行着作战会议，议题除了抓紧时间修建行星要塞之外，最重要的就是讨论应付魔爪空战团的事情。

　　短短的两天时间，魔爪空战团看似不经意的行动，已经给基辅、明雅集团带来了不小的麻烦。

　　这群家伙从来不会在一个地方停留超过五分钟，而且从来不计打击效果，五分钟之内能彻底摧毁的目标，就完完全全摧毁掉，摧毁不了，给两下，就溜之大吉，等到接应部队赶到的时候，连影子都看不到了。

　　在与情谊集团领域交界处的某段区域，几乎完全成为了魔爪空战团的训练场，神出鬼没，当然最让人难办的就是，几千人组成的战机编队，根本就不是魔爪空战团的对手，而且情谊集团的阿雷纳式战机的战斗力，也绝对堪称变态。

　　尤其是无所顾忌的往返于行星与太空之间，更是让他们的机动性，大大强化。

　　看着画面之中，魔爪空战团的战机群深入行星之中，对基辅集团设立那里的军事基地进行打击，然后溜之大吉的景象，罗伯特的脸色变得难看无比。

　　在会议桌的四周，则坐着五十多名军官，脸色同样有些难看，而这些人通通都是基辅集团的精英，顶级王牌飞行员。

　　“这是我们第几次遭到敌机打击了？”罗伯特开口问道。

　　“两天之内，这是第27次，我们的第九前线基地，共遭到了对手7次打击，基本上已经瘫痪了，而且我们的运输舰，也找到了敌机多次打击，敌机活动的那条航道，几乎已经被封死了。”科威尔回答道。

　　“这摆明就是来捣乱的，我建议派出两万架战机，彻底将他们驱逐出去！”一名留着小胡子，身材消瘦的男子说道，他名叫施维因，顶级王牌飞行员。

　　“两万架战机派出去，我们防御要害地点的兵力，必然空虚，如果情谊集团在这时，展开全面进攻怎么办？更重要的一点就是，你人派出去了，人家完全可以拍拍屁股走人，到别处去继续捣乱。”罗伯特缓缓开口道，目光冰冷。

　　“实在不行，我们也可以效仿他们，派出战机，到情谊集团的领域进行骚扰。”又一名顶级王牌飞行员建议道。

　　“这说起来容易，做起来，可就没有那么容易了，首先我们有阿雷纳式那种高机动的战机吗？能确保在第一时间就撤离吗？一旦被咬死，我们的兵力，又能与情谊集团的强力空战团队抗衡吗？他们的单兵实力，比我们要出色很多，而我们现在所能仰仗的就是，我们坚固的防御体系，以及牢牢抓住情谊集团没有长途奔袭于敌境的实力。”罗伯特冷静的分析道。

　　“那我们现在该怎么办？总不能就这么看着那三千多架战机，在我们与情谊集团的交接处为所欲为吧。”科威尔说道。

　　“实在不行，那我们只能用钓鱼策略了。”罗伯特忽然喃喃自语，接着快速吩咐道：“通知彼月星附近的所有工程舰，全部向彼月星汇集，大肆、全力在那里修建一处超级行星要塞。”

　　“彼月星？主管大人，这可是在那批骚扰敌机的眼皮底下修建防御工事啊，他可能会让我们轻松建设起来吗？”科威尔问道。

　　“我希望他们不会。”罗伯特望着星际图缓缓开口道，彼月星并非宜居星，但是位置却及其的诡异，距离与情谊集团的交界处，不远也不近，只要魔爪空战团多深入一丁点，就可以打击得到。

　　“施维因，你带领一万架战机，马上赶往绮丽星，只要这群贪婪的敌机敢深入进来，就立刻封死他们的退路，只要他们失去退路，困在我们的领域中，我们就好办了，耗也能耗死他们，如果敌人置之不理，等我们的超级行星要塞修建完毕，拥有超强的火力，他们再想在我们的交界处肆无忌惮，可就难了，毕竟面对强大的远程火力打击，他们的战机容易躲，可他们的中型母舰想躲可就没那么容易了。”罗伯特开口说道。

　　“明白，我这就出发。”施维因回答道。

　　“另外，通知我们的所有运输舰，全部绕行，并将一些残破的货运舰装满高能炸药放出去，敌机不是喜欢摧毁我们的舰只吗？那就让他们尝一下自爆的厉害。”罗伯特接着吩咐道。

　　“知道了主管大人。”科威尔回应道。

　　与此同时，在奥比星，此时已是深夜，不过，迪安并没有休息，而是怔怔的看着联邦星际图发呆，虽然他不知道罗伯特接下来的打算，但是他可以猜得出来，罗伯特绝对已经想出了应对的策略。

　　“罗伯特，究竟会以什么方式去应对魔爪空战团？”迪安喃喃自语，接着伸出手，在面前的星际图上，画了一个大大的红圈，红圈所标注的地点，正是魔爪飞行大队“集训”的活动地带。

　　“班奈特，您怎么看？”迪安将目光对准了对面，正在打盹的班奈特，问道。

　　“这还不简单？不知道罗伯特干什么，就按兵不动，细心观察，反正现在主动权在我们的手上。”班奈特打了一个哈欠，开口说道。

　　“按兵不动？细心观察？”迪安喃喃自语，接着微微点了点头。


第657章 “定远号”大型母舰

　　转眼一天过去，昭阳星已是清晨。

　　整理好衣装的袁野，便准备与李延，正式赶往汉云执政区的都星——贵奉星。

　　刚刚走出门口顶盛星际酒店的门口，袁野神色忽然一动，只见在不远处，尚博哭丧着脸，带着沙沙早已经在门口等了多时。

　　看到袁野与李延有说有笑走了出来，尚博连忙迎了上去，接着开口道：“杜少爷，昨天晚上的事，小女有所冒昧，还望杜少爷大人不记小人过，您消消气，昨天我已经好好教训了她一顿。”

　　袁野缓缓停下脚步，望了一眼沙沙，果然，脸上青一块紫一块的，脸上充满了恐惧。

　　“死丫头，还不过来给杜少爷认错！”尚博说着，随即对着沙沙的脸，又是一巴掌。

　　啪！

　　就在尚博刚刚出手的那一刻，袁野也已经闪电般出手，一耳光正正好好抽在了尚博的脸上。

　　袁野的这一耳光，非常之重，瞬间便将尚博扇飞了出去，一旁的李延有些发懵，不过，这个时候，袁野身后的禁卫军，反应却是绝对的一流，纷纷拿出磁力步枪，顶在了被打翻在地的尚博身上。

　　看到如此一幕，尚博的大脑一片空白，他万万没有想到，袁野会来这么一手，更不知道，自己到底什么地方得罪了杜少爷，不过，当看到那密密麻麻的枪口，尚博的脸上已经写满了恐惧，他的心中非常清楚，袁野只要轻飘飘的一句话，就足可以让他粉身碎骨、尸骨无存。

　　“退下。”袁野轻声对禁卫军吩咐道，然后缓步来到的尚博的身前，俯视着躺在地上的尚博。

　　“杜少爷，我……”尚博捂着脸，不知道该说什么是好，目光之中充满了恐惧。

　　“以后对沙沙好一点，否则，自己看着办吧。”袁野轻声说完，便转身向豪华磁力车走去。

　　“杜先生，您这是？”李延快速来到袁野身旁，询问道，对于袁野这种反常的举动，他有些看不懂。

　　“没事了，而且这件事就这么过去了，今后不要再提，也不要再过问。”袁野对李延微微笑道，然后便转身进入了豪华磁力车的内部。

　　几个小时以后，袁野乘坐的客运舰便行驶出了昭阳星，向贵奉星快速行驶而去，而李延所幸也与袁野同乘一艘客运舰，沿途不停的与袁野、方文劲聊着。

　　从昭阳星到达贵奉星路途并不遥远，大概只需要六个小时左右的时间，不过，就在豪华客运舰行驶过的途中，袁野的目光却忽然一动。

　　只见随着小型客运舰驶过一条密集的陨石带，远处忽然出现了一艘大型母舰！

　　一艘大型母舰，原本没有什么好奇怪的，袁野又不是没看到过，可是随着豪华客运舰，缓缓靠近，整艘大型母舰的四周，没有任何护航的舰只，更战机从中出出进进，舰体之上，也没有一丝一毫的光亮，如同一个死物一般，只有庞大的身躯，再仿佛在昭示着它往日的雄风。

　　“李将军，那艘大型母舰是怎么回事？”袁野指了指远处的大型母舰，开口问道。

　　“哎……”听袁野这么问，李延望了一眼远处的大型母舰长长叹了口一口气：“那是‘定远号’，汉云执政区仅存的两艘大型母舰之一，不过，二十年前，他的动力系统中的宇辰石损毁，已经有些没落的汉云执政区，无力维修，只能荒废在这里。”

　　听到这话的袁野、方文劲以及博尔特，心中顿时就是“咯噔”一下，这就如同一个小乞丐，走在街上，猛然看到前方出现了一沓星元。

　　“真是可惜啊。”袁野摆出一副感叹的模样道，并没有把内心最真实的感受表现出来。

　　“谁说不是呢？一艘大型母舰白白荒废，实在让人不忍，不过，也这也是没有办法的事情，现在的汉云执政区，实在养活不起两艘大型母舰了，杜先生有所不知，这大型母舰，就是烧钱的老虎，举一个最简单的例子，想要把母舰中的每个房间清洁一遍，只消耗清洁剂的费用，就能达到三十多亿星元。”李延语气无奈道。

　　“那李将军为什么不考虑将他出售掉呢？”方文劲试探性的问道。

　　“出售掉？这可不行，汉云执政区就剩这么两艘大型母舰了，再卖掉一艘，那汉云执政区的军事力量，岂不又要大打折扣了？方老哥，看来您还不知道这大型母舰的战略意义，维护确实是烧钱的老虎，但是将它派出去，那就是一个活生生的可以移动的前线基地，战斗力绝对彪悍，而且对敌方的心理，也是巨大的威慑。”李延直言说道，并没有看出袁野、方文劲的小心思。

　　“话虽如此啊，但是汉云执政区维护不起它，总不至于就看着荒废着吧，估计要是这样，再过个十几年，他就会变成一大团废铁了，更重要的是，随着时间的流逝，想要将它复原的费用，也会不断增加啊。”方文劲接着用语言渗透道。

　　“所以啊，现在全军上下，都为定远号头疼不已的，除了各种修复的费用之外，一块宇辰石的价格，也是绝对的不菲啊，出售，我们倒也不是没考虑过，但是一个执政区沦落到出售大型母舰的份上，那真的就有些太掉价了。”李延接着说道，满脸的痛心疾首。

　　“李将军，难道您不知道，世界上有一个词叫死要面子活受罪吗？估计说的就是您了和汉云执政区了，要我看啊，眼下当务之急就是，抛开面子，全力发展才是上策。”方文劲接着含蓄道。

　　“方老兄教训的是。”李延点了点头道。

　　“因此在我看来，既然汉云执政区无力修复定远号，还不如把它卖掉，正好我家老板非常喜欢大型母舰，不如卖给情谊集团怎么样？价钱好说。”方文劲接着笑盈盈道，不过，这目光背后，却充满了精明之色。

　　“不行，这绝对不行。”听方文劲这么说，李延的表情立刻变得警觉起来，摆了摆手道，只从这一点上，就可以看得出来，大型母舰无论对于哪个势力，都是非常至关重要的。

　　“李将军，这话说得不要那么绝对嘛，您说是不是呢？”方文劲笑盈盈地说道，接着讲肥乎乎的手一点一点伸向李延。

　　随着方文劲与李延的手相握在了一起，李延的神色忽然微微一动，只觉得手心忽然多了一个硬物。

　　佯装不经意，李延扫了一眼手心中的东西，神色大变，只见方文劲塞过来的，不是别的东西，正是一张储金卡，储金卡上面标注的数字，对于普通人而言，也是极为的变态，足足有100亿。

　　“这只是前期的一点点小意思，事成之后，还有重谢的，只希望李将军通融通融。”方文劲用极小的声音对李延道。

　　“这个……这个嘛，我就尽力就是，毕竟大型母舰的出售，我无法全权做主。”在强势的金钱攻势下，李延的话锋终于软了下来。

　　“瞧李将军说的，您是谁啊，汉云执政区的上将军，你点头，谁要是反对，那摆明就是不把你放在眼中嘛。”方文劲继续笑眯眯地说道。

　　“方老兄实在高看李某了，不过，你放心呢，只要王家鹏大人和宋群将军点头，谁再敢反对，我直接灭了他。”显然对于方文劲的奉承，李延还是显得非常受用的。

　　同样也再一次印证了那句话，在汉云执政区拿金钱开道，比什么都管用。

　　这时的袁野听着方文劲与李延的交谈，一直没有开口，他很清楚，摆平像李延这样的家伙，方文劲可比他在行得多，而他的目光，则一直盯着远处孤零零的定远号，心中已经打定主意，这个定远号，情谊集团要定了。

　　只要有了它，并加以修复，情谊集团灭掉基辅、明雅集团，那就太容易了，而现在袁野知道，李延已经被金钱砸倒，彻底摆平，估计现在只要摆平王家鹏，以及另外一名上将宋群，估计拿下定远号估计就没有太大的问题了。

　　又经过了三个小时的航行，袁野等人终于抵达的贵奉星，从远处看去，贵奉星依然可以看出，还是相当繁华的，星球之上，虽然没有赤道环这类彰显科技实力的设置，但是大大小小的星港，则是不计其数，毕竟这里可是一个执政区的都星，也是这个执政区的核心所在地。

　　这一次的精英宴会，并没有在贵奉星中举行，而是在位于贵奉恒星系最大的五号星港之中举行，五号星港的体积堪称巨大，面积相当于一个行星的大陆，内部的设置，与永恒号近似，拥有一个巨大的仿生态区。

　　不过，随着袁野乘坐的豪华客运舰不断接近五号星港的时候，明显可以看到五号星港外部的破败痕迹，仿佛已经很久没有维护过了。

　　从定远号再到五号星港，无不昭示着汉云执政区的经济下滑程度，而他们仿佛也在吃着昔日辉煌的老本。

　　当然，汉云执政区无论是昔日如何，还是现在怎样，都与袁野没有太大的关系，袁野现在唯一要做的就是，想尽办法，先将定远号搞到手再说。

　　只要有了它，情谊集团称霸淮辛执政区，甚至是汉云执政区，就不再遥远了，甚至可以说是唾手可得。


第658章 亚希尔

　　随着豪华客运舰缓缓与贵奉恒星系的五号星港对接，袁野便迫不及待站到了对接口处。

　　不可否认，对于参加精英宴会，袁野一点都不感冒，不过，现在他迫不及待的是，尽快找个时机，与王嘉鹏商量一下，关于购买定远号大型母舰的事宜。

　　对接口的重型闸门缓缓打开，这个时候王家鹏以及另外一名上将宋群，早已经恭候多时。

　　看到袁野的身影缓缓出现，王家鹏再一次流露出了亲和的笑容，接着热情道：“杜老弟千里迢迢而来，一路辛苦。”

　　“哪里，对于王老哥的盛情招待，杜某荣幸之至。”袁野的话也非常客套，虽然心中非常惦记着定远号，但是袁野也知道，不能急于一时，必须要找一个机会才可以，否则很容易前功尽弃，亦或是被对方抓住急于想得到的心理，坐地起价。

　　毕竟大型母舰的价格，袁野还是知道的，没有几百万亿，想都别想，不过，对于一艘定远号这种出现破损的大型母舰，袁野能够给出的价格大概就是七十万亿，这已经是情谊集团能够承受的极限了。

　　在路上，袁野也已经与方文劲小声聊过，抛开各种花费以及维持情谊集团正常运作的资金以外，情谊集团经历几个月的疯狂敛财，手头上只有30万亿。

　　不过，这并不要紧，随着情谊集团超级战机的出售，以及雷斯组织订购的十万只宇宙生物交货，还会有一大批资金到账的，加之源源不断的敛财，因此最终能够承受的价格就是七十万亿。

　　七十万亿对于任何势力而言，都绝对是一笔巨大的开销，可对于买一艘大型母舰，实在有些寒酸，而这就完全要靠方文劲的杀价手段，以及袁野从中的周旋了。

　　简短的寒暄之后，袁野便在王家鹏的带领下，进入到了五号星港的宴会厅。

　　五号宴会厅堪称华贵异常，整个大厅足可以容纳数千人之多，此时这里已经沾满了人，绝大多数，都是个汉云执政区各界的精英，有军区高官、也有商界巨头，可以说，能够站在这里的人，身份都绝对不一般。

　　而此时，他们正手持酒杯，或来往于人群之间，或三五成群面带微笑的聊着，氛围显得非常融洽。

　　看到王嘉鹏带着袁野走了进来，众人纷纷一愣，不过，表现的并没有向在昭阳星那样的夸张，只是对着袁野微微点了点头，表示了必要的善意与礼貌，并没有任何过分讨好的行为。

　　这也并不奇怪，毕竟在眼下这些人中，其身份与地位，并不比袁野相差多少，虽然没有像情谊集团那样强大，但是凭自身的产业，或是自身的军职，抡起身份，并不比袁野差上多少。

　　不过，细心的袁野，这个时候还是能够观察得到，眼前这数千人中，很多人在谈话的同时，都会情不自禁将目光对准一个角落，接着继续谈论，仿佛所有的话题，都围绕着那里。

　　顺着众人的目光望过去，袁野清晰的可以看到，在角落之中的一处餐桌旁，正坐着一位年纪大概在二十五六岁的男子，身着一身金丝长衫，脸上、手上更是珠光宝气，十根手指分别带着不同样式的宝石戒指，并带着一副价值近亿元的大眼镜，给人的感觉总是吊儿郎当的。

　　在他的身旁，则坐着两位身材妖娆的美女，更是对他万般讨好。

　　从他轻浮的举动上看，很难让袁野与饱受教养的贵族联系在一起，而他又会是谁呢？袁野心中打出了一个问号，从这些人的态度上看，袁野可以认定，这个人绝对不一般。

　　“杜老弟，您请自便，我还要去招呼其他的客人。”一旁的王家鹏微微表示了歉意，对袁野说道。

　　“王老哥有事可以先帮，不由顾及我的。”袁野微微点了点头道，他也知道，芸芸客人之中，王家鹏不可能只围着他一个人转。

　　不过，当王家鹏离开之后，便径直走到了角落，来到吊儿郎当的青年旁边，摆出一副极其恭维的模样。

　　“那个家伙是谁啊？”袁野望向角落中那吊儿郎当的青年，向李延开口问道。

　　“拉伯公国的二王子，名叫亚希尔。”李延小声对袁野说道。

　　“拉伯公国？”听到这个名字，袁野的神色猛然一动，拉伯公国他还是听班奈特讲过的，拉伯公国位于莱茵执政区境内，共有把持着整整两片恒星系，三颗宜居星，拥有着绝对自主权的同时，依附于莱茵执政区，主要是寻求莱茵执政区的保护。

　　拉伯公国，最大的特点只有一个字，那就是“钱”，可以说，这个公国几乎什么都没有，只有钱，掌握的财富不计其数，整个国度无论王室，还是平民，几乎整日以享乐为主。

　　而他们的财富源泉，就是他们所掌管的米哈星丰富的自然资源，尤其是麟石，照比其他行星不知丰富了多少倍，虽然没有爱丁星那样变态，一抓一大把，但是也有数百个麟石矿脉。

　　莱茵执政区负责收购这些麟石，留用或是转手卖出，几乎已经成为了拉伯公国的总代理，而拉伯公国得到的回报就是，由莱茵执政区的军队，保护他们不收侵害。

　　拉伯公国的人，所要做的就是，等着莱茵执政区收走他们开采出来的麟石，并供给他们堪称巨额的财富，供他们享用便是，生活堪称奢华道了极点。

　　而且那里的人们永远相信，这个世界上，没有钱办不到的事情。

　　可以说，自从发现了米哈星丰富的麟石资源，他们就成为了联邦最大的暴发户。

　　其他的势力或是人们，对拉伯公国充满了鄙夷，认为他们没有任何的上进心、穷得只剩下钱了，但是这也不得不说，在鄙夷的同时，这些人的心中还是充满了嫉妒的。

　　“亚希尔。”袁野轻声自语，同样也再一次将目光对于了角落之中，此刻，他正在大庭广众之下，与一名美女热吻着，不过，袁野现在心中还是充满了一个疑问，那就是拉伯公国的人，为什么会来这里？该不会是闲着没事，到这里扶贫的吧？

　　“真是够放荡的。”博尔特看着亚希尔那副德行，喃喃自语。

　　“也不能这么说，亚希尔这个人我还是多多少少知道一点的，人非常放荡，但才华出众，你别看那副吊儿郎当的样子，已经是三等机师了，就算在莱茵执政区，他向来也是非常狂妄的。”李延接着小声说道。

　　听到这话的袁野、博尔特等人，神色微微一边，如果李延的话属实，一个二十五六岁的男子就能跨入机师的门槛，天赋确实不一般。

　　不过，袁野也没想打理他，更没有想过与这个亚希尔要有什么不必要的瓜葛，井水不犯河水就好，参加这一次精英宴会，他的目的除了应酬，最重要的就是，争取将定远号拿下。

　　“李将军，关于定远号，能不能麻烦你，先去探探王老哥，看看他的意思。”坐在另一处角落中的袁野，轻声对李延开口道。

　　对此，李延自然义不容辞，毕竟受了情谊集团的巨资，自然要全力替情谊集团办事了。

　　“没问题，杜先生不用担心，凭借杜先生与王嘉鹏大人的关系，还是没有问题的，唯一的难点应该就是宋群，不过，只要稍微给他一点好处，他也不会有太多的为难。”李延说完，便快速站起身，向远处走去。

　　来到宴会厅的另外一个角落，这个时候，李延就看到，宋群已经提前找到了王嘉鹏，仿佛在小声聊着什么。

　　稍微走近一些，李延才隐隐听到了二人的谈话，宋群正在拉着王家鹏谈论关于定远号的事情，言语之间，已经表露出来了一个非常让人震惊的消息。

　　那就是亚希尔对定远号非常感兴趣，这一次打算出巨资购买。

　　“长官，想必您已经知道亚希尔的身份，拉伯公国的二王子，有钱得很，如果能够将定远号卖给他们，绝对会缓解我们的财政压力，而且我们现在不是还欠着情谊集团的定金吗？正好可以轻松补上。”宋群依然在王嘉鹏的身旁，小声说道。

　　王嘉鹏多少有些为难，出售定远号，本身就是在败祖辈留下的遗产，尤其是之前听说亚希尔要定远号，是要将其改造成为大型豪华客运舰，这摆明就是在糟蹋东西嘛。

　　“长官。”正在这时，李延已经来到了王家鹏的面前，行了一个军礼后，开口问道：“听说亚希尔要收购定远号，是真的吗？”

　　“是啊。”王嘉鹏回应了一声，接着道：“正好，李将军，你来分析一下这定远号，我们到底该不该出售。”

　　与此同时，宋群则给李延使了一个眼色，让他帮助说和说和，并摆出了一副数钞票的动作，只从这个动作，就可以看得出，宋群是收了亚希尔的钱。

　　而李延这个时候，又怎么可能替宋群说话，他可是收了方文劲的钱，拿人钱财替人办事，这一点觉悟，李延还是懂得的。


第659章 争夺定远号！

　　“这定远号确实应该出售，毕竟我们养不起了，但是卖给拉伯公国，这就有些不妥了，我想他们拿着定远号肯定为了享乐，定远号卖给他们，无疑是将一个勇士送去当被人戏耍的小丑。”李延开口说道。

　　听到李延的前半句，宋群心中一喜，以为李延领会了他的意思，不过听到下半句，宋群的神色却猛然一变，听出了李延的话有些不对味。

　　“李延将军这话有得有些过了吧，这母舰就是一种战斗工具，怎么让你说成了跟有生命似的。”宋群开口辩驳道，心中已经警惕十足。

　　“母舰虽然没有生命，但却有魂！”李延摆出一副慷慨激昂的模样说道：“定远号曾为我们汉云执政区立下了汗马功劳，我认为即便是卖，也应该给它找一个好归宿。”

　　“李延将军这话是什么意思？”宋群追问道。

　　李延并没有理会宋群，向王家鹏微微俯了俯身道：“刚刚与大人非常要好的杜涵，也就是情谊集团，也有十分想收购定远号。”

　　听到这话，王家鹏与宋群神色齐齐一变。

　　不过，二人的想法，却大不相同，宋群此时已经彻底明白了刚才李延的那番话，无疑他肯定是收了情谊集团的钱，来帮着情谊集团做说客的。

　　王家鹏则突然感受到了危难，这下好了，定远号被两个势力盯上了，而且双方都具有明显的优势，拉伯公国想要收购定远号，绝对会出一笔让人无法拒绝的价码，可是这样一来，无疑将会彻头彻尾得罪了情谊集团。

　　可以说王家鹏是千辛万苦，才拉近了与情谊集团的关系，如果因此得罪了情谊集团实在得不偿失，尤其是，他之前还欠了杜涵一个大人情，没有收汉云执政区一分一毫的定金，更何况现在联合式战机还没有到手，即便到手，联合式战机也牢牢把控在了情谊集团的手中。

　　“长官，我觉得还是卖给柏拉公国比较好，换取大笔资金，绝对可以重振汉云执政区当年的雄风！”见王嘉鹏徘徊不定，宋群劝道。

　　“长官，您要想清楚了，重振汉云执政区，靠金钱是绝对不够的，拉伯公国那么有钱，现在不也只是一个小公国吗？现在我们需要的是军备，而情谊集团会源源不断提供给我们的，也许情谊集团的出价不会很高，但是一旦与情谊集团结成友好关系，那么今后我们必定还会源源不断获得更加先进的技术，从而回到昔日繁荣之中。”李延接着说道。

　　“技术是可以用钱买来的，我就不相信，有了钱，还不能壮大我们。”宋群接着道。

　　“你觉得钱是万能的，你去买超级战机啊，看看谁会打理你？”李延反驳道。

　　就这样，二人你来我往，各执一词，开始时候还好一点，后来干脆就吵了起来。

　　“够啦！”看着二人争执不休，各有各的道理，王嘉鹏忽然大声喊道：“你们不要争了，我现在的心非常乱，这件事，先放一放，等宴会结束之后，再说。”

　　言罢，王嘉鹏便转身离开，再一次回到了宴会厅的中央。

　　而李延与宋群彼此怒视了一眼，便分道扬镳，分别向袁野与亚希尔所在的角落走去。

　　“坏啦，拉伯公国的二王子亚希尔，对定远号也非常感兴趣，准备购买，而且宋群显然已经被他收买了，还好我及时出现，否则就被他们抢先了。”来到袁野的身边，李延面色严峻道。

　　袁野听到这话，神色微微一动，不过表情并没有太大的变化：“想不到，那个亚希尔来此，是为了这个，方老哥、博尔特，你们两个有什么办法没有？”

　　啪！

　　“混账！”

　　就在袁野的话刚一出口的时候，不远处却忽然传来了酒杯碎裂的声响，紧随其后的，便是一句极其嚣张的话语。

　　顺着声音的来源看去，只见亚希尔已经满脸的愤怒，从座位上站了起来，在他的身边坐着的，正是宋群。

　　“真是想不到，在你们这个穷乡僻壤之中，竟然还有人敢跟我抢东西！”亚希尔声色俱厉道，接着便大摇大摆走向一个讲话台，目光凌厉，扫视着台下的众人。

　　“是谁在跟老子强定远号，有本事，给老子站出来！”亚希尔接着说道，话语没有一丝一毫的客气。

　　听到如此嚣张的声音，原本表情悠闲的人们，神色微微一动，纷纷将目光对准了讲话台，一时间整个宴会厅，变得无比安静。

　　角落中的袁野，望了一眼站在讲话台上的亚希尔，原本平和的神色，渐渐的冷了下来，他做梦也没有想到，堂堂的什么王子，竟然如此浮躁，几乎没有涵养可言。

　　“是我。”坐在角落之中袁野，轻声说道，声音不大，但由于宴会厅已经变得极其安静，因此所有人都能够听得清楚。

　　不由得，所有人都纷纷将目光对准了袁野，神色再次微微动了动，接着极小的议论之声，也随之响起，目光则在亚希尔与袁野之间徘徊着。

　　无论是拉伯公国，还是情谊集团，他们自然耳熟能详，同样也知道，拉伯公国拥有无比巨大的财富，在那里每个人生下来，仿佛只有一件事可以做，那就是挥霍钱财，而情谊集团则拥有强悍的技术。

　　抚琴电子板、宇宙生物原料，以及各式战机，科技水平几乎已经处在了联邦顶尖的地位。

　　可以说这绝对是两大各有所长的势力，相互间的碰撞，而很多人，也只是抱着旁观者的姿态，毕竟这两个势力，他们哪个也不敢轻易得罪。

　　望了一眼在角落中的袁野，斯斯文文的，如同一个书生，如此装扮使得子亚希尔脸上的不屑之意更重了。

　　“听宋将军说，你们好像叫情什么集团，我只想说，跟我争东西，你们也太自不量力了吧？”亚希尔接着道，神色中充满了鄙夷，显然，他对情谊集团还不是很了解，这也并不奇怪，毕竟虽然拉伯公国就在莱茵执政区境内，但距离情谊集团还是相当遥远的，几乎要横跨整个莱茵执政区。

　　袁野没有开口，目光平和的望着站在台上耀武扬威的亚希尔。

　　“买东西，讲究买卖双方自愿，只要能出得起价钱，就可以争取，自不量力有从而谈起。”方文劲阴沉着脸，开口说道，平日那个笑面虎模样，已经荡然无存。

　　可以说，只在这一刻，原本悠然的宴会厅，瞬间便充满了火药味。

　　王嘉鹏站在人群之中，表情显得非常难看，心中也是纠结不堪，从他个人的角度上讲，无论是亚希尔还是杜涵，他都不想得罪，一面是钱，另一面则是充满诱惑力的技术。

　　“只要出的起价钱？”亚希尔重复着方文劲的话，表情之中的鄙夷之意更加明显：“迄今为止，我还第一次见到，有人敢在我的面前提‘价钱’二字。”

　　亚希尔嚣张道，接着便从衣兜之中，掏出了一沓储金卡，全部都是乌黑色的：“这十张储金卡中，每一张中有一万亿星元，共十万亿。”亚希尔说着，直接将手中的十张储金卡洒入了人群之中：“送你们了。”

　　看到地上的储金卡，在场的人神色一动，不过，并没有人上前去捡，每张卡之中有一万亿，这确实是一笔巨资，但是这钱一旦捡起，那自己高贵的身份可就没了。

　　“想不到你们这群穷酸货还挺有骨气，无所谓，告诉你，定远号我要定了，价钱500万亿。”亚希尔接着开口说道，接着缓缓将目光对准了杜涵：“不过，拿钱压你实在太没意思了，老子早就玩够了，既然你也想要定远号，好啊，那我们今天就凭实力来取，来一场虚拟空战怎么样？输的人，自动放弃，并叫对方三声爷爷。”

　　亚希尔说着，将衣襟向两旁一扯，露出了里面三等机师的徽章。

　　看到亚希尔胸前那三等机师的徽章，所有人的目光顿时就是一滞，并流露出诧异的目光。

　　“好家伙，难怪这个家伙敢有恃无恐，原来还有这般空战实力。”

　　“是啊，想不到这个狂妄、轻浮的家伙，竟然是一名三等机师，太不可思议了。”

　　宴会厅的人开始议论纷纷，看待亚希尔的目光也有所变化，毕竟机师这样的身份，无论走到哪里，都是非常尊贵的。

　　接着，众人纷纷将目光对准了杜涵，杜涵是一名出色的生意人，所有人都有目共睹，用短短的时间，就将情谊集团壮大到今天的地步，确实匪夷所思。

　　不过，眼下考验的可不是做生意的头脑，而是不择不扣的空战实力，杜涵有吗？所有人都拿不准，之前森娜集团与情谊集团的战斗，一些人还是有所知晓的，不过，当时杜涵碰到只是近藤而已，可不是机师啊。

　　“怎么样？敢不敢？不敢就痛快滚回去，别在我面前充大。”亚希尔犀利的目光直视袁野，接着道。

　　“虚拟空战？给小孩子玩的吧。”袁野目光阴沉的说着，缓缓从座位上站了起来：“是男人，就来真格的，实机生死决斗如何？胜利者活，失败者死，最终只有一个人可以活着返回地面，怎么样？”


第660章 生死决斗！！（一）

　　哄！

　　听到袁野这话一出口，整个宴会厅顿时炸开了锅，议论之声猛然高涨，所有人都张大双眼，有些不敢相信自己的耳朵。

　　“刚……刚才杜少爷说什么？生死决斗？天啊，这不是赌命吗？”

　　“这杜少爷的胆子也太大了吧，没错，他确实有那么一点空战本事，但对方可是机师啊。”

　　“这……这杜少爷难道是嫌自己活得太潇洒了吗？与机师对决，这摆明就是送死啊。”

　　宴会厅的人们，疯狂的议论着。

　　站在人群之中的王家鹏，听到袁野的话，只觉得背后猛然渗出一层冷汗，天啊，这不是在玩命吗？而且是在他的地盘上，一旦双方有个好歹，遭殃的都是他，这一下事情可闹大了。

　　站在台上的亚希尔，听到这话，神色也是猛然一变，刚才嚣张之色淡去不少，取而代之的则是吃惊。

　　他万万没有想到，自己亮出机师身份，那个叫杜涵的家伙不但没有退缩，还如同野兽冲了上来，要跟他决一死战。

　　亚希尔是机师没错，但是实战经验并不丰富，毕竟他家财无数，身边美女如云，有着大好的前程，怎么可能拿自己无比宝贵的性命开玩笑？整天打打杀杀。

　　不过，当他在将目光对准袁野，心中顿时感受到了一种寒意，只见刚才目标一片阴沉的袁野，已是满脸的平和，可是在这平和的背后，亚希尔能感受得到，那里蕴藏着无尽的凶残与凌厉。

　　这样的神态，根本就不是一个生意人该有的，仿佛经历了无数次九死一生的恶战，磨砺出来的。

　　“敢吗？”袁野忽然再次开口道。

　　而亚希尔听到这样的声音，神色却再次一变，不过，片刻之后，便渐渐恢复到了平日的嚣张之色，我可是一名机师，面对普通的飞行员，没什么好怕的，亚希尔在心中反复告诫自己。

　　“好，我接受你的挑战，不过，事先讲好，一旦击毙对方，纯属自作自受，双方都不许追究责任。”亚希尔稳了稳心神，开口说道。

　　“王老哥，去准备两份生死契约。”袁野开口说道，接着有讲目光对准了图加：“去，把我的‘海魂’带过来。”

　　“是，长官。”图加应了一声，随即转身走了出去。

　　听到袁野的吩咐，众人神色猛然一动，毫无疑问，他们敢肯定，这一次袁野要动真格的了，原本的窃窃私语声，也随之停止，目光纷纷落在了袁野的身上，心中则替袁野捏了一把汗，毕竟他们之前还是看过袁野的空战视频的。

　　空战实力很不错，但空战实力不错，与成就机师，完全是两个概念，同样也完全是两个境界。

　　这个时候的王家鹏，额头之上，已经渗出了一层汗水，毫无疑问，这一次决斗，无论谁胜谁败，对于汉云执政区，都是有百害而无一利。

　　他有心阻止，但却无能为力，杜少爷的脾气，他多少还是了解的，一旦激怒他，森娜集团就是最好的例子，亚希尔可以说，自幼过着嚣张跋扈的生活，加之才华卓著，家财万贯，几乎不将任何人放在眼中。

　　这样的两头野兽狭路相逢，必然会争个你死我活才算罢休，因为他们的猎物——定远号，只有那么一艘。

　　袁野要定远号是为了收拾基辅集团，而且大型母舰的珍贵程度，可想而知，几乎是可遇而不可求的。

　　亚希尔亦是如此，到了这个份上，为了机师的荣誉，为了自己的颜面，他也不可能放弃。

　　片刻之后，只见巨大宴会厅的一面金属墙壁缓缓展开，“海魂”的模样，已经暴露在了众人的视野之中，如今它正缓缓被移送到战机发射平台之上。

　　宴会厅中的大部分人，还是在通过视频见过“海魂”的，不过，当他们看到“海魂”真真切切摆在那里的时候，目光还是微微一动，毫无疑问，“海魂”那几乎是用无比珍贵材料堆积起来的超级战机，绝对堪称华丽异常。

　　站在台上的亚希尔，对于“海魂”还是第一次见到，凭借机师对战机的了解，他完全可以断定，这至少是一家超级中等战机，甚至会更高。

　　不由得，心中微微一紧，一个能拥有如此级别的超级战机，显然，他还是完完全全低估了情谊集团的实力。

　　与此同时，另一架超级战机，也已经缓缓被牵引出来，移送至临近的战机发射平台之上，这一架超级战机正是亚希尔的。

　　名为“猎风”，品级超级下等，而且单纯从外观上看，与堪称奢侈的“海魂”也完全不在一个层次上，而这也正应了那句话，超级战机并不是有钱就能够买得到的，更别说那些性能优异的超级战机了。

　　见两架超级战机已经就位，袁野随手摘掉金丝小眼镜，并缓缓脱去了雪白色的正装，露出了里面的空战制服，如今袁野的这一件空战制服，已经不再是在拉德星的那件了，而是情谊集团通过袁逸的留下的光子衣设计图，重新制作的。

　　不只是袁野，其他的核心军以及近核军，都配备这样的空战制服，已经算是情谊集团，或者说是普拉诺自由军的新式军装。

　　将金丝小眼镜与白色正装交给博尔特，袁野缓步走向台去，来到了亚希尔的面前，并缓缓将目光对准了王家鹏。

　　“王老哥，生死契约准备好了吗？”袁野轻声问道，平和的目光之中，蕴藏的隐隐的凌厉。

　　站在台下的王家鹏，看到袁野如此表情，心中微微一动，毫无疑问，袁野的这副表情他还是头一回见，同样心中也充满了危难。

　　袁野的提议，他不好拒绝，同样他也知道，一旦签了生死契约，他必定有一个人要死掉的。

　　迟疑了片刻，王家鹏还是硬着头皮，从助手的文件夹中，拿出了两份生死契约，接着眉头紧锁，缓步走上讲话台。

　　“杜老弟，三思而后行啊，他可是机师，即便你有华丽的超级战机，也不一定是亚希尔的对手，现在后悔还来得及，丢一点面子也没什么了不起的，回头我下达封口令就好，保证事情不会传出去的。”王家鹏苦口婆心道，样子真的如同袁野的老哥。

　　袁野没有回应，望了一眼王家鹏，随手将王家鹏手中的两份生死契约拿了过来，毫不犹豫在上面签下“杜涵”的名字，接着直接将两份生死契约，拍在了亚希尔面前：“该你。”

　　亚希尔看了看生死契约上的内容，目光之中闪过一抹不易察觉的顾忌之色。

　　生死契约在联邦是从来不提倡的，而所谓的生死契约，内容很简单，就如同古时的生死状，对决之中，无论双方是死是伤，都不得追究，说白了就是，签下它，杀死对方，将不用负担任何的法律责任。

　　片刻的犹豫之后，亚希尔稳了稳心神，目光之中再次流露出狠辣之色，接着拿起粒子笔，在上面签上了自己的名字。

　　还是那句话，他是一名堂堂的机师，没有什么好怕的。

　　将其中一份生死契约交给博尔特，袁野没有过多的废话，也没有任何的犹豫，随即带上航空头盔，向宴会厅旁边的战机发射平台走去。

　　“亚希尔殿下，我知道您是一名堂堂的机师，到时候还希望您手下留情，不要闹出人命，算是给我一份薄面。”看着袁野已经走下台去，王家鹏小声对亚希尔说道，可以说，在这里，王家鹏是最怕事情闹大的一个人，毕竟双方的身份都不简单，而且从眼下的局势上看，袁野的空战等级，明显不如亚希尔，对袁野而言，这无疑是凶多吉少啊。

　　“手下留情？想都别想，是他不知死活，主动要签生死契约的，既然他找死，我何必手下留情，告诉你，还是在场的各位，那个姓杜的，今天死定了！”亚希尔提高音量道，表情之中，嚣张之色更重了。

　　因为他从王家鹏的话语之中，已经听出了示弱的味道，而且从刚才的举动上看，王家鹏与杜涵好像很熟的样子，应该对杜涵很了解，由此他可以分析得出，杜涵的空战实力，应该并不怎么样，很有可能是一时冲动。

　　既然这样，那凭借亚希尔的为人，就更没有必要放过袁野了。

　　亚希尔的话，袁野自然能够听得清楚，不过，没有过多的表示，径直向“海魂”走去。

　　台下的众人，目光则不停的在袁野与亚希尔之间来回游弋，议论纷纷，不过，从双方的空战等级上看，袁野绝对不被看好，毕竟亚希尔虽然嚣张跋扈，惹人讨厌，但是无论怎么说，人家可是堂堂的一名三等机师啊。

　　李延与宋群这个时候则坐在角落之中，神色阴冷，他们两个平日可以说毫无瓜葛可言，但是眼下，他们都可以看得出，他们已经完全成为两派，李延站在情谊集团这边，宋群站在亚希尔那边，无疑成为了对立的双方。

　　袁野与亚希尔之战，很有可能也间接的决定了他们今后在汉云执政区的地位。


第661章 生死决斗！！（二）

　　不过，这个时候的宋群，心态可要比李延轻松很多了，他很清楚，无论是他自己，还是在场的所有人，几乎都没有认定袁野会赢的，毕竟亚希尔的空战等级在那里摆着呢。

　　而袁野是什么？他之前也做过了解，顶级王牌飞行员，虽然很高，但与机师比起来，还是有本质上的差距。

　　有了这样的分析，宋群的眼睛微微眯了眯，很显眼，只要袁野一倒，站在袁野一方的李延，必然会受到巨大牵连。

　　虽然他与李延没有太大的瓜葛，但是搞掉李延，成为汉云执政区一人之下，万万人之上的人物，谁有不想呢？

　　甚至到时候，他完全可以架空王家鹏，独掌汉云执政区的大权。

　　想到这里，宋群的目光之中，闪过一抹不易察觉的得意之色，并望了望在另一个角落中的李延，现在李延可以说是满脸的严峻。

　　身为上将，李延自然不难猜出这其中的端倪，他也知道，这下有些难办了。

　　“博尔特老弟，真的没问题吗？这可是关系到杜少爷的性命啊，你们为何都无动于衷？”李延压低声音问道。

　　“等一下，李将军就知道了，没什么大不了的，我家长官，就着脾气，拦不住的。”博尔特悠悠道，并小心翼翼将生死契约收了起来。

　　没错，袁野确实不是机师，但是凭借袁野多年的苦练，以及掌握的各种绝技，对付一个普普通通的三等机师还是没有问题的，不要忘记，袁野当初千里奔袭，连比斯曼空战师的钟敬舟都干掉了，一个实战经验缺缺的亚希尔，又算得了什么？

　　更何况，在来到奥比星之后，袁野依然没有停止苦练，尤其是掌握了变异伏蚊机动之后，空战实力，更是有了不小的提升，而且现在袁野驾驶的“海魂”，性能上，比当初的“恶魔翼”不知强了多少倍。

　　种种的迹象表明，袁野没有输的理由，而且对于所谓的生死决斗，博尔特看得额外的淡，这么说吧，普拉诺自由军一路走来，哪一场战斗不是生死之战？

　　不过，对于这一点，博尔特也没有言明，只是静静的坐着，观察着眼前的局势。

　　宴会厅中的其他人，可不知道袁野的真实实力，更不是到博尔特心中所想，不由得，纷纷会袁野的冲动，表示无比的遗憾。

　　他们很清楚，凭借亚希尔嚣张跋扈的举动，他绝对不会对袁野手下留情的，可袁野为什么要这么做？他们真的有些吃不准了，难道真是嫌自己活得太长了？还是不知道机师的实力，到底有多么的恐怖？

　　宴会厅之中的人，依然小声议论着。

　　站在台上的王家鹏，这个时候也不知道如何是好，利用自己的权利，强势终止这场对决？那无疑将双方都得罪了。

　　“算了，爱怎么着怎么着吧。”王家鹏的心中暗道，眉头紧锁，表情严峻。

　　与此同时，袁野与亚希尔已经分别进入到了各自的战机之中，并纷纷启动各自的战机。

　　“既然你找死，那我只能成全你，放心好了，我是不会给你留全尸的，只是可惜了你的战机。”亚希尔通过通话器对袁野说道。

　　袁野没有给出任何回应，目光平和，望着前方，并不断的活动着自己的手指。

　　两分钟过后，随着双方先后发出准备完毕的讯号，两架战机同时被送入到了战机发射口中，随着发射口的重型闸门缓缓开启，发射轨道的尽头，浩瀚的宇宙景象，已经尽收眼底，接着两条发射轨道猛然华光一闪，“海魂”与“猎风”便被快速弹射出去。

　　在宴会厅的主屏幕上，也快速出现了两架战机的被弹射出去的情形。

　　所有人这个时候也纷纷将目光汇集在主屏幕之上，身子连大气都不敢出，很多人都不怀疑，这两人出去了，最终很有可能只有一个能够活着回来。

　　这也是生死之战唯一的规则，只有彻底击毁对方，才算胜利。

　　再看主屏幕之中，随着两架超级战机彻底脱离星港，只见亚希尔率先发难，猛然间做了一个魅影机动的同时，横滚几周，电光火石之间，便咬住了袁野的六点钟方位。

　　“三十秒，我取你性命。”亚希尔通过通话器，对袁野说着，便随即按下重武器发射按钮，对袁野发动了一轮又一轮疯狂的进攻，目的很显然，就是要一下子将袁野彻底拍死。

　　望着身后密密麻麻的疾风飞弹，袁野神色不动，目光平和，快速开启加大引擎推力的同时，不断的进行着规避！

　　不得不承认，身为机师的亚希尔，虽然实战经验缺缺，但是空战实力并不容小视，飞行动作、打击时机，完成的也是恰到好处。

　　不过，这样的攻击，对袁野的威胁并不大，当然袁野也不敢冒进，毕竟对方是机师，在手速这一块，以及能够完成的飞行动作，袁野并不占任何优势。

　　现在袁野所要做的，就是在保证不被对手击落的前提下，尽可能观察对手。

　　在宴会厅的众人，自然不知道袁野心中在想些什么，看到“海魂”一上来，便被对手穷追猛打，几乎毫无还手之力，纷纷摇了摇头，表示了遗憾。

　　从他们的角度上讲，袁野向机师挑战的行为，无异于自不量力，以卵击石，即便他的战机性能，要比亚希尔的高出一筹，毕竟空战之中，战机的好坏，只是一方面，最终决定胜负的，往往还是要看飞行员的真实实力！

　　在角落中的是宋群看到这样的一幕，微微流露出一抹笑容，毫无疑问，事态仿佛正在按照他的计划，一步一步顺利的进行着。

　　作为汉云执政区的上将，从画面之中，他自然可以看得出，被穷追猛打的袁野，几乎毫无还手之力，完完全全处在劣势之中。

　　“博尔特老弟，真的没事吗？”李延这个时候有些坐不住了，小声向博尔特问道。

　　“李将军看着便是，放心。”博尔特轻声回答道。

　　而在台上的王家鹏，看到主屏幕中，亚希尔穷凶极恶的进攻，以及袁野“抱头鼠蹿”的模样，脸上已经焦急不堪。

　　“亚希尔殿下，看在我的薄面上，手下留情啊。”王家鹏通过通话器，苦口婆心道。

　　“薄面？告诉你，还有你们整个汉云执政区，今天老子谁的面子都不给，识相的都给我把嘴闭上。”亚希尔回应道，同样这样的话，也传到了所有人的耳中。

　　毫无疑问，如此嚣张的话语，顿时引来的很多人的愤慨，但又说不出什么来，毕竟亚希尔的实力在那里摆着呢，而主屏幕中的画面，也在无情的告诉他们，袁野没有一丝一毫的还手之力。

　　“来呀，刚才你不是挺嚣张要求实机对战的吗？有本事打回来啊，告诉你，今天你死定了，没有人能救得了你。”亚希尔继续通过通话器，对袁野嚣张道，并且在一处稀薄的陨石带中，紧追袁野不放，飞弹更是一枚接着一枚。

　　其举动仿佛要将袁野的“海魂”活生生的轰成粉末。

　　“既然你强烈要求我反击，满足你便是了。”一直沉默不语的袁野，忽然开口道，平和的语气之中，透发着无尽的杀意！

　　与此同时，只看到躲过亚希尔一轮疯狂打击的“海魂”，紧收的机翼猛然展开，接着利用变异伏蚊机动，猛然转身，电光火石之间，一枚“十字刃”便极速向亚希尔射去，速度奇快。

　　而整个动作，用时也没有超过两秒钟。

　　看到一枚黑紫色的十字能量体，向自己射来，亚希尔神色猛然一动，对于“十字刃”他的了解几乎为零，更令他万万没有想到的是，刚才被他打得屁滚尿流的袁野，竟然能够在他的疯狂火力下，做出如此犀利的反击。

　　如果换做普通的飞行员，面对这样的打击，几乎不可能躲闪得掉，但是亚希尔无论怎么说都是机师，虽然心中略有些诧异，但是还是凭借强大的操纵战机的能力，做了一个魅影机动的同时，猛然快速横滚，勉强躲了过去。

　　“想不到，你还有两把刷子，不过，接着来，你可就别想……”

　　亚希尔的话还没有说过，结果他的神色却忽然一动，只见刚才被他打得毫无还手之力的袁野，猛然对他发动了一轮非常猛烈的攻势，就在亚希尔刚刚躲闪完毕之时，又有四枚“十字刃”，带着咆哮向他射来。

　　“这……”亚希尔明显有些措手不及，他做梦也没有想到，袁野竟然会在万分不利的局面下，摆出这么一副疯狂的姿态，就如同一只绵羊瞬间变成了恶狼，中间没有任何的缓冲，也没有任何的过度。

　　虽然亚希尔不知道这黑紫色十字形能量体的到底是什么东西，但是他非常清楚，这玩意要是轰在战机上，绝对不会好受。

　　迫不得已，亚希尔不得不再度进行规避，而这个时候的袁野，已经轻轻松松反咬住了亚希尔的六点钟方位，接着又是一轮狂轰滥炸。

　　“比疯狂吗？我奉陪！”袁野开口说道，比起刚才的平和，如今袁野的话语之中，已经略显狰狞了。

　　不要忘记，想当初袁野就是以打法无比疯狂而著称的飞行员。


第662章 生死决斗！！（三）

　　“这……这……”

　　整个宴会厅中的人，几乎有些不敢相信自己的眼睛，刚才还被打得狼狈不堪的杜少爷，竟然会瞬间来了一个大变脸，反咬住亚希尔六点钟方位的同时，开始对其发动了穷凶极恶的进攻，其疯狂程度，比起亚希尔，有过之而无不及。

　　“这，这到底是怎么回事？”宴会厅的人，望着主屏幕中，咬住亚希尔六点钟方位的袁野，发出了这样不可思议的声音。

　　这些人并不是什么飞行员，视觉的敏锐程度，明显不如飞行员，而他们只看到，“海魂”发射了一枚能量弹之后，机身一闪，接着就是眼前的这幅画面，袁野跑到了亚希尔的身后，接着开始穷追猛打。

　　“好诡异的动作啊。”一些有过飞行经验的飞行员，发出了如此的声音，刚才的动作，虽然极快，但是他们完全可以看清，袁野利用变异伏蚊机动转身的那一下，绝对堪称扭转战局的一个飞行动作。

　　时机、动作完成的准确程度，几乎无可挑剔，接下来，那如同赛车的横向漂移，闪电般绕道亚希尔身后，更是令人瞠目结舌。

　　很显然，如此把握时机的能力，根本就不是普普通通一名顶级王牌飞行员能够做到的，尤其是袁野对引擎角度的控制，更是精准无比。

　　在台上原本表情严峻，心中正在为杜涵祈祷的王家鹏，看到局势瞬间就颠倒过来，脸色猛然一变。

　　心中的诧异之情，几乎无法用言语来形容，他万万没有想到，刚才还被压得死死的袁野，竟然会在一瞬间，如此轻松的就将局势扭转过来。

　　“这杜涵不只是一名顶级王牌飞行员吗？面对机师怎么可能发挥的如此游刃有余。”坐在角落之中的宋群，眉头猛然皱起，惊疑道。

　　他年轻的时候，也是一名顶级王牌飞行员，因此对于顶级王牌飞行员与机师的差距，他还是深有体会的，那种差距完全是境界上的，如同鸿沟一般，可是再看袁野的反攻，竟然看不出一丝一毫这种鸿沟式差距的感觉。

　　反倒给人一种，刚才只是压制实力的试探，现在才是发挥出真正的实力。

　　有了这样的想法，宋群已经有些坐不住了。

　　坐在李延身旁的博尔特，望着主屏幕中，袁野那副穷凶极恶的模样，神色轻松，因为这样的场景，他已经习以为常的，那种疯狗式的打法，几乎成为了袁野的招牌。

　　“李将军，我说过了，凭亚希尔的实力，想要击落我家老板，是不可能的，尤其是亚希尔的空战经验，太稚嫩了。”博尔特轻松说道。

　　坐在一旁的李延，早已经目瞪口呆，毫无疑问，袁野看似平淡无奇的反击，实则技术含量极其的高。

　　杜涵能有这种空战水平，实在太出乎了他的意料了。

　　原本他以为杜涵只是一个出色的商人，空战实力马马虎虎，欺负欺负非正规军的小菜鸟还可以，面对机师肯定疲软，不过，让他没有想到的是，面对机师，此时的杜涵竟然看不出一丝一毫的弱势。

　　现在几乎所有人都明白了，刚才袁野被穷追猛打，只是一种试探，仅此而已。

　　这个时候的亚希尔，看到身后的“海魂”穷追猛打的模样，脸上的嚣张之色，已经淡去，取而代之的则是严肃。

　　亚希尔虽然有些浮躁，但好歹也是机师，眼下的情况他还是能够判断得出的，不过，他并没有慌乱，毕竟自身机师的实力在那里摆着呢，只是被咬住六点钟的位置，处在绝对的被动之中，但并不代表着彻头彻尾的失败。

　　有了这一系列的分析，亚希尔目光微微动了动，望了一眼身后的袁野，双手猛然提速，急速在陨石带中，做出了大范围的Z字形机动。

　　Z字形机动不比S型机动，难度颇高，主要是转弯的时候，S型机动的转弯相对平滑，对战机以及飞行员的冲击力明显很小，但Z字形机动可就不一样了，每一次转弯，几乎都是硬生生的大幅度改变战机的方向。

　　不但对操作有着非常高的要求，对飞行员的身体亦是如此，因此也是不择不扣的B级难度的飞行动作。

　　几乎只是一瞬间，随着亚希尔做出这个动作，便彻彻底底摆脱掉了袁野的纠缠。

　　看着亚希尔的“猎风”在陨石带之中，如同灵猴一般，自如的闪躲、规避，众人的目光不由得就是一动。

　　对于普通的飞行员而言，做Z字形机动，本来就不是很容易了，更别说在陨石带中，而且还是在太空战中，战机从始至终都处于超高速的行进中。

　　这样的反应能力与超强的操作，不得不让人佩服，即便这个家伙的狂妄让人讨厌至极。

　　在角落中的宋群，看到袁野的“海魂”瞬间便被甩开，原本严峻的目光，再次变得平和，并略带得意，心中则暗自责怪自己，小看了亚希尔殿下的空战实力。

　　另一边的李延，这个时候眉头已经微锁，毫无疑问，亚希尔这一下，来的实在太惊艳了，机师的实力，显露无遗，轻轻松松便摆脱掉了袁野的纠缠。

　　站在讲话台上的王家鹏，这个时候则没有任何的反应，表情也没有一丝一毫的变化，就那样静静的看着主显示屏。

　　“哼，就凭你的空战实力，也想咬死我？简直是痴心妄想，不过，我还是不得不说，你还是有一点实力的。”彻彻底底摆脱了袁野的亚希尔通过机载通话器，对袁野说道。

　　然后，猛然调转机头再一次向袁野扑杀过去，试图用刚才的办法，将袁野淹没在自己疯狂的攻击之中。

　　随着相向而行的两架战机急速靠近，亚希尔在第一时间便锁定住了袁野的“海魂”，接着双手猛然加快运作，向袁野发射了数枚飞弹，企图将袁野压制住。

　　可是，就在亚希尔的飞弹发射出去的一瞬间，只见袁野的“海魂”，主引擎猛然弯折90度，机身残影一闪，避开了亚希尔的强势打击。

　　而这并不算什么，下一刻，就看到袁野的“海魂”再一次绕到了亚希尔的身后，死死的咬住了亚希尔六点钟方位的同时，便又是一顿狂轰滥炸！

　　其穷凶极恶的程度，比起亚希尔，有过之而无不及！

　　“这……这怎么可能？”看着袁野的战机再一次出现在了自己的身后，亚希尔的眉毛微微动了动，不可思议的目光，在眼眶中不断闪烁，他做梦也没有想到，袁野咬住他的六点钟方位，竟然如此简单，他可是一名机师啊，这太假了吧？

　　在宴会厅中的人们，看到这样的一幕，彼此面面相觑，目光中充满了惊讶，如果第一次咬住亚希尔的六点钟方位，可以说杜少爷是运气，是巧合，但是连续两次咬住亚希尔的六点钟方位，这就不得不说明问题了。

　　王家鹏原本看似淡定的表情，已经有了一丝变化，嘴巴微微开启。

　　“这杜老弟到底是怎么做到的，对方可是机师啊。”王家鹏在心中发出了这样的声音。

　　原本已经恢复平和的宋群，目光之中隐隐闪过一抹骇色，能够连续两次，轻轻松松咬住机师的六点钟方位，让一名堂堂的机师，陷入被动之中，这杜涵的空战实力，到底有多高啊？

　　不过让他觉得匪夷所思的是，这杜涵从始至终表现出来的，完完全全都是顶级王牌飞行员的举动。

　　一名顶级王牌飞行员连续咬住机师的六点钟方位，这实在太诡异了。

　　“这……这杜少爷到底是怎么做到的？看样子好像只是顶级王牌飞行员，怎么可能会连续两次，让一名机师陷入被动之中。”

　　“你问我，我还不知道问谁呢，谁说话了，仔细看吧，我总感觉，这杜少爷可不是那么容易对付的。”

　　宴会厅中的人，再一次小声议论道，原本清一色认定袁野必败的人们，心中已经开始出现了动摇。

　　被袁野紧咬不放的亚希尔，再一次望了一眼身后的袁野，嚣张、不屑的脸上，流露出一抹异色，隐隐之中，他已经预感到了，袁野并不是一个普普通通的顶级王牌飞行员那么简单。

　　而且从袁野的战法上，他可以看得出，没有任何的花哨、没有任何的炫耀，所有的技战术全部都是尽可能做到简洁、实用，目的只有一个，那就是击落对手。

　　与亚希尔这种没有经历多少大战，平日只是通过空战一味炫耀的他，有着本质的差距。

　　说白了，这种差距，就如同一个武技表演家，与一名在战场上经历了无数次腥风血雨的勇士。

　　不过，即便如此，亚希尔并没有感受到一丝一毫的慌张，只是从刚才的戏谑，开始变得认真起来。

　　没再有一丝一毫挑衅的言语，亚希尔再一次开始在空中，连续不断做出高难度的动作，再一次成功摆脱掉袁野。

　　“我就不信，这一次，你还能咬住我。”调转航向，再一次向袁野扑杀过去的亚希尔，轻声自语道。

　　同样，神色也开始变得严肃起来，精神显得非常集中。


第663章 生死决斗！！（四）

　　一轮猛烈的对攻过后，袁野与亚希尔的战机交错而过。

　　可是就在两架战机交错而过的一瞬间，只见“海魂”紧收的主翼再度张开，接着利用变异伏蚊机动的动作要领，猛然转身。

　　接下来的事情不言而喻，袁野再一次咬住了亚希尔的六点钟方位！

　　“这不可能！这绝对不可能！”看着身后的袁野，咬住他六点钟方位的同时，再一次向自己扑杀而来，亚希尔发出了如此的咆哮声。

　　声音之中，充满的惊疑与不可思议！

　　宴会厅中的人们，这个时候，目光也是齐齐一怔，俗话说再一再二不再三，但是袁野却真真切切，看似轻轻松松第三次咬住了亚希尔的六点钟方位，如果对手是普通的飞行员，也许没什么，但是不要忘记，对手可是一名堂堂的机师啊。

　　“这杜少爷，到底什么来头啊？”王家鹏终于情不自禁，喃喃自语道，此时此刻，他同样也真真切切意识到了，袁野敢于挑战亚希尔，并不是鲁莽，更不是冲动，而是艺高人胆大！

　　驾驶着“海魂”的袁野，虽然能够看似轻松的咬住亚希尔的六点钟方位，但实际上，从袁野的角度上出发，远没有外人看起来的那样简单。

　　没错，他确实能够轻松咬住亚希尔的六点钟方位，但想要咬死，可就不那么简单了，毕竟双方的手速、空战等级在那里摆着呢。

　　虽然每一次都能够咬到对手的六点钟方位，但是也会每一次被亚希尔成功摆脱掉，这也许就是机师真正的实力所在。

　　即便袁野之前受到很多各式各样的训练，可以与机师抗衡，但本质上的手速，与“潜能之门”袁野都没有突破。

　　果然，就在袁野如此分析的时候，亚希尔瞬间钻入陨石中，一系列高难度的飞行动作之后，再一次从袁野的面前消失掉了，成功的摆脱了袁野的就纠缠。

　　“必须要想一个办法，扼制住对手才行。”袁野在心中这样想着，平和的目光中，隐隐流露出一抹凌厉。

　　另一边的亚希尔，同样不好过，虽然他每一次都可以轻轻松松摆脱掉袁野，但是每一次照面，又会被袁野咬个结结实实。

　　这多多少少也让他心中充满了顾忌，而事实上，造成这一现象的直接原因，除了袁野一些非常特别的空战技巧之外，最重要的一方面就是空战经验。

　　这一点亚希尔远不如袁野，回头看一看袁野曾经经历过的敌人，就可见一斑，这是从小就过着奢华生活的亚希尔，无法比拟的。

　　当然，二人心中所想，其他人是无法体会到的，而他们只能通过，主屏幕的一举一动，判断眼前的局势。

　　不断的咬住对手，不断的被对手摆脱，然后再不断的咬住对手，这样的场景，足可以让旁观者的心随之起伏不定，就如同在看一场极富视觉冲击力的空战大片。

　　短短的半个小时过后，看着主屏幕中，两架战机如同野兽狂轰一段过后，袁野再一次咬住了亚希尔的六点钟方位，宴会厅中的所有人，已经齐齐石化在了当场。

　　看到这一幕的人，几乎都有些傻掉了，无论是懂空战的，还是半懂不懂的，都是如此。

　　因为这已经是袁野第十九次，咬住了对手的六点钟方位。

　　在众人看来，这好像是他们迄今为止，见到过的最夸张的战斗，一名顶级王牌飞行员，连续十九次咬住一名机师的六点钟方位，这太让人难以置信了。

　　观看者几乎看的一清二楚，只要亚希尔与袁野一照面，几乎不用再去想，铁定会被咬住六点钟方位。

　　不过，接下来，就会被亚希尔通过强悍的机师实力，极其快速的摆脱掉。

　　双方就这样你来我往，看得众人也是目瞪口呆，同样众人对袁野的实力，也倍感震惊，能够将机师打到这个份上，这出乎了所有人的意料。

　　第十九次摆脱掉袁野的亚希尔，表情堪称复杂至极，有惊骇、有恼怒、也有阵阵的匪夷所思。

　　这种一照面，铁定会被对手咬住的情形，确实给他造成了一些心理上的影响，不过，值得庆幸的是，他每一次都可以凭借强大的机师实力，轻松摆脱掉。

　　在宴会厅中的人们，对于这样的局势，也是有着非常直观的了解。

　　势均力敌！

　　这是他们给予两个人的评价，至少从眼下的局势上看，是这样的，毕竟袁野虽然能够轻松的咬住对方的六点钟方位，但是咬不死又有什么用？

　　而且看样子，每一次都可以被亚希尔轻松摆脱掉。

　　整个宴会厅，如今已经变得鸦雀无声，所有人都将目光对准了主屏幕，目不转睛的看着，究竟鹿死谁手，所有人真的拿不准了。

　　毕竟双方都有自身的优势。

　　在角落中静静做着的宋群，目光中除了一抹诧异，更多的则是疑惑，因为他想到了一个其他人没有想到的疑点。

　　那就是从始至终，他都没有发现，袁野主动向亚希尔扑杀的举动，一次都没有，这就有些太奇怪了，凭借“海魂”的超强性能，主动发起进攻，应该会起到很好的效果。

　　而且有几次他也可以看得出来，面对亚希尔的强力摆脱，袁野明显可以压制一下的，但是袁野没有，就那样轻轻松松，放掉了亚希尔。

　　那个杜涵究竟在打什么注意？宋群在心中暗道，眉头微微皱起。

　　摆脱掉袁野的亚希尔，快速的在陨石带中穿梭，眼角的余光不停的盯着被自己甩在身后的袁野，脸色多少变得有些难看，对向袁野扑杀，也充满了顾忌。

　　可是，如果不对袁野发动正面攻击，想要击落对手，几乎是不可能的，而且这么托下去，飞弹迟早会被耗光，体力早晚也会透支，同样他也不得不承认，“海魂”的机动，实在太高了。

　　“再来一次，我就不相信，这一次你还能咬住我。”亚希尔自语了一声，随即将引擎的推力加到最大，准备对袁野展开第二十次的正面扑杀。

　　可是就在两架战机的距离刚刚拉近一些的时候，亚希尔的神色却猛然一动，只见这一次，袁野的战机一反常态，率先发难。

　　抢在亚希尔发动进攻之前，率先发射了四枚“十字刃”。

　　之前的十九次，可以说，已经让亚希尔产生了思维惯性，面对袁野的忽然改变，明显有些不适应，或者说是措手不及，随即便操纵战机，快速做了几个横滚躲避掉了袁野看似凶猛的打击。

　　不过，就在他躲过袁野打击的那一刻，只见袁野的战机猛然加速，与亚希尔交错而过的同时，再次利用变异伏蚊机动，快速转身，结结实实咬住了亚希尔的六点钟方位。

　　第二十次！

　　在宴会厅中的人，看到这样的一幕，表情并没有过多的变化，没错，他们已经习以为常了，就算之前无尽的惊讶，但是这种惊讶已经开始变得有些麻木。

　　下面就应该是亚希尔轻松摆脱掉了，众人的心中不约而同的这样想着。

　　一直眉头微锁的宋群，看到这样的一幕，可没有众人那种轻松无比的想法，紧锁的眉头，微微跳了跳，因为他已经清楚的看到，这一次是袁野主动发起进攻，主动咬住亚希尔六点钟方位的。

　　难道要开始了吗？宋群心中如此想着，心也随之提了起来。

　　驾驶着“猎风”的亚希尔，由于空战经验并不丰富，并没有意识到什么，心中只是为袁野再一次咬住了他，而感到万分的愤怒，毕竟他可是一名堂堂的三等机师啊，被一个顶级王牌飞行员，连续二十次咬住六点钟方位。

　　就算他战胜了袁野，将袁野撕成粉末，也是不择不扣的耻辱。

　　“该死的！”亚希尔气急败坏的咆哮了一声，随即便准备再一次利用Z字形机动，摆脱掉袁野。

　　可是，就在他刚刚打算做出Z字形机动的一瞬间，只见紧追不放的“海魂”猛然发射出一个淡蓝色的光团，接着便在亚希尔左侧形成了一片巨大的淡蓝色能量盾，彻彻底底封死了亚希尔做Z字形机动的线路。

　　“这是什么？”亚希尔惊疑了一声，对于“海魂”的“圣盾”他没有一丝一毫的了解，但是有一点他非常清楚，如果战机撞上去，绝对没有什么好下场。

　　有了这样的发现，亚希尔心中就是一惊，隐隐之中他竟然有一种预感，袁野要动真格的了。

　　这样的想法，只是在亚希尔的心中稍纵即逝，没有多想，亚希尔便准备利用其他的手段，进行摆脱。

　　不过，就在亚希尔准备做下一个动作的时候，两条如同巨龙的“雷波”，快速从“海魂”之中发射出来，时机把握的刚刚好。

　　看着身后两条如同“巨龙”的能量团，向自己轰来，亚希尔不得不再一次放弃了摆脱的想法，尽可能以最快的速度，躲避掉了两条“雷波”的打击。

　　而袁野依然在死死的咬着亚希尔的六点钟方位，并不像之前那样，轻轻松松就能被亚希尔摆脱掉。

　　宴会厅中的人们，看到这样的一幕，神色不由得就是一变。

　　难道亚希尔被杜少爷咬住了？人们的心中齐齐发出了如此的惊疑声。


第664章 惊变！！（上）

　　十秒钟！

　　对于普通人而言，完全可以说，是一个稍纵即逝的时间，但对于此时此刻的人们，却显得无比漫长。

　　同样在这整整的十秒钟，亚希尔依然没有摆脱掉袁野。

　　这一下，亚希尔多少有些急了，他做梦也没有想到，一分钟前，自己还可以轻松摆脱掉的袁野，现在竟然变得如此之难。

　　更没有想到的是，就在袁野第二十次咬住他的一瞬间，袁野仿佛瞬间变了一个人一般，原本只是等他攻过来，采用防守反击的战术，现在已经变得主动出击。

　　打法没了刚才的凶猛，但是却比刚才更加刁毒，每一轮打击，都是在他刚要进行摆脱的时候，时机不但抓得非常之准，而且袁野仿佛在这一刻，还能够准备判断出，他究竟想要利用什么动作进行摆脱。

　　然后非常有针对性的加以克制。

　　“难道……”

　　猛然之间，亚希尔发出了如此的声音，双目忽然张得老大，额头之上，一抹汗水也随之滑落。

　　因为他仿佛意识到了一点，自己之前的十九次摆脱，是袁野故意让他摆脱的，目的就是观察自己一系列的摆脱手段，然后加以针对。

　　要是这样，那么那个杜涵就实在太可怕了，亚希尔的心中如此想着，同时也心中顿时也是一凉。

　　毫无疑问，现在亚希尔能够用到的摆脱手段，已经用得七七八八了，几乎没有任何的新花样可言，这仿佛也在变相证明着，他心中那可怕的猜测，而杜涵所谓的防守反击，完全是在隐藏实力。

　　二十秒。

　　亚希尔依然被袁野咬得死死的，纵使亚希尔想尽办法进行摆脱，也通通被袁野轻轻松松化解道。

　　亚希尔习惯性的逃避线路，已经被袁野封得死死的，企图利用陨石规避，袁野干脆就利用“雷波”将陨石击碎掉，接着便是一枚非常刁钻的“十字刃”，打得亚希尔几乎一点脾气都没有了。

　　没错，自从认识到了亚希尔的实力，袁野就在偷偷的记录着亚希尔的摆脱技巧，以及习惯性的飞行路线，然后加以分析，找到最佳的应付对手的办法。

　　而现在亚希尔的所有手段，已经尽在袁野的掌握之中！几乎无路可逃！

　　认定了这一点，袁野的攻击忽然变得猛烈起来，“海魂”的各种武器系统，也在最恰当的时候，被发射出来。

　　除了各种能量弹，以及轻武器，加装在海魂之中的鹰翼飞弹，也时不时会找准时机，向亚希尔轰杀过去。

　　看着主屏幕中，亚希尔的战机在袁野的穷最猛打之下，开始抱头鼠窜，众人只觉得头皮发麻，嘴唇发干。

　　不要忘记，袁野现在正在追杀的，可是一名堂堂的机师啊，而袁野本身，才只是一名顶级王牌飞行员。

　　无疑，这对人们的视觉乃至心理的冲击力，是多么巨大，而且从眼下的局势上看，亚希尔仿佛已经没有一丝一毫翻盘的可能了。

　　因此从刚才种种的交锋之中，明显可以看出，袁野的空战经验，不知比亚希尔老道到了多少倍，一个空战经验老到的家伙，又怎么可能会给对手翻盘的机会？

　　一时间，众人开始面面相觑，竟然不知道该说什么是好，更不知道该如何表达此时此刻的心情。

　　这个时候的宋群，可以说是脸色最为难看的一个，虽然他不是机师，但是毕竟是汉云执政区上将，有着丰富的战斗经验。

　　从眼下的局势上讲，没错，亚希尔没有翻盘的可能了，因为杜少爷已经完完全全，将亚希尔的老底摸得清清楚楚。

　　缓缓的，宋群对助手微微摆了摆手，然后在他的身旁小声嘀咕了几句，助手点了点头，便缓步离开了宴会厅。

　　“怎么样，李将军，我说过了，我家老板，是不会做出以卵击石的事情的。”方文劲依旧笑眯眯道。

　　此时的李延可以说也微微松了一口气，只要杜少爷不倒，那么这一场与宋群之间的权利比拼，他就不会占据下风。

　　不过，正在这时，李延的目光忽然一动，因为他注意到了远处宋群召唤助手的举动。

　　不由得，李延的双目微微眯了眯，接着同样召唤来助手，轻声嘀咕几句，接着伸出拇指与食指，做出一个“八”的收拾。

　　“明白。”李延的助手小声回应了一句，随即也走了出去。

　　毫无疑问，在五号星港之外，袁野与亚希尔拼杀正酣，宴会厅之中呢，味道仿佛也开始渐渐变了味道。

　　与此同时，驾驶着“猎风”的亚希尔，看着身后的袁野紧咬不放，并对自身发动一轮又一轮疯狂的进攻，之前的嚣张、不屑之色早就已经淡去，取而代之的是若隐若现的惶恐之色。

　　尤其是想到他之前签了生死契约，这一战必须有一个人要死掉，他脸上的惶恐之色，便显得更加的明显。

　　还是那句话，比起常规的飞行员，亚希尔更加的怕死，毕竟他家财无数，自身前途大好，身边坐拥的美女无数，处在他这个位置上的人，想必换做谁，谁也不舍得死。

　　看着身后的袁野，如同野兽一般的疯狂轰杀，亚希尔用于规避的陨石也相继被轰得粉碎，不由得亚希尔的额头之上，已经渗出了一层汗水。

　　很快，在袁野的强力的火力压制下，亚希尔已经渐渐被袁野驱赶到了一处密集的陨石带中。

　　在亚希尔的正前方，正是两块无比巨大的陨石，相隔非常之近，只有不到二十米的距离。

　　看到这两块巨大的陨石，亚希尔的神色猛然一变，他非常清楚，这就是袁野给他布置的“行刑场”。

　　只要他的“猎风”钻入其中，将会失去所有的规避路径，这个时候的袁野肯定会算准时机，给予他致命一击，更要命的是，在那里，根本不会给他启动逃生装置的空间。

　　逃生装置一旦弹射出去，必定会撞到密密麻麻的陨石上，死无全尸。

　　有了这样的分析，亚希尔脸上的血色顿时退得一干二净，惶恐之色，在脸上尽显无遗，接着便准备拉动操纵杆，向上跃升！

　　可是就是在这个时候，一面“圣盾”却无比准时的在亚希尔的头顶形成，硬生生的挡住了亚希尔的去路。

　　看着两块岩石在自己的面前不断放大，亚希尔已经来不及再做其他的飞行动作了，只能硬着头皮从钻了进去。

　　而这时的袁野，神色不动，非常适时机的发射了一枚鹰翼飞弹，径直轰响亚希尔的“猎风”。

　　完了。

　　处在两块巨大陨石之间的亚希尔，心中发出了这样的声音，不过，现在说什么都晚了，现在他真的有些后悔，当初为什么要去得罪杜涵那个疯子！

　　不过，就在亚希尔如此认为的时候，忽然之间，从另一个方向毫无征兆的射来一枚飞弹，径直拦截掉了袁野发射出去的鹰翼飞弹。

　　看到如此景象，袁野的神色一动，由于之前一直全心全意对抗亚希尔，袁野并没有太过留意四周。

　　再一次将目光对准雷达仪只看到两架战机，正在急速向自己行使而来，接着便出现在了袁野的视野之中，是汉云执政区的战机，从战机的涂层来看，并不是李延的部队。

　　“杜少爷，战斗已经结束，放过亚希尔殿下吧。”袁野的机载通话器中如此的声音，信息来源，正是位于袁野右侧，向他疾驰而来的两架战机中的一架。

　　站在台上的王家鹏，看到这样的一幕，一时间有些发懵，他不知道这两架战机究竟从何而来？

　　这时的袁野，对于这两架突如其来，进行搅局的战机，有一些恼火，不过，下一刻，袁野的神色却忽然大变，机舱之中，猛然传来的两声疾驰的警报声。

　　再看那两架距离自身非常之近的战机，双双向袁野发射了数枚疾风飞弹。

　　这到底是怎么回事？

　　看到两名汉云执政区的飞行员，利用偷袭的手段，向袁野发动进攻，所有人的脸色纷纷变得有些苍白，一时间懵掉了。

　　之前防止出人命，拦截一下，这还情有可原，毕竟对于汉云执政区而言，真的不希望袁野与亚希尔在汉云执政区有所伤害，但是眼下这两架战机竟然对杜少爷发动进攻，这就是有些说不过去了吧？

　　如此近的距离，毫无疑问，换做普通的飞行员，不，应该说是换做普通的战机，根本无法躲闪。

　　糟糕了！

　　在这一瞬间，所有人的心中，齐齐发出了这样的惊呼声，毫无疑问，面对这样的偷袭，真得非常难以躲闪！

　　而这时的袁野，看着两架战机的偷袭，双目之中，并没有一丝一毫的慌乱，反倒闪过一抹凌厉，一抹愤怒，不要忘记他驾驶的可以“海魂”，拥有超强的机动能力。

　　一瞬间，袁野快速操纵战机，“海魂”的主引擎瞬间弯折90度，接着猛然加大推力，袁野的“海魂”就这样直上直下，向上冲去。

　　四枚飞弹几乎是贴着“海魂”的机身划了过去，可以说，这一刻，“海魂”的超高机动性，救了袁野一命！


第665章 惊变！！（下）

　　企图偷袭的两名飞行员，看到袁野躲了过去，双目隐隐闪过一抹惶恐，他们的空战等级并不高，都是乙级飞行员而已，他们仰仗的，就是刚才的那一下出其不意的偷袭，如果被躲过去，他们将再也没有一丝一毫的胜算可言。

　　而他们也正是宋群派过来的，目的只有一个，偷袭掉袁野，因为宋群本人很清楚，一旦亚希尔死掉，那么站在亚希尔这一边的他，必然失势，并彻头彻尾得罪了情谊集团。

　　到时候，想必李延、王家鹏，在情谊集团的授意下，必定会对他进行全面的打压，到时候，他的日子绝对好过不了。

　　与其这样，还不如铤而走险，干掉袁野。

　　只要袁野一死，那么王家鹏即便怪罪于他，又无可奈何，毕竟袁野已经死掉，情谊集团铁定会与汉云执政区决裂，到时候汉云执政区，只能去抱拉伯公国这条大腿，寻求自保。

　　一旦这样，站在亚希尔这边的他，自然就处在优势地位，就算王家鹏对他心存不满，也无可奈何，更何况就在刚才，他已经暗自做出了一系列的部署。

　　只要袁野一死，他自保完全没有问题，甚至趁机可以发动一场兵变！

　　不过，令宋群做梦也没有想到的是，袁野竟然躲过了那致命的一击，不由得，宋群的脸上，闪过一抹慌乱。

　　袁野不死，他可就难办了。

　　此时的袁野，自然不知道宋群的想法，看着两架对自己发动进攻的战机，袁野的脸上已经隐隐闪过一抹愤怒之色。

　　现在袁野可管不了这到底是哪里的战机，偷袭他？必死！

　　有了这样的想法，袁野快速调整机身，接着便对准这两架偷袭的战机，发动了疯狂的打击。

　　这两名飞行员，只是区区的乙级飞行员，驾驶的战机也只是破烂不堪的制式上等战机，而袁野可是顶级王牌飞行员，驾驶也是超级彪悍的“海魂”。

　　电光火石之间，两架制式上等战机，便被“海魂”轰得粉碎，其中一名飞行员直接被轰死在战机之中，另外一名飞行员，勉强启动了逃生装置，算是保住一条小命。

　　不过，就在袁野与两名喽啰纠缠之时，亚希尔已经重新调整完毕，从袁野的身后杀了出来。

　　“去死吧！”亚希尔咆哮一声，随即对袁野发射了密密麻麻的飞弹，其架势就是要将袁野轰杀掉。

　　他并不知道，刚才那两架战机究竟是怎么回事，但是有一点他很清楚，袁野不死，他必死无疑。

　　宴会厅中的人，看到亚希尔抓中袁野攻击两名小喽啰的空当，向袁野发动进攻，齐齐色变。

　　毫无疑问，这一下袁野真的难办了，不要忘记，那可是堂堂一名机师的突袭啊！同样他们也清楚，如果袁野有个三长两短，汉云执政区是逃不了干系的。

　　博尔特以及禁卫军，这个时候目光之中已经充满了警觉，脸上带有无尽的愤怒，指尖已经缓缓触碰到了磁力步枪上面。

　　如果袁野有个三长两短，他们不介意拿汉云执政区的众高官做陪葬！

　　驾驶着“海魂”的袁野，看着亚希尔向自己发射了数枚飞弹，原本平和的脸上，已经被愤怒所取代，他万万没有想到，亚希尔竟然这般无耻，还有那两名小喽啰，也让袁野怒火中烧！

　　“让我死？你还太嫩！”袁野发出了如此阴冷的声音，随即双手猛然操作起来。

　　电光火石之间，没有调整战机姿态，便利用变异伏蚊机动，将机头对准了亚希尔的战机，并发射了一面“圣盾”。

　　瞬间，淡蓝色的“圣盾”之上，形成了数个爆炸的光团。

　　亚希尔看到面前的自己发射出去的疾风飞弹，被“圣盾”拦截掉，神色微微一变，他做梦也想不到，袁野的真正实力，会有这么可怕！

　　不过，现在还不是亚希尔感到慌乱的时候，看着面前的“圣盾”，他连忙拉动操纵杆，做了一个垂直启动，改变航道，准备躲避开“圣盾”，避免相撞！

　　不过，就在亚希尔刚刚做出垂直机动的一瞬间，再看袁野已经成功绕道了“圣盾”之下，接着便做出了一个加洛斯回旋！

　　闪电般来到了亚希尔的正下方，这正是袁野最喜欢的一种杀法，同样也是最拿手、把握最大的杀法！

　　随着袁野来到亚希尔的正下方，袁野便准备的锁定住了亚希尔的战机，并快速利用轻武器，彻底摧毁掉了亚希尔的主引擎，使得亚希尔的战机彻底瘫痪掉。

　　紧随其后的，便是数条“雷波”。

　　发现主引擎失灵，又看到数条“雷波”向自己轰杀过来，毫无疑问，现在就是让罗素来，也别想有所作为。

　　一瞬间，亚希尔的脸上变得一片惨白，这一刻，他算是真真切切体会到了，什么叫做可怕，什么叫做真正的绝对的空战实力！不过，身为机师的他，还是手疾眼快，连忙启动了逃生装置。

　　下一刻，就看到他的“猎风”，在数条“雷波”的轰击下，被撕扯的粉碎！

　　看到如此一幕，整个宴会厅顿时鸦雀无声，所有人纷纷张大嘴巴，石化在了当场，他们做梦也没有想到，杜少爷面对一名机师的突袭，竟然能够如此轻松的将对手干掉，这是实在太匪夷所思了。

　　同样他们也真真切切体会到，激怒杜少爷的后果，到底有过么可怕，不由得的，宴会厅的人，嘴角齐齐的动了动，并努力咽了一口唾沫，额头之上，冷汗直流。

　　角落中的宋群，目光之中同样隐隐流露出一抹惊恐之色，瞳孔不断在眼眶中微微转动着，毫无疑问，他同样没有想到，那个温文尔雅的杜少爷，发起狂来，简直就如同一头野兽，企图对他构成威胁的事物，他会毫不犹豫将其撕扯的粉碎。

　　这太可怕了，宋群在心中发出了如此的声音，他也知道，如果再不采取行动，一旦事情败露，他必死！

　　看着亚希尔的逃生装置，怒火中烧的袁野，又怎么可能会放过？调整战机姿态，随即便朝着亚希尔的逃生装置冲杀过去！

　　“杜少爷，求你手下留情啊，而且我对天发誓，那些不是汉云执政区的战机！”就在袁野向亚希尔冲杀的过程中，袁野的机载通话器中，却忽然传来了王家鹏的声音。

　　这个时候王家鹏心中同样充满了恐惧，刚才的那两名突如其来的两架战机，确实是汉云执政区的，但他可没胆子去偷袭袁野。

　　现在他真的想弄清楚是怎么回事，而且他也真的不希望看到亚希尔在汉云执政区被干掉！

　　对于处在愤怒中的袁野，可以说，谁的面子也不会给。

　　面对王家鹏的恳求声，袁野完全可以说是无动于衷，操纵战机来到亚希尔的逃生装置附近，袁野随即便准备发射“雷波”，让这个该死的亚希尔死无全尸！

　　不过，就在袁野刚要按下发射按钮的时候，一抹理智忽然在袁野的脑海之中一闪而过，袁野仿佛想到了什么，双目微微眯了眯，接着便改变航道，绕过了亚希尔的逃生装置。

　　“图加，找机会控制住宴会厅，不许一个人离开，并派两名禁卫军，将亚希尔的逃生装置押回来！”袁野向图加发布命令道，接着袁野便操纵“海魂”朝着五号星港的方向疾驰而去。

　　不多时，两名U型机也缓缓从情谊集团的小型母舰中脱离出来，并利用牵引光束，将亚希尔的逃生装置打捞回来。

　　在宴会厅中的宋群看到这样的一幕，表情之中同样充满了惊骇之色，隐隐之中，他仿佛感受到了，自己铤而走险的计划，仿佛要完了，不过，他并没有放弃，并对身旁的助手使了一个眼色。

　　在另一边，返回到了五号星港中的袁野，走下“海魂”便径直向另外一个战机平台走去，这个时候，禁卫军的一架U型机，也已经将亚希尔的逃生装置，牵引回来。

　　打开亚希尔的逃生装置装置，袁野就看到亚希尔面色苍白的坐在里面，仿佛还没有回过神来，一动不动，如同雕像，毫无疑问，刚才的那一霎那，几乎将他吓个半死。

　　“给我出来！”袁野气急败坏的说着，伸出手，便揪住了亚希尔的头发，直截了当，将亚希尔从里面揪了出来，接着，就这样一路揪着亚希尔的头发，将他拖进了宴会厅！

　　在宴会厅的人们，看到袁野揪着亚希尔的头发，面目狰狞的出现在了他们的面前，心中不由得就是一抖。

　　他们万万没有想到，一项文质彬彬的杜少爷，竟然会有这般面容，几乎与野兽无异！

　　袁野没有开口说话，一路就这样揪着亚希尔的头发，向台上走去，所过之处，所有人都下意识为袁野让开的道路，原本看待袁野那和善的目光，已经变成了不择不扣的敬畏，这些在汉云执政区高高在上的人物，如今看着袁野已经连大气都不敢出了。

　　而袁野身上那种气势，给也他们带来的无尽的压迫感。

　　走上讲话台，松开送的袁野对着亚希尔的下颚就是一拳，径直将亚希尔打翻在地，然后伸脚便踩在了亚希尔的脖子上，并从大腿之上，抽出磁力手枪，对准了亚希尔的脑袋。

　　不过，就在这一瞬间，只看到宋群猛然站起身，下一刻宴会厅外呼啦啦便出现了两百名手持磁力步枪的士兵，团团将宋群围住的同时，径直将枪口对准了讲话台上的袁野与王家鹏。

　　站在袁野身边的王家鹏看到这样的一幕，双目微微张了张，心中已经隐隐感受到了不妙。

　　但是就在这些士兵刚刚抬起磁力步枪之时，袁野的禁卫军也已经快速反应，拦在了袁野与王嘉鹏的面前！


第666章 收购！（上）

　　“宋群，是你！你要干什么？”王家鹏一时间仿佛明白到底是怎么回事，将愤怒的目光对准了宋群。

　　“王家鹏大人，我也是没有办法，今天杜涵不死，今后我绝对没有好果子吃，识相的，我劝你不要掺和这件事，并且把汉云执政区的军权全部交给我，否则，真的就别怪我手下无情了。”宋群的脸，多少显得有些狰狞，毕竟来到了这个份上，他已经毫无退路可言。

　　“就凭你这种手段，也想发动兵变，当我李延是空气吗？”角落中的李延忽然开口道，接着就看到，“呼啦啦”，足足有七百名士兵冲进宴会厅之中，一部分保护住袁野与王家鹏，另一部分则将宋群的两百人团团围住！

　　看到如此一幕，宋群的目光微微动了动，不过，就在宋群刚想开口继续说话的时候，却突然感觉后脑勺一阵冰凉，接着就看到，萧雄不知什么时候，已经出现在了他的身后，负责保护他的两名士兵，已经无声的倒在了地上。

　　“今天你们的长官必死，识相的放下武器，可以留下一条性命。”站在宋群身后的萧雄，对宋群的手下道，目光依旧平和。

　　这时的宋群看到身后的萧雄，目光微微抖了抖：“你是什么时候，出现在我身后的？”

　　砰！

　　萧雄没有回答，对着宋群的大腿就是一枪，宋群整个人也顿时倒在了地上。

　　“你们，放下武器！否则你们的长官一死，你们也活不了。”萧雄一字一句道，话语中，没有愤怒，没有狰狞，就那样平和道。

　　宋群的部下，看到这样的一幕，原本就有些慌乱的神色，已经被惊恐所取代。

　　“放下武器，我保证不追究你们的责任，否则，你们将以背叛联邦罪处于绞刑！”王家鹏忽然开口道。

　　宋群已经被控制住了，这些部下还哪敢继续顽抗，纷纷放下手中的磁力步枪，将双手背在了身后。

　　倒在地上的宋群，捂着大腿，表情略显狰狞，他做梦都没有想到，自己的计划，会这么轻易的被摧毁掉，更没有想到，袁野的禁卫军反应会如此迅捷。

　　几乎就在他的部下冲出来的一瞬间，便及时挡住了所有射杀袁野的角度。

　　同样，袁野之所以敢大摇大摆的回来，仰仗的也正是这些训练有素的禁卫军。

　　而且在途中他八成也猜到了这一切是宋群所为，李延是无论如何也不会背叛情谊集团的，同样也没有动机。

　　王家鹏更不可能了，一是王家鹏刚才的话语，他明显可以听得出来，王家鹏没有说谎，二是王家鹏也没有害他的动机。

　　如此一来，从眼下的利益上讲，唯一对他构成威胁的，只有宋群了。

　　另外一点，袁野之所以会回来，原因就是博尔特、方文劲还在这里，他必须要勇敢的站出来，保住他们这些人，毕竟袁野可没有丢弃手下，独自逃命的习惯！

　　看着场面归于平静，宴会厅中的人，依然显得惊魂未定，一个个面色苍白，如同雕塑一样立在那里，一动不动，目光怔怔的盯着踩着亚希尔的袁野。

　　与此同时，李延的部下也已经纷纷制服了宋群的部下。

　　“杜少爷，杜老弟，真的万分抱歉，出了这样的事情，让您受惊了。”王家鹏万分客气道，表情之中充满的无尽的歉意。

　　袁野望了王家鹏一眼，微微点了点头，表示理解，接着便将目光对准了被自己踩在脚下的亚希尔。

　　此时的亚希尔，可以说是满脸的惊恐，嘴角还带有一抹血迹，头发凌乱，望着袁野手中的磁力手枪，亚希尔的身子不由得抖了两抖，先前的嚣张之色，早就已经荡然无存。

　　同样他也知道，现在谁也救不了他了。

　　“知不知道，你现在的小命捏在我手里，即便我现在杀你，也是理所应当的。”袁野说着，将博尔特手中的生死契约拿了过来，在亚希尔眼前晃了晃。

　　“杜……杜少爷，饶……饶命啊。”虽然很不情愿说出这样的话，但是亚希尔真的已经没有别的说辞了，还是那句话他怕死，怕得要命。

　　“你认为你的命值多少钱？给你一个机会，将它买回去，开个价吧，不过，你只有一次机会，如果你开出的价码我不满意，我会立刻开枪！如果你的那个什么拉伯公国想要找麻烦，那就来吧。”袁野说着，随即将枪口瞄向了亚希尔的太阳穴。

　　看着袁野手中冰冷的枪口，又看了看袁野平静中略显狰狞的表情，亚希尔努力的咽了一口唾沫，他毫不怀疑，袁野会随时随地扣动扳机。

　　“五十万亿……不！一百万亿！”看着袁野的食指担在了扳机之上，亚希尔连忙改口道。

　　砰！

　　就在亚希尔的话刚一出口的瞬间，袁野猛然扣动扳机，一声枪鸣不断在偌大的宴会厅回荡，一瞬间宴会厅所有的人，心中也是一抖。

　　“啊！”伴随着枪响，亚希尔也猛然传来了一声凄惨的叫声，不过，下一刻，人们就发现，袁野这一枪并没有射向亚希尔的头部，而且贴着亚希尔的头皮射向了金属地板。

　　“成交。”袁野轻声开口道，并再一次将手中的磁力手枪，对准了亚希尔的脑袋：“一手交钱，一手放人。”

　　毫不夸张地说，袁野刚才的那一下真的把亚希尔吓得半死，头发已经完全被汗水浸湿，眼眶甚至还有些惊吓过后残存的泪花，之前那副嚣张的气息，早就已经荡然无存了，毕竟小命都捏在了人家的手中，现在还有什么嚣张的本钱？

　　“钱！给他钱！快点你们这群废物！”亚希尔将目光对准角落中，早已经目瞪口呆、通通傻掉的保镖，咆哮道。

　　微微回过神来的两名保镖，并不敢怠慢，连忙拎着一个硕大的金属箱，来到了袁野的近前，并“啪”的一下，将其打开，里面全部都是一张张储金卡，一沓一沓的，每张足有一万亿之多。

　　而这100万亿原本是准备购买定远号的定金，而现在，已经无情的被袁野“讹诈”掉了。

　　袁野望了一眼面前一沓沓的储金卡，神色不动，微微对方文劲使了一个眼色，方文劲授意，随即走上台来，接过金属箱，并开始一张一张检查储金卡的真伪。

　　十分钟过后，方文劲微微对袁野点了点头，示意没有问题。

　　这时的袁野，没有再说什么，微微挪开踩在亚希尔脖子上的脚，并缓缓抬起手中的磁力手枪。

　　砰！

　　忽然之间，袁野再一次毫无征兆的扣动了磁力手枪的扳机。

　　下一刻，只见远处被萧雄制住的宋群，脑袋瞬间便被磁力手枪的子弹洞穿，并带着惊疑的目光，倒在了地上。

　　看到如此一幕，宴会厅中的人齐齐倒吸一口冷气，双目几乎张成了圆形，那可是汉云执政区的上将啊，他们做梦也不敢想象，袁野就这么不动声色，将其射杀掉了。

　　这个家伙到底还有什么不敢做？

　　很多人的心中，发出了这样的疑问声，并且只觉得头皮发紧，嘴唇发干，背后觉得冷飕飕的。

　　还躺在地上的亚希尔，看到这样的一幕，心中也是微微一惊，眼角不由得动了动，再一次将目光对准袁野，只见袁野的脸上依旧平和如初。

　　“你，带着你的人，可以滚了。”袁野再一次将目光对准亚希尔，轻声道。

　　“呃……噢。”亚希尔应了一声，小心翼翼站起身，接着缓缓退到了台下，仿佛他面前站着的不是人，而是一头蓄势待发的毒蛇。

　　“王老哥，宋群企图杀害我，我做出这样的反击，应该不过分吧？”袁野缓缓放下磁力手枪，对王家鹏道。

　　此时的王家鹏也有些发懵，表情虽然依旧保持着常态，但是心中已是翻江倒海，按理说，未经审判，擅自射杀他人，是违背联邦法律的。

　　但是眼下，他可能去责问袁野吗？毕竟就在刚才宋群还企图发动兵变，他怎么可能会替着宋群鸣不平？更何况，现在他也看出来了，在场的另外一名上将李延，明显站在情谊集团一边，还有这100禁卫军，从他们刚才的身手上看，绝对不亚于优秀的空军陆战队员。

　　“刚才我分明看到，宋群企图用磁力手枪向杜老弟开枪，杜老弟这么做，也只是自卫，宋群今天的这个下场，完全是咎由自取。”王家鹏开口说道，神态显得极为客气。

　　远处的萧雄自然明白王家鹏的话语中的意思，随即将手上的磁力手枪，塞到了宋群的手中。

　　随后，经历了这一次风波之后，精英宴会便显得波澜不惊，这种极度“刺激”的场面，真的让他们的精神饱受摧残。

　　而宴会厅的达官显贵看待袁野的目光，已经发生了翻天覆地的变化，恭敬之中带有些许的惧怕。

　　看着宋群的尸体被拖了出去，袁野再一次坐回到了角落之中，仿佛什么也没有发生过一般。

　　王家鹏也在第一时间下达封口令，勒令今天的事情，严禁外传，至于宋群之死，已经找好了借口，他乘坐的客运舰撞上了陨石，不幸殉难，同时汉云执政区也颁发给了宋群一枚荣誉勋章，算是对这位上将的一种“缅怀”。


第667章 收购！（下）

　　四个小时的精英宴会结束之后，参加宴会的人，便纷纷乘坐各自的客运舰匆匆离去，袁野之前的一番惊心动魄的举动，他们确实需要一段时间进行调整。

　　不过，对于此事，他们可不敢在妄加议论的，毕竟汉云执政区的最高长官，已经下达了封口令，如果不慎走漏风声，后果是非常严重的。

　　至于袁野，这个时候并没有急于离去，而是郑重其事，开始与王家鹏谈起了收购定远号的相关事宜。

　　既然事情已经发展到了这个份儿上，王家鹏心理很清楚，这定远号是不得不出售了。

　　当然，这对于王家鹏来说，也未尝不是一件好事，怎么说，这定远号荒废也是荒废着，还不如卖掉换来一大笔资金，用于汉云执政区的周转。

　　“有一点，我不得不告知杜老弟，这定远号最大的损伤，就是宇辰石附和过重，导致碎裂，而且这宇辰石，在联邦可不那么好找，尤其是安装在大型母舰之中的大块宇辰石，更是非常稀少，很多势力，例如七大空战师，他们都是再找到合适的宇辰石之后，才会下达建造大型母舰的计划。”王家鹏拿着出售意向书，如实对袁野道。

　　“这一点，王老哥不用担心，宇辰石我们情谊集团还是有的，储量完全可以供三艘大型母舰使用的。”袁野所幸也直言相告道。

　　听到这话的王家鹏，神色再次一动，同样在他的心中，情谊集团又多了一份神秘感，想不到这情谊集团什么玩意都能拿得出来啊。

　　“只是有一点，还希望王老哥给予方便，那就是由于定远号无法移动，我们需要在汉云执政区内建设用于维修的星港，同样还需要在汉云执政区请一些工作人员，进行维修工作，至于报酬就是，定远号维修完毕之后，留下的星港以及其他设施，将交由汉云执政区使用，您看如何？”袁野摆出一副恭敬的姿态问道。

　　“这自然没问题。”王家鹏非常爽快的应了一下来，毕竟袁野的要求并不过分，而且汉云执政区也有好处拿，何乐而不为呢？

　　随后双方便签订了出售意向书，至于售价，还没有定下来，因为这需要对定远号的损伤进行整体评估后，才可以定夺。

　　能够收购定远号，袁野倍感欣喜的同时，也无法掉以轻心，原本很简单，修复定远号，就等着烧钱吧，不过，值得庆幸的是，定远号最大的损坏——宇辰石，他们还是有的，这一部分的花销，可以免掉。

　　意向书签订完毕之后，袁野与王家鹏便稍微将定远号放在了一边，开始讨论起相关的合作问题，可以说，彻底得罪了拉伯公国，并且杀掉宋群之后，现在的汉云执政区，只能无限制倾向于情谊集团。

　　对此，袁野做得也可以说很有情有义，决定与汉云执政区全面合作的同时，也决定长期向汉云执政区提供联合式战机。

　　条件一如既往，可以一手交钱一手交货，无需交付订金，并且保证，今后如果再次研制出新式的可以销售的战机，会优先考虑汉云执政区的。

　　一个小时的还算非常融洽的商讨过后，王家鹏便离开了五号星港，怎么说他也是汉云执政区的最高长官，并不清闲，更何况宋群被击毙之后，他还需要进行一系列的处理，最大的问题就是，重整宋群留下的军队。

　　而袁野也没有在汉云执政区过多的停留，休息了一“晚”，便带着手下，准备以最快的速度返回情谊集团。

　　坐在豪华客运舰中的方文劲，手中捧着亚希尔留下的金属箱，嘴角几乎咧到了耳朵边上，并时不时将金属箱掀开一条缝隙，偷偷摸摸看了看里面的储金卡，整整一百万亿啊，可以说方文劲还头一次一下子见到这么多储金卡摆在一起的模样。

　　“老方，行了吧，从昨天到现在，你看了多少回了？储金卡就在箱子里，跑不掉的。”一旁的博尔特满脸无奈道。

　　“我就是喜欢看，不行啊？”方文劲满脸潮红道。

　　此时的袁野，表情没有太大变化，依旧平静无比，目光希冀的望着远处那静静停泊的定远号，不过，心中的感受，与第一次看到它，有了很大的区别，毕竟很快，它就要变成情谊集团的了。

　　“对了老板，咱们这100万亿打算怎么花掉？”方文劲忽然开口问道。

　　“全部用来购买重型战列舰以及大型护卫舰，然后以定远号为旗舰，组建一个属于我们的大型舰队。”袁野拍了拍方文劲怀中的金属箱，微微笑道。

　　听到这化的博尔特，目光一滞，接着便流露出一抹兴奋的光芒，拥有一支属于普拉诺自由军的大型舰队，这可是他之前不敢想象的，同样他也明白，一旦拥有一支大型舰队，那么普拉诺自由军的战斗力，绝对会提高好几个档次。

　　无论大型舰队开到什么地方，都绝对会让对手胆寒，就算是七大空战师，对于一支大型舰队，也无法轻视。

　　不过，想要组建大型舰队，也并非易事，除了大型母舰、大型护航舰，以及各种电子功能舰之外，还需要舰载机，以及足够多的舰载人员。

　　毕竟一艘大型母舰的大小相当于半个拉德星，可不是随随便便几百个人就能够驾驭得了的，单纯负责操纵以及保持它的所有功能，就最起码需要三千到四千人。

　　毫无疑问，组建舰队，对于情谊集团而言，绝对是一个好大的工程。

　　“老板，这一百万亿全部用在购置护航战舰上，那我们购买定远号以及维修的费用怎么办？”方文劲提出了自己的顾虑。

　　“这一百万亿本来就是一笔横财嘛，没有它的时候我们决定怎么办，现在照做就是了，当然，这还需要方老哥展示一下您杀价的手段啊。”袁野依旧保持着淡淡的笑容道。

　　与此同时，法比亚诺坐在“守望者号”的王座之上，显得无所事事，自从迪安下达了按兵不动的命令之后，“守望者号”就老老实实停泊在一处荒凉、无人开采的行星轨道上，通过发射出去的小型探测器，监视着基辅集团的一举一动。

　　魔爪空战团的队员，则干脆到战机模拟器中消磨时间去了。

　　“长官，您看，基辅集团的货运舰有出来晃悠了。”魔爪空战团的团长范德萨，对法比亚诺道。

　　“第几次了？”法比亚诺神色不动，轻声问道，语气显得有些慵懒，没有战斗、没有巡航任务，也没有什么训练，法比亚诺多少显得有些无聊。

　　“第十五次了，经过观察，基辅集团好像在这条航道上，只有六艘破破烂烂的货运舰，在兜圈，并且没有护航战机，仿佛就是故意勾引我们去打。”范德萨开口说道。

　　“我怀疑这些货运舰中，装的不是什么商品，而是高能炸药，故意引诱我们去打，然后与我们同归于尽。”法比亚诺捏了捏下巴，又揉了揉鼻子，摆出一副迪安与袁野思考时的习惯动作，然后缓缓说道。

　　“长官为何会做出如此猜测？”范德萨目光微微一动，开口问道，从他对法比亚诺的了解，法比亚诺绝对堪称一名悍将，但是心机方面，明显比袁野和迪安相差太多了，不过，眼下法比亚诺竟然能够做出如此合理的解释，这就有些奇怪了，难道是智商大爆发吗？

　　“因为这一招，之前某人已经用过了。”法比亚诺开口说道，而他所指的某人，正是霍正廷，当初霍正廷正是用这招，让罗兰空战师吃了一个哑巴亏的同时，讹诈了罗兰空战师很多的好处。

　　正在法比亚诺与范德萨说话之时，法比亚诺面前的通话器，却忽然响了起来，请求呼叫的是迪安。

　　“法比亚诺，即刻回航，不得耽搁。”待法比亚诺接通联络，迪安命令道。

　　“回航？这好像没必要吧，现在我们完完全全可以换一个地方，对基辅集团进行骚扰的。”法比亚诺建议道。

　　“我也是这么想的，不过这是长官的命令，他说现在已经没必要对基辅集团进行骚扰了。”迪安如实说道。

　　“为什么？我们之前发动的骚扰式进攻，效果很不错的。”法比亚诺道。

　　“为什么长官没说，不过，听长官的语气，好像他已经找到了不需要骚扰，就能够彻底拍死基辅、明雅联合集团的办法，所以呢，快回来吧。”迪安向法比亚诺吩咐道。

　　“好吧，我知道了。”法币亚诺应了一声，随即便中断联络，然后即刻命令“守望者号”回航，而心中则不断的猜测着，袁野到底找到了什么办法？估计他做梦也想不到，袁野此次之行，弄到了一艘大型母舰。

　　经过了数天的航行，袁野的客运舰以及禁卫军乘坐的小型母舰，终于返回到了情谊集团，由于沿途由汉云执政区的舰队护送，旅途可以说非常顺利。

　　随着袁野重新走入永恒号中，迪安等人早已经在对接口等候多时了。

　　“长官，为什么要让我撤回来，停止对基辅集团的骚扰。”见到袁野，法比亚诺开口问道，可以说，这一直是他这些天来的疑问。


第668章 小礼物

　　“因为没必要了。”袁野的回答十分简单，表情显得轻松无比，身后的方文劲、博尔特亦是如此，就连一向不苟言笑的萧雄，脸上也挂着淡淡的兴奋之色。

　　“为什么？”迪安与法比亚诺几乎异口同声道。

　　袁野没有应声，抬起手腕，接着就看到袁野手腕的联络器之上，猛然出现了定远号的立体影像。

　　“这就是为什么。”袁野说道。

　　“大型母舰？”法比亚诺看到定远号，双目微微张了张，吃惊道。

　　迪安以及身旁的端木淳、商琦等人，亦是如此，惊讶之色，跃然于脸上。

　　他们自然知道袁野的这副举动代表着什么，同样也知道大型母舰的战斗力，及其价值到底几何。

　　“莫非长官真的要启动最开始的计划，利用大型母舰，对基辅、明雅集团展开强攻？”迪安开口问道。

　　“没错，而且这艘定远号，基本上已经算是我们的了，只是还需要修复。”袁野回答道。

　　“定远号是我们的了？长官，那东西得多少钱啊？”法比亚诺摆出一副夸张的表情，问道。

　　“钱？钱还是问题吗？”方文劲笑盈盈地说道，接着拍了拍自己怀中的金属箱，可以说，这个金属箱自从到了方文劲的手中，方文劲就一直抱着，几乎睡觉的时候也搂着。

　　“那里面装着的到底是什么？”商琦开口问道。

　　方文劲没有应声，小心翼翼将金属箱打开，只见里面整整齐齐码放着100张纯黑色的储金卡，每张一万亿。

　　看到金属箱中的东西，迪安、法比亚诺齐齐色变，100万亿无论放到什么地方，都绝对堪称是一笔巨资了。

　　更何况现在情谊集团还只是一个集团级规模，几乎所有人，平生还是第一次同时看到如此之多的储金卡。

　　“这些钱到底是怎么来的？”迪安开口问道。

　　“这话说起来可就长了。”方文劲笑盈盈道，不过，还是一五一十将事情说了一遍。

　　听到方文劲的叙述，众人神色齐齐一变，毫无疑问，袁野此次之行，绝对堪称惊心动魄，尤其是宋群的兵变。

　　同样这也无疑昭示着一个问题，那就是汉云执政区已经完全倾倒向情谊集团这一边了。

　　“拉伯公国。”短暂的错愕之后，迪安喃喃自语，神色间充满了一丝顾虑，无疑，袁野这一下，算是彻彻底底将拉伯公国得罪惨了。

　　毕竟拉伯公国可是莱茵执政区的附庸国，万一亚希尔回去向莱茵执政区的地方军队哭诉，并大把砸钱，让他来找情谊集团的麻烦，该怎么办？

　　现在可以说，情谊集团最不愿意得罪的，就是莱茵执政区了。

　　不过，下一刻，迪安的神色却微微一动，仿佛想到了什么，顾虑之色随即烟消云散，取而代之的则是一副轻松的表情。

　　简单的交流之后，众人便纷纷散去，开始各忙各的事情，至于针对定远号的一系列计划，则需要汉云执政区那边给出报价，再做定夺，并安排资金的流向。

　　“长官，您等一下。”看到袁野准备向战机设计部走去，方文劲抱着金属箱忽然叫住了袁野。

　　“什么事？”袁野转过身问道。

　　“您要是去看周倩吧？”方文劲问道。

　　“是啊，怎么了？”袁野反问道。

　　“这个，带上。”方文劲小声说着，从衣兜里掏出了一个长条形的精美盒子，偷偷摸摸递给了袁野。

　　袁野接过盒子，打开一看，里面是一条精美无比的项链。

　　“这是我在昭阳星的时候，拜托钱明买的，毕竟身为男朋友，出远门不给女朋友带些礼物，太说不过去了。”方文劲小声道。

　　经过方文劲这么一点拨，袁野拍了拍额头，才意识到自己的错误，可以说，在讨女人欢心这一方面，袁野实在太逊了。

　　“方老哥，真的太谢谢你了，要不是提醒，我还真没有想到这一茬。”袁野满怀谢意道。

　　“客气什么，谁叫我是商务后勤部的主管呢，这事儿也归我管的，再说了，比起泡妞，我可是过来人，看到方云了吗？那就是我的战利品。”方文劲笑眯眯道，接着拍了拍袁野的肩膀，抱着金属箱朝另外一条走廊走去。

　　缓步来到战机设计部的主设计室，袁野就看到此时的周倩，正在几名战机设计部的工作人员，商量的行星战列车的相关事宜。

　　看到袁野走了进来，工作人员微微一愣，纷纷恭敬的向袁野打了一声招呼之后，便一哄而散，显然不想在这里当灯泡。

　　“怎么样，去了一趟汉云执政区，玩的开心吗？”周倩微微流露出一抹笑容，问道。

　　“开心，谈不上，不过收获颇丰倒是真的，你才我弄到了什么？”袁野开口问道。

　　“什么呀？”周倩将目光对准袁野，随口问道。

　　“定远号大型母舰。”

　　哗啦啦。

　　就在袁野的话一出口的瞬间，不远处，背着身子，但是竖着耳朵在听的工作人员，手中的设计图瞬间便散落在了地上。

　　大型母舰意味着什么，他们再清楚不过了，只是没有想到，袁野竟然能够弄到这么一个大家伙。

　　一旁的周倩，也微微流露出惊讶之色，毫无疑问，袁野的消息，实在太令她吃惊了。

　　“当然，这其中也有你一份功劳的，若不是你研制出联合式战机，事情也不会进展的这么顺利。”袁野轻声说道，接着又往周倩的身边站了站，微微鼓了鼓勇气，便将衣兜之中那精致的盒子，拿了出来。

　　“呃……这个是我在汉云执政区买的，送你。”袁野略显羞赧地说道，送女孩子东西，袁野好像还是第一次，堪称毫无经验可言。

　　看到袁野手中那精致的盒子，周倩惊讶的神色微微一变，表情随即变得柔顺起来。

　　“这里面是什么？”周倩轻声问道，表情中明显出现了动容之色。

　　“是一条项链。”袁野小心翼翼打开盒子，里面是一条精美的宝石项链，非常漂亮，在灯光的反射下，显得璀璨无比。

　　“好漂亮。”周倩小声道，目光之中，明显可以看到一抹光泽划过。

　　这时的袁野，就算再不懈风情也知道该干什么。

　　小心翼翼将项链从盒子中取出，袁野便略有些羞赧的将项链带在了周倩的脖子上。

　　而周倩的脸颊，已经明显可以看到一抹甜蜜的红晕。

　　看着周倩的表情，袁野在心中已经感谢方文劲千遍万遍了，接着便轻轻的在周倩的额头上吻了一下。

　　“讨厌，你这个大坏蛋，就知道占我的便宜。”周倩忽然佯装出一副生气的样子，白了袁野一眼道，不过脸则变得更红了。

　　“嘿嘿，谁叫你是我女朋友呢。”袁野在周倩的耳边小声道。

　　二人的谈话声虽小，但是竖着耳朵在听的工作人员，还是隐隐能够听得到，一些工作人员不由得撇了撇嘴巴。

　　“喂，你说咱们长官平时不是雷厉风行的吗，怎么泡咱们主管就这么费劲呢？要我看，嘁哩喀喳拿下不就完了么？”一名工作人员压低声音道。

　　“你懂什么？这叫情调，像你们这群臭男人，就知道用下体思考，还是长官好，知道呵护女人。”一名女工作人员同样小声道。

　　“你把长官的情操看得太高尚了，长官倒是想嘁哩喀喳了，但是那也得建立在能打得过周倩的基础上啊。”又一名工作人员说道，显然，这名工作人员是阿亚空战学院的，对周倩非常了解。

　　“你说这话是什么意思？”女工作人员道。

　　“跟了周主管这么久，想不到你们还不知道，告诉你们吧，周倩在拉德星的时候，是业余组女子武技冠军，麦斯执政区第三名。”这名阿亚的工作人员道。

　　“哇塞，不是吧，女子武技冠军？”一些工作人员惊叹了一声，但还是尽可能压低声音，他们做梦也想不到，平日看似柔弱的周倩，还有这等本事。

　　“没错，在阿亚空战学院的时候，周倩已经让无数个企图非礼他的男生，付出了惨重的代价。”阿亚工作人员接着道，这个时候的他显得额外的八婆。

　　转眼，时间来到了博居市晚上八点，此时的方文劲正坐在自己家的客厅之中，满脸热情的看着面前的通话器。

　　通话器的立体影像中，正是李延。

　　“怎么样？李将军，报价出来了吗？”方文劲摆出一脸谄媚的模样说道。

　　“经过我们工作人员连续三天的检测，定远号大型母舰的破损程度为C级，换句话说，就是并不严重，只是动力系统中的宇辰石算是彻底报销了，因此，经过我与王家鹏长官的商议，并看在与情谊集团的交情上，最终的报价是70万亿。”李延开口说道，表情同样显得亲切无比，而且对于一艘大型母舰而言，70万亿绝对堪称大白菜价了。

　　这也算是王家鹏变相还给袁野一个人情吧。

　　听到这样的报价，方文劲悬着的心，微微放了放，毫无疑问，这个价码，还是情谊集团能够接受的，但是做惯了奸商的他，还是打算再努一把力，于是方文劲随即摆出一副为难的表情。


第669章 杀价！

　　“这么高啊。”方文劲佯装出一副喃喃自语的模样。

　　“什么？这还叫高？”李延几乎有些不敢相信，这样的话，竟然是从方文劲的口中发出来的，要知道，70万亿已经足足比市价便宜了三分之二啊，虽然有些残破，但70万亿也绝对堪称便宜到吐血了。

　　“李将军，您可以算一算嘛，我们买到这艘大型母舰，根本不可能立刻投入使用，我们需要再一次头皮大笔的费用进行维修，这需要建立好几处大型的星港以及提供维修的材料，还需要投入必要的人力、财力，尤其是宇辰石，我们可以花了好大一批资金，才收购来的，而且我们修复完毕之后，那些大型的星港，就完全送给你们，供给你们其他舰只使用，这么算下来，你看是不是就有一丁点贵了。”方文劲滔滔不绝道。

　　方文劲的一番话，多少让李延有些发懵，毕竟他不是什么生意人，不过，隐隐觉得好像也有那么一丁点道理。

　　“好吧，我也不拿方老哥当外人了，看在咱俩的交情，以及汉云执政区与情谊集团友好的份上，一口价，65万亿，这一下方老哥该觉得满意了吧？”李延开口说道。

　　“再便宜一点点好吗？您看五十万亿如何？”方文劲摆出一副可怜小老头的模样，小心翼翼伸出五根手指道。

　　“咳咳！咳咳！”听到这话的李延，险些背过气去，他做梦也想不到，眼前这个老家伙，这价杀得这么狠，堪称刀刀见红啊，好嘛，只是轻飘飘的一句话，价钱就砍掉了将近三分之一。

　　当然，这要普普通通的东西，三分之一也就三分之一了，无所谓的，但是不要忘记这可是大型母舰啊，将近三分之一那可就是二十万亿啊！

　　“李将军，您不要这么激动嘛，我只是一个小小的提议。”方文劲依然笑盈盈地说道，表情显得和善至极。

　　不过，这种表情在李延的眼中，却显得无比的阴险、诡异。

　　“不行，绝对不行，就算我同意，王家鹏大人也过不去啊，方老哥，你要知道，汉云执政区本来就不富有，您老人家就别剥削我们了好吗？”李延苦口婆心道，可以说，如果这要是换了一个人，李延真的懒着理他，但是现在，他很清楚，情谊集团得罪不起的。

　　“那就55万亿？这回应该不嫌少了吧。”方文劲依然满面笑容道。

　　对于这样的价码，李延还是无法接受，在与方文劲通话的之前，65万亿已经是他的底线了。

　　可是就在李延刚想开口拒绝的时候，却发然发现，方文劲的手中，不知什么时候，多出了两张储金卡，并且故意将存储金额的数字，露给他看，每一张储金卡足足有1000亿之多。

　　方文劲这副举动，李延瞬间就明白了是什么意思，一时间有些为难，原本准备好的，气势汹汹拒绝的话语，也活生生的吞了回去。

　　“听说李将军要将您的大儿子，要去莱茵执政区学习，现在手头一定很不宽裕吧？这2000亿算是我给侄儿的一点心意，还望李将军别嫌少啊。”方文劲开口说道。

　　“这……”李延一时间不知该说什么是好，2000亿对于他个人而言，绝对堪称一笔巨额财富了，这样的数字，几乎无法让他拒绝，换句话说，只要有这两千亿，他几乎也可以一夜之间，变成富豪级人物了。

　　“李老弟，您也别为难，这钱又不是给你的，是给我侄儿的。”方文劲摆出一副很大度的模样道。

　　“这多不好意思啊。”李延的话语瞬间变得软了许多。

　　“咱们都是自己人，有什么不好意思的，你说对不对？就这么定了，钱我马上就给汇到你的帐号之中。”方文劲说着，便快速摆出一副为难的样子，变脸的速度堪称惊人：“既然咱们都是自己人，李老弟，这大型母舰的价钱，您看能不能……”

　　“你这个老狐狸啊。”李延摆出一副既爱又恨的模样道：“好吧，55万亿就55万亿，大不了我回头我多报一些定远号的损伤，将损伤级别从C级提高B级。”

　　“那就这么定了，按照之前所说，这钱我们会分成五份给您打过去，时间三个月。”方文劲接着说道。

　　对于分期付款，李延也没有什么较真的，毕竟想要修好大型母舰，最起码也得三个月的时间，东西在汉云执政区境内，他还是不怕情谊集团赖账的。

　　随后，又与李延亲切的聊了聊，方文劲便缓缓中断了联络，并缓缓将背靠在了沙发上。

　　“这人老啦，心也开始变软了，这要是换做我年轻那会儿，45万亿就能够搞定的，杀价绝对会杀出血来。”方文劲喃喃自语道：“不过扔出去两千亿，剩下了15万亿也算是赚了。”

　　一旁的方云看到老爹的砍价过程，以及随后的喃喃自语，多少已经有些目瞪口呆了，别看方云跟着方文劲长这么大，还是头一次看到老爹如此凶狠的一面。

　　“不是吧老爹，55万买一艘大型母舰，这绝对是赚大发了，看你的样子，怎么感觉跟吃亏了似的，而且老爹，您这价看得也太狠了吧，我都替汉云执政区觉得亏。”方云坐在方文劲身边，说道。

　　方文劲转过头，看了看自己的儿子，无奈的摇了摇头：“说实在的，如果不是看在你的相貌还有一点点像我的份儿上，有些时候，我真的怀疑你到底是不是我儿子，我这优秀的经商基因怎么一点都没跑到你那里去？记住这杀价跟经商一样，永远都是一门学问，而且一定要狠下心来，六亲不认的去砍，别嫌价出得太低，有些时候你想买，其实卖家比你更想将商品卖出去，要善于抓住对方的心理，而且永远要记得，你砍掉多少，就变相等于你赚了多少，就拿刚才的事情来说吧，15万亿，情谊集团需要花多长时间才能赚回来啊。”

　　“我可没有你那么狠，我觉得做生意，要凭良心。”方云开口道。

　　“什么叫良心啊？被人抓冤大头就叫良心？你错了，告诉你，做生意就是以其所有补其所无，双方买卖自愿，不讹不诈这就叫良心。”方文劲说着话，缓缓站起身，将消息发送给袁野之后，打了几个哈欠，便向卧室走去。

　　转眼一天过去，在博军星的作战总指挥部中，情谊集团几乎所有的核心成员全部到齐。

　　袁野坐在主位上，表情多少显得有些怪异，可以说，迄今为止，他也不敢想象，定远号大型母舰，竟然被方文劲55万亿拿下了。

　　在会议桌的正中心，则是一个巨大的，定远号的立体影像图，四周则围绕着密密麻麻的小影像图，上面标注着定远号原始的性能参数，以及破损情况、故障点等等。

　　整艘定远号，可以容纳战机三十万架，可以让十万架战机，快速投入作战，拥有战机发射平台1200余个，最高可容纳舰载人员7亿人，内部配备完备的设施，几乎可以说，大型母舰就是一个不择不扣可以移动的星球。

　　不过，这样的参数，在大型母舰的家族中，还只算是普普通通，不好不坏，但对于情谊集团来说，已经足够用了。

　　“长官，维修费用已经评估出来，不算宇辰石，大概的费用在二十万亿到二十五万亿之间。”端木淳在面前的光感电脑上操作了一会儿之后，向袁野说道。

　　“我们现在一共有储备资金33万亿，拿出其中的15万亿交付给汉云执政区，算作前期的预付款，另外在拿出15万亿，立刻投入到定远号的维修之中，主要是建设用于维修的星港，以及在汉云执政区那里招收有经验的维修工人，薪金可以多给一些，毕竟这一次我们占了他们执政区不小的便宜，另外的三万亿星元不动，留作应付突发事件。”袁野沉思了片刻之后，对情谊集团现有的财富，做出了这样的分配。

　　对于袁野做出如此的分配，其他人纷纷点了点头，如此的财富分配，算是相当合理以及稳妥的，既能保证情谊集团继续正常运作，又能保持以最快的速度，维修大型母舰，及其更换内部的元件。

　　“至于维修的全过程，由端木淳和方老哥全权负责。”袁野接着说道。

　　“没问题。”

　　“小意思。”

　　端木淳与方文劲先后回应道。

　　“长官，有一点我们不得不考虑一下，那就是负责驾驶大型母舰的人选，以及我们的飞行员实在太少了，现在我们的主力军只有一万余名飞行员，比起达到定远号饱和式运作，相差的人数可不是一般的大啊。”迪安提出了自己的顾虑。

　　“这你不用担心，驾驶定远号的2700人，我已经跟王家鹏说好了，将原来定远号的操控员调集过来一部分，虽然年纪有些大，但是经验还是非常丰富的，另外我们自身也可以寻找到一批，至于飞行员，没关系，通知我们的附庸小集团，尽可能招收飞行员，组建一批杂牌军，还是没有问题的。”袁野回应道。


第670章 行星战列车

　　“另外还有，护航舰队怎么办？总不能让定远号单独出动吧，那是非常危险的。”班奈特同样提出了自己的顾虑。

　　“我们之前从亚希尔那里弄到的100万亿，就是用于组建护航舰队用的，而且从即刻起，我们就大摇大摆，向七大空战师提出收购重型战列舰，以及大型护航舰的意向，其中包括比斯曼空战师和罗兰空战师。”袁野开口说道。

　　听到这话的迪安神色微微动了动，不过接下来，仿佛就想到了什么，轻轻的点了点头。

　　“长官，这好像没必要吧，凭借我们与百原空战师的关系，直接跟霍正廷打声招呼，弄来十几艘，应该不是问题，而且百原本来就是卖战舰的。”托玛开口说道。

　　“就是因为我们与百原空战师的关系太好，才不能直截了当去找，否则很容易引来比斯曼、罗兰不必要的怀疑，毕竟普拉诺自由军跟百原空战师的关系，几乎全联邦都知道了。”袁野回应道。

　　“而我们这么大张旗鼓的收购，然后摆出千挑万选，才选中百原空战师，以一副纯商业交易的模样，与百原合作，就不会引人怀疑，说白了，还是那句话，我们越大张旗鼓，越不会引人怀疑，越偷偷摸摸，越会引起别人的注意，要知道，这重型战列舰，可不是小型母舰，体积庞大，想藏都藏不住的。”袁野接着说道。

　　“那么长官，我是不是要给七大空战师分别递交一份收购意向书？”迪安像袁野问道。

　　“没错，以情谊集团的名义，大大方方提出收购意向。”袁野回应道。

　　如此的作战会议，只持续了两个小时，所有的议题，全部都是关于大型母舰的，而袁野与普拉诺自由军的核心成员，也是尽可能将组建舰队的事情做到面面俱到。

　　转眼三天过去，端木淳已经规划好了对定远号的修复方案，如今他已经在黑杜鹃空战团的护送下，赶往汉云执政区，准备亲自查看一下定远号，进一步完善修复方案，如果一切顺利，三个月后，定远号便可以修复完成。

　　当然前提就是，需要情谊集团大把大把的砸钱，总体算下来，从购买到维修再到正式投入战斗，累积消耗的资金，应该接近100万亿。

　　这还是在汉云执政区非常便宜的将定远号卖给情谊集团的前提下，否则最起码也要将近300万亿之多。

　　还是那句话，大型母舰绝对不是普通的星际集团势力，能够承受得起的，这仿佛也正应了袁野之前说过的，要拿钱砸死基辅集团。

　　不过，对于购买定远号这么大的事情，袁野还是将保密工作做得非常到位的，除了情谊集团核心成员，以及汉云执政区的一些精英成员，其他人几乎毫无察觉。

　　而且汉云执政区也已经派出三个空战团，封锁住了定远号乃至附近的一大片区域，闲杂人等严禁靠近，如此一来，外界的人想要获知消息，简直难上加难。

　　此时的袁野正在一艘小型母舰之中，与周倩以及战机设计部的主要成员，缓缓向奥比恒星系的贝蒂斯星缓缓而去。

　　贝蒂斯星，是一个固态行星，整个星球荒凉无比，可以说，是奥比恒星系中，唯一一颗没有开发价值的星球，既然如此，袁野所幸就将他当成了一颗军事试验星，用于试探各种具有大规模杀伤性的武器。

　　在这艘小型母舰之中，则存放着战机设计部，制造出来的行星战列车的原型机，准备第一次投入试验，这种行星战列车主要用途就是攻坚战，专门破坏行星要塞这类东西，另外一个用途就是，为空军陆战队员开路，弥补T型机不足这一缺憾。

　　在主控室的袁野，正在翻看着行星战列车的各方参数，照比袁野之前的设想图，可以说，改动还是非常巨大的。

　　体积足足是普通T型机的六倍，共装载重型光子炮五门，小型高射速轰炸炮20门，各种飞弹发射器十六个，说白了，整台星际战列车展开之后，看上去就像是一个刺猬，除了各种武器系统之外，没别的。

　　驾驶他也非常简单，两人一组，一人控制行进方向，以及校对武器发射角度，另外一个人负责负责调整火力打击强度，完全可以被称之为傻瓜式操作，几乎不需要什么特别的训练。

　　由于没有什么特别精密的系统，虽然体积巨大，但是造价也不是非常的昂贵，每台行星战列车的成本价为一亿星元，批量生产，也完全没有问题。

　　经过了四十多分钟的航行，小型母舰终于缓缓抵达了贝蒂斯行星的近地轨道，主控室的所有工作人员，也开始在面前的光感电脑上，快速忙碌着。

　　一是进一步检测行星战列车的各个元件，二是快速对贝蒂斯星进行局部扫描寻找到合适的着陆地点。

　　“长官，我们已经准备完毕。”两名空军陆战队员忽然来到袁野面前，行了一个军礼后，面色淡然道。

　　他们正是这一次，试验行星战列车的驾驶员，之前没有受过太多的训练，只是掌握了一些基本的控制技巧。

　　“就位吧。”袁野开口道，对于这两名空军陆战队员的安全，袁野没有过多的担心，之前他已经通过参数了解到，即便行星行星战列车在抛向贝蒂斯星的时候，遇到故障，他们也完全可以启动行星战列车上的逃生装置。

　　退一万步讲，就算逃生装置失灵，他们配备的星战制服，也拥有磁力缓冲系统，足可以将他们安全的送到地面上。

　　“是，长官。”两名空军陆战队员应了一声之后，便走了出去，进入了星战制服装配间。

　　星战制服，是商琦专门为驾驶行星站列车研制的，拥有绝对可靠的磁力缓冲系统，以及全封闭式防护，看样子就如同一件金属盔甲，外部涂有蓝白相间的涂层，代表着他们是情谊集团的身份。

　　“长官，一切准备就绪，着陆地点以成功锁定，行星战列车所有系统已经激活。”一名战机设计部的工作人员，向袁野汇报道。

　　“试验开始。”袁野微微调整了一下心态，命令道，说袁野现在没有一丝一毫的紧张，那是在骗人，毕竟行星战列车研发计划，是他亲自主张的，尤其是那两名空军陆战队员，即便有多重保护，袁野还是替他们捏了一把汗。

　　因为这不同于战机，有现成的样本可供参考，而行星战列车，完全是一种新生事物，几乎没有完整的样本可供借鉴。

　　随着袁野的一声令下，只见小型母舰底部的一处护甲缓缓展开，露出了折叠在一起的行星战列车，略呈正方体，所有的武器系统，已经被折叠进了机体之中，这是防止与大气摩擦残生的高温，对其造成损害。

　　即便贝蒂斯没有大气层，但是这一点必须要考虑到，因为一旦让行星战列车加入真正的战斗，将它投到宜居星的机会，还是非常频繁的。

　　五秒钟过后，折叠在一起的行星战列车便迅速与母舰脱离，向贝蒂斯星缓缓冲去，随着不断接近地面，速度不断加快。

　　在主控室中的袁野等人，则目不转睛的盯着主光屏，观看着行星站列车的一举一动。

　　很快行星战列车便进入到贝蒂斯星两万米的高空，工作人员也在第一时间，向空军陆战队员发布指令，启动减速系统。

　　接着就看到，安装在行星战列车上的四个巨型减速喷射口齐齐启动，行星战列车的下降速度，也在快速减缓。

　　随后便是磁力减速装置的启动，以及另外八个小型喷射口智能调节着陆的姿态。

　　几分钟过后，行星战列车便平稳的降落在了地面之上，并随之展开，一门门阴冷的重炮也纷纷从机体之中伸展出来，乍一看去，就仿佛是一个可以移动的小型战斗堡垒，除了各种重炮、飞弹发射器，几乎什么都没有。

　　毫无疑问，第一步的着陆试验已经成功，接下来便是对各个武器系统的试验，这也是最关键的。

　　“一号，二号，对远方自由开火，测试各个武器系统的性能。”周倩通过通话器，对在两名行星战列车中的空军陆战队员，吩咐道。

　　“明白。”其中一名空军陆战队员应了一声。

　　然后从主控室的主光屏上，就看到行星战列车上，各种重炮相继开火，远方的一块平原之上，也是硝烟四起，各种炮弹、能量弹、短程飞弹爆裂的光团此起彼伏。

　　“一号，二号，看到左前方的那座山脉了吗？以它作为目标，启动齐射模式。”周倩接着吩咐道。

　　“是。”空军陆战队员回应一声，只见行星战列车上快速伸展出四条粗大的金属爪，稳稳的将行星战列车固定在地面之上，所有重型巨炮也纷纷调整角度，对准了周倩指定的山峰，便是三轮超级齐射！

　　片刻之后，随着第一轮齐射炮弹轰在山体之上，整座山峰瞬间便被轰掉了一大块，然后便是第二轮、第三轮，再看那所高耸入云的山峰，已经被夷为平地！


第671章 超级舰队

　　“还不错吧。”看着一座巨大的山峰，瞬间便崩塌掉，周倩将目光对准袁野，轻声道。

　　“嗯。”袁野点了点头回应道，心中隐隐生出了些许的兴奋之情，一台行星战列车可以达到这样的威力，那么一千台、一万台、甚至是十万台行星战列车同时齐射，会达到什么效果？这就不言而喻了。

　　“启动超级连射模式。”这时的周倩，再一次发布指令道。

　　再看主光屏中的行星战列车，则缓缓收起固定爪，所有重炮、飞弹发射器缓缓向四周延展了一些，片刻之后，所有火力随即非常有次序的展开，攻击力虽然没有齐射那么凶狠，但是却可以长时间的保持均匀的火力打击。

　　各种轰炸弹、能量弹、小体积飞弹，如同雨点一般，波及的面积，足有五平方公里，面积不算太大，但还是那句话，要是几万台同时这么做，结合在一起的面积可想而知。

　　瞬间荡平几所城市，完全是弹指一挥间的事情。

　　两个小时过后，关于行星战列车的第一次试验便宣告结束，可以说，效果非常喜人，但是依然需要改进，改进主要分为两方面，一是动力系统，尽可能让行星战列车可以适应各种地形，例如山区、沙漠、丛林，亦或是海平面等等。

　　另外就是尽可能让行星战列车便于投放与回收，否则回收数万台行星战列车，绝对是非常麻烦的事情。

　　尽可能要达到，快速投放，打击完毕之后，又便于回收，将它再度投放到其他星球上。

　　如此一来，敌方的行星要塞，只能变成铁锤下的龟壳，起不到任何防御效果。

　　随着小型母舰进入到贝蒂斯星，并将行星战列车回收到小型母舰之中，这一次的试验也宣告结束。

　　回到奥比星的博军市，时间已经来到了下午。

　　在去往自己办公室的途中，袁野忽然看到了迪安快速走了过来。

　　“长官，我们给七大空战师发送的购买重型战列舰的消息，大部分已经有了回应。”与袁野一同走进办公室的迪安，向袁野汇报道，并将一块电子板递给了袁野。

　　接着电子板，上面都是关于七大空战师回复的信息，其中比斯曼、罗兰的回复信息为空白，显然，一个小小的集团，很难入他们的法眼，也懒着搭理外执政区的集团级势力。

　　至于其他的执政区，回复的口吻多少也有些冷淡，例如千峰空战师，给出的回复就是：我们没有与小集团往来的先例，抱歉。

　　话语虽然简单，但是明显可以看出，压根就不把集团级势力当成一会事儿。

　　当然，最“过分”的当属百原空战师的回复了，他们的回复可以说非常简单，只有三个字：别装蒜。

　　显然，这是霍正廷的口吻。

　　看到霍正廷的回复，袁野微微笑了笑，他也知道，这是霍正廷开玩笑的话语。

　　缓缓坐在自己的办公桌前，袁野便拿出加密通话器，向霍正廷发出了呼叫请求。

　　不多时，霍正廷的画面便出现在了袁野的面前，此刻他手中正端着一杯咖啡，样子依旧悠闲。

　　看到袁野，霍正廷笑着眯了眯眼睛，接着将手中的电子板在袁野的面前摆了摆，上面正式迪安发过去的，极其正规的购买意向书。

　　“你小子行啊，跟我玩起这一套了。”霍正廷半开玩笑道。

　　“没办法，掩人耳目嘛。”袁野轻松道，并摆出一副无奈的样子。

　　“你这意向书到底是跟我闹着玩呢？还是打算玩真的，不过，咱也算是老交情了，有一点我必须要告诉你，这重型战列舰可不是闹着玩的，随随便便毁掉一个星球，跟玩似的。”霍正廷接着开口道。

　　“是真的，打算买几艘，这不，正准备霍大哥您商量呢么。”袁野依然表情轻松道。

　　“你买它干什么？”霍正廷微微流露出疑惑的表情，并下意识喝了一口咖啡。

　　“还能干什么，给大型母舰护航呗。”袁野随口道。

　　噗！

　　不过，听到这话的霍正廷，可就没有这么淡定了，准备咽进肚子里的咖啡，全都喷了出来，下意识抹了抹嘴巴口，向袁野投去了惊疑的目光。

　　“你……你小子刚才说什么？”霍正廷开口问道，表情之中，充满了不可思议，身为堂堂百原空战师的上将，他当然知道这大型母舰意味着什么，而从刚才的话语中，他可以听得出来，袁野这个家伙，好像弄到了一艘大型母舰。

　　“实不相瞒，前几天，我去汉云执政区的时候，看好了一艘大型母舰，叫定远号，于是我就给他买下来了。”袁野悠悠道，说得可谓稀疏平常。

　　但是霍正廷听到这话，表情可是一变再变，那可是大型母舰啊，可听袁野的口风，感觉就像是买了一辆磁力车一样简单。

　　“好家伙，这一年多的时间没见，看来你小子真是发大财了，多少钱买的？”霍正廷稳了稳心神问道，定远号霍正廷自然知晓，毕竟联邦的大型母舰就那么多，但凡对联邦军事有所了解的，所有的大型母舰几乎都可以用耳熟能详来形容。

　　“发什么财啊，穷得都快尿血了。”袁野搓了搓手，摆出一副穷酸的模样，跟方文劲相处了这么长时间，他也知道，这个时候绝对不能摆出一副有钱的样子，否则很容易被卖家狠宰的。

　　“很贵的，整整花了55万亿。”袁野接着道，并摆出一副肉疼的模样。

　　“咳咳！”可听到这话的霍正廷，却猛得咳嗽了两声，并摆出了一副极度夸张的表情，对于大型母舰的价值，他自然知道，一艘崭新的大型母舰，成本价大概在五百万亿到六百万亿之间，即便用了一些时间，也绝对不会低于300万亿的，毕竟大型母舰的体积，以及生产周期在那里摆着呢。

　　没错，定远号确实有所损坏，但是正常售价，也绝对不会低于200万亿的，更何况这大型母舰与超级战机一样，有钱并不一定能买得到，更不会有哪个势力会主动去卖大型母舰的。

　　更何况，55万亿这已经不能用大白菜价来形容了，几乎就等于白送嘛，毫无疑问，如果袁野的话是真的，那这下子袁野可赚大发了。

　　当然，霍正廷不难想象得出，汉云执政区出售大型母舰，很有可能是有求与情谊集团，变相讨好。

　　“对了，霍大哥对大型母舰组成的舰队，应该很了解吧，能不能指点指点小弟。”袁野的话说得很客气，而这种客气必然是有目的的。

　　“这要看实际用途了，一个大型母舰组成的舰队，往往会被称之为超级舰队，除了大型母舰担任旗舰之外，护航的大型舰只大概在十到十四艘之间，另外还需要两到四艘电子功能舰，组成舰队最核心的部分，以十艘护航舰威力，如果以进攻、侵略为目的，那么重型战列舰就要多一些，与大型护卫舰的配比为，六比四，反之如果以镇守为目的，那么就是四比六。”霍正廷介绍道。

　　“噢。”袁野点了点头，摆出一副受益匪浅的模样，然后接着问道：“那重型战列舰和大型护卫舰的售价是多少？”

　　“百原空战师的标价是，重型战列舰十七万亿一艘，大型护卫舰为十五万亿一艘，当然，如果你想要的话，看在咱们交情的份上，只收一个成本价，无论重型战列舰还是大型护卫舰，一律十万亿好了，不过，你现在还有那么多钱吗？”霍正廷开口道。

　　“哎……没有就勒紧裤腰带往出挤呗。”袁野摆出一副可怜楚楚的模样，唉声叹气道：“只是不知道，霍大哥能不能在便宜一点点。”

　　“还便宜？我这可以说已经仁至义尽了，几乎给你小子打了对折，你还想怎么便宜？”霍正廷说道。

　　“100万亿能不能卖十二艘？”袁野试探性的问道。

　　“好家伙，你小子有100万亿，竟然还在这里跟我哭穷？不行，门儿都没有。”霍正廷摆了摆手道。

　　“拜托了，霍大哥求你了，好不好，100万亿十二艘，实话跟你讲，这100万亿拿出去，我真的就连毛都不剩了。”袁野摆出一副苦苦哀求的模样，这一招是跟方文劲学的。

　　现在袁野也真真切切体会到，大型母舰到底有多少烧钱，本身维护、维修要砸钱，购置护航舰队，还要大把大把往出洒钱。

　　100万亿可以说对于集团级别的势力而言，绝对堪称一笔巨资，但是眼下，对于袁野而言，好像一伸手，就没了，而这还是在霍正廷给打了一个大折扣的份上。

　　看着袁野摆出这副表情，霍正廷多少显得无奈，毕竟他跟袁野的关系，在那里摆着呢，用二人共同经历过生死来形容，一点都不为过。

　　“这样吧。”微微思考了片刻，霍正廷开口道：“最近我接到消息，听说你们的联合式战机非常特别，那我们就各退一步，100万亿加20万架联合式战机，换十二艘护卫舰只，我在另外附送你四艘电子功能舰，让你组成一支完整的超级舰队核心，如何？”


第672章 哈米德！

　　听到霍正廷这话，袁野微微犹豫了一下，这样的交换约等于拿120万亿去换十二艘大型护航舰只外加四艘电子功能舰。

　　而电子功能舰，造价也不便宜，五万亿一艘，其用途就是拦截敌方各种干扰电波，以免让敌方破坏自身的信息传送系统，另外还可以发射电子干扰信号，破坏地方的一些信息系统。

　　自身配备的雷达扫描系统也是非常强悍，是舰队之中必不可少的一种舰只，至于其他的舰只，就要显得随意一些了，没有太严格的要求，配比往往就要看舰队指挥官的经验了。

　　“好吧。”思考了片刻之后，袁野终于点了点头，答应了下来：“至于那十二艘大型护航舰只，其重型战列舰与大型护航舰，就各要六艘吧。”

　　“没问题，我现在就去布置下去，二十天后，第一批舰只会到达，两个月后所有舰只，将会全部交货完毕。”霍正廷开口道，表情平和，对于袁野的杀价，霍正廷倒也没有太多的在意，说句实在话，身为联邦第一执政区，他还真不在乎那点钱的。

　　不过，这对于袁野就不同了，一支属于自己的超级舰队，绝对可以让袁野，让普拉诺自由军迈进另外一个层次。

　　同样这也让袁野辛辛苦苦积攒下来的钱，在一瞬间“挥霍”一空。

　　有与霍正廷闲聊了一会儿，袁野便中断了联络，接着便开始与迪安商讨起停放重型战列舰以及大型护卫舰的问题。

　　这需要在奥比恒星系建立多个用于停靠大型舰只的星港，同样也是一笔不小的开支，而现在情谊集团的财力已经有限，只能先将这个计划制定出来，过一段时间，才能够进行实施。

　　与此同时，在莱茵执政区的境内。

　　亚希尔乘坐的豪华客运舰已经返回到了拉伯公国的雅利星，王室成员大部分都聚集于此，从联邦的角度去讲，应该算是拉伯公国的都星了。

　　整个雅利星人口大约有5亿人左右，谈不上多，但却是奢华至极，从天空俯瞰，整个星球到处可以看到如同皇宫一般的别墅、庄园。

　　超级豪华的磁力车，在这里简直随处可见，几乎很难找到价值在1000万以下的磁力车，高空之中，各种名贵的客运舰也是比比皆是。

　　随着亚希尔的客运舰缓缓着陆在一处私人舰只停泊区，走下客运舰的亚希尔，可以说是面色黑紫，表情略显狰狞。

　　可以说，从小到大他还是第一次被人不择不扣的羞辱，失败得可谓体无完肤。

　　还好汉云执政区的王家鹏，为了防止事情闹大，下达了封口令，否则这件事情一旦传到他父亲或是他大哥的耳中，对于他将来成为拉伯公国的国王，将无疑是一次巨大的打击。

　　直到现在，亚希尔算是拉伯公国唯一的三等机师，凭借这个身份，他很有可能压过他大哥，继承王位！

　　“二王子殿下。”

　　来到自己如同皇宫一般的住所，两名身材妖娆的女子，来到亚希尔面前，微微俯了俯身，恭敬道。

　　她们都是亚希尔的奴仆，平日里也客串情妇的角色，当然，虽然看似贱为奴仆的身份，但是他们的收入，却是相当可观的，年薪高达2.5亿星元，对于普通人而言，这句对是一个天价。

　　“让开！”亚希尔望了一眼眼前这两名女子，然后气冲冲的穿过美轮美奂的院落，进入到自己的住所之中。

　　一屁股坐在客厅的沙发上，亚希尔喝了一口茶水，接着便将径直的茶杯摔在了地上，可以说他现在的心情可谓糟糕透顶。

　　“二殿下，您这是怎么了？”一名念过六旬的老者，忽然出现在了亚希尔的身旁，头发有些斑白，但双目之中，却透发着精明的光芒。

　　他名叫哈米德，是亚希尔的管家，也可以说是亚希尔的心腹、谋士。

　　看到哈米德微躬着身子，出现在自己的面前，亚希尔原本的恼怒之色，微微淡了些许，尽可能让自己冷静一些后，亚希尔便将在汉云执政区的遭遇如实说了一遍。

　　可以说，哈米德是看着亚希尔张大的，两人的关系自然不言而喻，亚希尔对哈米德也是倍加的信任。

　　听到亚希尔的叙述，哈米德神色微微一动，并下意识伸手，捋了捋嘴边的小胡子。

　　“如果这件事，要是传到陛下的耳中，或是大王子那里，对二殿下您可就大大不利了，在大王子与您之间，您的优势就是这三等机师的身份，可是被一名顶级王牌飞行员完虐，并饱受侮辱，无疑给您机身的光环之上，抹上了一层阴影。”哈米德沉思了片刻，柔声道。

　　“而且一名王子被羞辱，要是传入市井之间，对二王子的威信，无疑也是一种影响，有些时候舆论的力量，也是非常绝大的。”哈米德接着道。

　　“那我现在该怎么办？”亚希尔接着问道，在亚希尔耳中，哈米德分析得确实非常有道理，这样的事情，一旦传开无疑会对亚希尔的造成很大的负面影响。

　　虽然王家鹏那里下达了封口令，但是天底下没有不透风的墙啊，万一要是传到父王的耳中，该怎么办？

　　“很简单，从情谊集团那里讨回殿下的尊严，说白了，就是对情谊集团，或者说是给杜涵来一次强力打压，如此一来，还有谁会在意殿下曾经之辱，记得的只有您打压情谊集团的彪悍一面。”哈米德压低声音道。

　　“打压？你说得容易，之前我对情谊集团也了解一些，战斗力彪悍得很，打压他们谈何容易？”亚希尔接着道。

　　“没错，情谊集团在我们面前，战斗力确实很强，可要是跟莱茵空战师比呢？”哈米德提醒道，目光之中，流露出一抹精光。

　　“莱茵空战师？呵，你真当莱茵空战师是咱们的部队那，说调动就调动，我们在人家眼里，只是一个可以提供麟石的机器而已。”亚希尔开口道，显然他还是挺有自知之明的，毕竟莱茵执政区到底有多强，他还是见识过的。

　　“亚希尔殿下不是跟莱茵执政区的迈比上校很熟吗？可以让他帮帮忙的。”哈米德依旧小声道。

　　“迈比？得了吧，就他那么几个兵，够看吗？”亚希尔不屑道。

　　“够不够看不要紧，关键是他是莱茵执政区的军队，有这一点就足够了。”哈米德接着道。

　　听到这话的亚希尔，目光微微一动，经过哈米德这么一点拨，他仿佛想到了什么，没错，如果迈比将军队开到情谊集团的奥比恒星系，就算迈比的军队打不过情谊集团，但是情谊集团也不敢还击的。

　　原因只有一点，袭击莱茵执政区的军队，无疑等同于向莱茵执政区宣战，对于向情谊集团这样的集团级势力，想必莱茵执政区的高层，根本就不会跟他们将什么道理。

　　袭击莱茵执政区的军队，想必莱茵执政区绝对会直接下令，将情谊集团灭掉，即便淮辛执政区有不满，也只能干瞅着，毕竟莱茵执政区可是七大空战师之一啊，普通的执政区哪里得罪得起？

　　换句话说，只要将迈比的军队在那里一摆，估计情谊集团就得老老实实的干瞅着，到时候他自己想怎么捏情谊集团，就怎么捏，敢还手，直接招惹的可就是莱茵执政区。

　　有了这样的想法，亚希尔的脸上微微流露出一抹笑意，甚至可以联想到，他站在大庭广众之下，扇杜涵耳光的情形，那真叫一个畅快啊。

　　时至下午，草草吃了些东西之后，亚希尔便来到自己的书房之中，并通过联络器，向迈比发送了呼叫请求。

　　不多时，一名身材消瘦，皮肤黝黑的男子影像，便出现在亚希尔的面前，他正是迈比，莱茵执政区鹰隼空战军下属的第六空战团的团长，空战等级甲级飞行员。

　　第六空战团共拥有飞行员4000余名，不过战斗力平平，可以说是莱茵执政区不择不扣的杂牌军，平时很少进行什么管理，甚至有些时候，都会被莱茵执政区的高级指挥官遗忘在角落之中。

　　不过，在亚希尔眼中，无论迈比率领的是杂牌军也好，战斗力平平也罢，关键一点就是，它是莱茵执政区的军队，有这一点就足够了。

　　想必就算情谊集团吃了雄心豹子胆，也不敢对莱茵执政区的军队发动进攻。

　　看到亚希尔的影像，迈比随即摆出一副恭维的模样，虽然钱无法主导一切，但是对于莱茵空战师的杂牌军而言，有钱无疑还是大爷的。

　　尤其是迈比本人以及他的军队，没少收受亚希尔的好处，基本上可以这么说吧，莱茵执政区这部分杂牌军，一直是亚希尔在养活着。

　　因此，看到亚希尔，迈比没有不恭敬的道理。

　　“亚希尔殿下，最近可好？”迈比恭敬的问道。

　　“不好！就在前些天，我刚刚被人抢走了100万亿，还被人踩在地上，拿枪顶着脑袋。”亚希尔做出一副生气的模样道。


第673章 核心动力芯片

　　“什么？谁这么大胆子，竟然在如此对待殿下您？”迈比同样摆出一副震怒的样子道，这也是变相对亚希尔的一种讨好。

　　“情谊集团的杜涵。”亚希尔阴沉着脸道。

　　“情谊集团？”迈比流露出一抹疑惑之色，由于莱茵执政区地域广大，奥比恒星系距离拉伯公国非常遥远，因此迈比没有听说过，也十分正常。

　　就算是亚希尔，如果不是被袁野一顿狠虐，他也同样不知道情谊集团这个名字。

　　“这一次找你通话，就是想让你帮我出出头，杀一杀情谊集团的威风，替我找回面子，如何？”亚希尔直截了当道，话语之中，依然透发着无尽的傲意。

　　“这个……”迈比一时间变得有些犹豫，接着小心翼翼地问道：“那个情谊集团，战斗力强悍吗？”

　　“强悍与否，这个重要吗？第六空战团可是莱茵执政区的军队啊，他们一个小小的集团，敢对你动手，那无疑就是对莱茵执政区宣战，情谊集团是不会傻到那个份儿上的，而且，帮我讨回那100万亿，我一分不留，如数归你，怎么样？愿意帮我这个忙吗？”亚希尔轻声说道，脸色依旧阴沉。

　　听到这话的迈比，眼睛顿时一亮，100万亿啊！那绝对不是一个小数字，而且正如亚希尔所说，一个小小的集团，哪敢对他们发动进攻？

　　“没问题，亚希尔殿下尽管放心，这件事交给我好了，我这就去召集手下。”迈比拍着胸脯道。

　　随着迈比恭恭敬敬的中断了联络，亚希尔的脸色也微微变得好看了一些，哈米德的主意确实不错，扯着莱茵执政区这张虎皮，去压情谊集团，这一次，他定要让那个杜涵好看！

　　转眼半个月过去。

　　在奥比恒星系，已经变得忙碌不堪，距离给雷斯组织交货的时间，只剩下了五天，现在情谊集团已经猎捕并处理的宇宙生物材料，已经有八万只。

　　魔爪飞行大队已经奔赴汉云执政区，准备在那里进行猎捕宇宙生物，弥补下来的两万只。

　　此时的袁野，正坐在位于博军市的办公室中，表情可谓喜忧参半，喜的是，情谊集团正在积极强化军力，估计过不了几个月，情谊集团的超级舰队，便会成型，并一举扫平基辅、明雅集团。

　　忧的是，袁野现在的钱，真的不多了，抛去情谊集团的各种运营开销，情谊集团再欠了诸多外债的同时，手头上只有三万亿星元了，而且等一下他还要拿出1.5万亿用于大批量建造行星战列车，还要拿出一万亿用于给杂牌军配备战机。

　　更何况，这些投入还是远远不够的，毕竟现在维修定远号的费用只是投入了第一笔15万亿，一个月之后还要投入第二笔十五万亿，才算彻彻底底将定远号舰体修复并加以翻新。

　　“钱那。”望着光感电脑上，一笔笔的费用，袁野的表情纠结在了一起，按照一笔笔的费用清单，情谊集团足足有三十万亿还没有着落。

　　对此方文劲正在想办法，实在没有办法，只能好好与汉云执政区和霍正廷商量一下，货款先欠一段时间，等拿下基辅、明雅两大集团再说。

　　不过，这只能算是不得已而为之的办法，毕竟无论是汉云执政区，还是霍正廷，袁野已经在他们的身上占了大便宜，要是在拖欠货款，这就有些太说不过去了。

　　“哎……”坐在办公室中的袁野，又情不自禁叹了一口气，很难想象，一个月前他还是一个腰缠弯管，拥有储备资金一百多万亿的大款。

　　可现在却腰身变成了一个满屁股债的“穷光蛋”，而且虽然情谊集团各个方面的生意依旧红火异常，收入相当可观，但是按情谊集团现在的资金消耗，依旧是入不敷出。

　　嘀嘀嘀。

　　就在袁野无比上火之时，他面前的通话器，却忽然响了起来。

　　“长官，定远号的核心动力芯片已经生产完成，可以随时运送到定远号那里。”

　　接通联络之后，商琦对袁野说道。

　　核心动力芯片，正是用宇辰石制作而成，也是大型母舰动力系统中，最核心的部分，对于这块核心动力芯片，可以说比之前定远号上的核心动力芯片，要好上很多倍。

　　应用的宇辰石，整整比之前多出三分之一，而且经过了商琦独到的设计，也给这个崭新的核心动力系统增加了一个功能——无级跳跃。

　　所谓的无级跳跃就是可以让大型母舰在一瞬间，避开所有的行星引力束缚，在几秒中之内，就可以进行次空间跳跃，迅速脱离战场。

　　不需要向普通大型母舰的次空间跳跃，整整需要十几分钟的准备时间。

　　这样的无级跳跃，虽然跳跃一次就需要经过整整一个月的蓄能，但是必要的时候，的确可以救定远号一命。

　　而且有了这么一块崭新的核心动力芯片，对于定远号的动力系统，也绝对是一个不择不扣的强化。

　　听到商琦的汇报，袁野原本纠结的表情，也不得不变得严肃起来，同样他也知道，将这块价值连城的核心动力芯片，护送到定远号上，是不得有失的，即便从奥比恒星系通往汉云执政区的航线较为安全。

　　“我知道，即刻启程，让班奈特和波图空战军的所有成员，一路护送，沿途不得耽搁。”袁野微微沉思了片刻，对商琦说道。

　　“知道了长官。”商琦应了一声，便中断了联络，并开始组织工作人员，将包裹严严实实的核心动力芯片，牵引到运输舰之中，并将袁野的命令，转达给了迪安。

　　时至傍晚，装载有核心动力芯片的运输舰便缓缓行驶出了奥比星的大气层，与此同时，两艘中型母舰以及两艘小型护卫舰，也缓缓将运输舰围在其中，并急速向奥比恒星系之外行驶而去。

　　站在办公室中的袁野，透过窗户望着运输舰消失在碧蓝的天空之中，神色平和，缓缓收回目光，袁野再一次将目光对准了光感电脑，上面正是百原空战师发过来即时信息，上面标注着百原空战师第一批两艘重型战列舰的具体位置，预计五天之后，便可以抵达奥比恒星系。

　　虽然最近的时间，花钱如洪水，但是看着第一批共两艘重型战列舰即将抵达，袁野还是充满无尽的期待感的。

　　要知道这重型战列舰可不同于小型战列舰，其威力就如同霍正廷所说的那样，齐射一轮，毁掉一个星球就跟玩似的。

　　当然袁野可没有胆量去毁星球，要是那样的话，估计别说淮辛执政区，就连联邦都不会善罢甘休，尤其是毁掉一个宜居星，那就意味着要夺取数亿人的性命，袁野可不想滥杀无辜，不过，要是给袁野逼到一定程度，那也难说。

　　袁野要重型战列舰，用途只有一个，那就是彻底摧毁罗伯特设立的各种空间防御系统，以及应付罗伯特囤积的大量作战舰队。

　　至于行星上的事情，完全可以交给行星战列车来解决。

　　整整经过两天的全速航行，运送核心动力芯片的运输舰，终于抵达了停泊定远号所在的区域。

　　远远看去，如今整艘定远号，已经不像之前那样，如同一摊死物，无比庞大的舰体之上密密麻麻的观景窗，散发着白色的光芒，如同银河间的星斗。

　　建立完毕的三座星港，这如同抹香鲸旁的小海龟，与定远号连接着，四周情谊集团雇用来的几千艘维修工程舰以及十几万台简易机械人，正在舰体之上不断游弋。

　　检测舰体的损坏情况，并加以修复，无法修复则迅速传递给星港，准备进行更换，一切都显得忙忙碌碌，场面堪称壮观无比，同样他们也知道，这样壮观的场景，每时每刻都在消耗着大量的金钱。

　　随着运输舰缓缓与大型母舰的第477号对接口对接完毕，商琦便迅速指挥工作人员小心翼翼将核心动力芯片运送至巨大的核心动力室。

　　核心动力室巨大无比，面积不亚于一座小型城市，在其正中心处，则是四根高度足有数百米的能量柱，散发着隐隐的橙黄色光芒。

　　而这四根能量柱正是聚变反应堆，在定远号中，共有十六跟，四根为一组，分别位于定远号的不同位置，负责提供定远号全部的能源需求。

　　这四根聚变反应堆，主要维持的，就是动力系统的能源供给。

　　来到四根聚变反应堆之间，商琦与驻守在定远号上的端木淳，便分别来到一处光感电脑前，开始快速的操作起来。

　　片刻之后，四根聚变反应堆之间的金属地板缓缓升起，露出了菱形的巨大芯片，不过已经显得有些腐朽，而它正是定远号上原来的核心动力芯片，正中心处的宇辰石已经碎裂并且被烧毁。

　　“开始吧。”端木淳开口说道，接着二人便与十几名优秀的科研人员，齐力配合，开始准备更换核心动力芯片。

　　十分钟过后，随着端木淳、商琦与几十名优秀的科研人员将崭新无比的核心动力芯片替换进去，并且彻底激活，只见定远号尾部六个暗淡无比的主引擎，以及舰体四周1740个辅助引擎，纷纷亮起了幽蓝色的光芒。

　　原本如同死物一般漂浮在宇宙中的定远号开始缓缓校对身姿，处在了静止悬浮状态。


第674章 叫嚣！！（上）

　　通过光凭看到舰体外部的模样，端木淳与商琦原本严肃的目光，终于流露出了一抹轻松，他们知道定远号最大的动力系统问题，已经完全解决了。

　　同样也为刚才的所为捏了一把汗，如果刚才出现一点点差池，那么整个母舰的动力系统将会彻底报销，到时候没有个几十万亿，别想修复。

　　可以说，只要定远号的动力系统一恢复，便可以投入战斗，但是无论是袁野，还是端木淳、商琦都不愿意这么做。

　　他们还是想将定远号完完全全修复，既然已经选择了修复，就要进行到底，将定远号所有的问题全部解决掉，以绝后患，否则一些可有可无的小问题，就有可能在战斗中演变成为大问题。

　　这是所有人都不想看到的。

　　在奥比星中的袁野，通过探测器传递回来的影像，看着定远号校对身姿的模样，微微流露出一抹欣喜之色。

　　无疑，这是对整个情谊集团辛勤投入的第一次回报。

　　在另外一面光屏上，普拉诺自由军从百原空战师那里订购来的两艘重型战列舰，也正在不断向奥比恒星系疾驰而来，估计再有三天的时间，便可以抵达奥比恒星系。

　　与此同时，在莱茵执政区境内，亚希尔与迈比正跟随着舰队，同样向奥比恒星系疾驰而去。

　　迈比的第六空战团共有两艘中型母舰以及十二艘小型护航舰组成，共有飞行员4000余名，谈不上浩大，如果不是扯着莱茵执政区这张虎皮，估计情谊集团一个空战团，就可以轻轻松松将其灭掉。

　　“亚希尔殿下，您放心，这一次咱们绝对会让情谊集团好看的，彻底让他们颜面无存。”在主控室中的迈比，对站在自己身边的亚希尔，恭敬道。

　　“这样最好。”亚希尔摆弄着手中的光子摄像器道，目光之中隐隐可以看到一抹狠辣。

　　没错，他不得不承认，他不是杜涵的对手，但是情谊集团敢动第六空战团吗？绝对不敢！

　　只凭这一点，此次进入奥比恒星系，他们就可以为所欲为，但凡还手，就可以视为宣战。

　　“这一次，我一定要让那个杜涵比死都难受！让他也尝一尝被羞辱的味道。”亚希尔咬牙切齿道，接着便将可折叠式的光子摄像器，收入到手心之中，这个摄像器，就是他准备拍摄羞辱杜涵用的。

　　到时候他会将所有的画面制作成为视频，发送到莱茵执政区的每一个角落，一想到那个杜涵被自己踩在脚下的模样，亚希尔就觉得身子从上到下都舒坦。

　　“命令舰队，加快航行，我已经等不及要狠虐情谊集团了。”亚希尔对迈比说道。

　　“是，王子殿下。”迈比应了一声，随即命令舰队，全速前进。

　　又整整经过了三天的航行，第六空战团的舰队终于驶出了莱茵执政区的领域，并且向奥比恒星系急速靠近。

　　“警告，你们已经踏入情谊集团领地，请立即退出，并确认身份。”

　　随着第六空战团的舰队缓缓进入奥比恒星系的边缘地带，如此的电子合成音，通过公共频道传入到了迈比乘坐的中型母舰之中。

　　同时，二十几架担任巡航任务的阿亚飞行大队的战机，也急速拦截在了第六空战团舰队的正前方。

　　“你们的身份没有被登记，你们是什么人？”比利开口问道，语气严肃。

　　“难道你眼睛瞎了吗？看看舰体上的军标，莱茵执政区，识相的快些让开！否则别怪我们手下无情！”迈比神色冷冽，语气冰冷道，声音之中带有无尽的高傲与嚣张。

　　“抱歉，没有经过许可，任何人不得踏入半步！”比利回复道，语气依旧显得非常严肃。

　　“给脸不要脸，非得逼我们动手是吧。”迈比蛮不讲理道，而事实上，这一次他们就是来捣乱的，并且打定主意，要仰仗着莱茵执政区这张虎皮，好好收拾一下杜涵，为亚希尔找回面子。

　　“跟他们哪来的那么多废话？”亚希尔对迈比道，接着拿起通话器，向属下的舰队发布命令道：“一号战列舰，开火！”

　　莱茵执政区的第六空战团，有几个人不知道亚希尔的名号？听到亚希尔的命令，一号战列舰的炮手随即快速在面前的控制台上操作一番。

　　接着就看到一号战列舰中，猛然射出一枚红色的能量弹，径直轰响比利率领的空战编队。

　　由于战列的火炮需要校对角度，因此比利等人早有准备，随即快速躲闪开来，能量弹则径直轰在了他们身后的陨石之上，陨石当场被炸成了粉末。

　　“这你们这是干什么？侵略吗？”比利忽然厉声道，但并没有盲目的还手，因为他也知道，盲目的还手，很有可能被对手抓住把柄，他也看得出来，这群家伙很有可能就是捣乱的。

　　“侵略？就你们这么一个小小的恒星系，值得我们堂堂的莱茵执政区侵略？我们来是为亚希尔殿下讨个公道的，听说的老板杜涵，讹诈了亚希尔殿下100万亿星元，简直无耻之极！而且你们还……”

　　就在迈比声色俱厉说着的时候，他的神色却猛然一动，只见他面前的雷达仪上，忽然出现了两个庞然大物，就在他们的舰队后面。

　　猛然转过头，通过观景窗望去，迈比与亚希尔的神色齐齐一变！

　　只见远处两艘重型战列舰正在缓缓向他们靠近，一艘重型战列舰的体积相当于四艘中型母舰，甚至还要大上一些，上面布置着各式各样的重型武器，其中的两门蓝鲸级主炮，其炮口直径几乎就相当于一艘小型客运舰。

　　其威力到底有多大，已经不言而喻了。

　　“这……这是情谊集团的战舰？”迈比惊疑道，心中顿时就是一紧，毫无疑问，只是这两艘重型母舰，在如此近的距离下，想要摧毁他们的中型母舰，舰只就是弹指一挥间的事情，毕竟单论灵活程度，中型母舰可远远不如战机一样灵活。

　　虽然他依然确定情谊集团不敢进攻，但是两艘重型战列舰带来的震慑性，是不言而喻的。

　　“你们要想好，向我们发动进攻的后果！”迈比稳了稳心神，通过公共频道再次呵斥道。

　　面对迈比的呵斥，两艘重型战列舰连理都没理，径直横穿过第六空战团的舰队，大摇大摆行驶进了奥比恒星系中，与重型战列舰比起来，第六空战团的小型战列舰简直就如同灰熊身旁的一只张牙舞爪的小老鼠，显得渺小不堪。

　　与此同时，情谊集团派出的引导舰也缓缓与重型战列舰汇合，接着便缓缓向奥比恒星系的深处行进，完完全全将第六空战团当成了空气。

　　对于这样不择不扣的无视，多少让迈比的颜面有些挂不住了，心中隐隐生出一丝恼火，好歹他也是他堂堂莱茵执政区的上校级人物啊，而情谊集团是什么东西？小小的集团而已。

　　即便他们拥有重型战列舰又如何？敢对他们开火吗？开火，无异于将自己送进了毁灭的深渊之中。

　　“管他那么多干什么？干脆直接轰进去得了。”亚希尔在一旁叫嚣道，还是那句话，他敢肯定，情谊集团不敢还手。

　　在奥比恒星系中的迪安，自然注意到了第六空战团的舰队，这老早之前就在他的意料之中，也知道对方派出这么一个耀武扬威的小舰队，仰仗着莱茵执政区这块虎皮。

　　不过，对此迪安没有一丝一毫的惧怕与为难，既然要扯莱茵执政区的虎皮，那就来比一比谁的虎皮大好了。

　　想到这里，迪安拿起通话器向比利说道：“比利，将莱茵执政区的小舰队让进来，对他们客气一点，接待他们的地点，就安排在欲火飞行大队的驻地。”

　　听到欲火飞行大队这个名字，比利神色一动，随即便明白了迪安的意思。

　　“知道了。”比利回应了一声，随即通过公共频道对迈比、亚希尔客气道：“莱茵执政区的舰队大驾光临，刚才冒昧了，请。”

　　言罢，比利率领的空战编队便左右分开，看似恭恭敬敬给第六空战团的舰队，让开了道路。

　　“算他们识相。”迈比开口说道，目光之中略显不屑。

　　“不过，想要让我们就此放过他们，简直是痴心妄想。”亚希尔满脸嚣张道。

　　“一切听从亚希尔殿下的意思。”迈比恭敬道，随即命令舰队开动，大摇大摆行驶进了奥比恒星系之中，所过之处可谓耀武扬威到了极致。

　　袁野暂时还不知道第六空战团来到奥比恒星系的消息，此刻他正在一号星港之中，带着袁弘向一处大型仓库而去。

　　对于雷斯组织，袁野的心态可以说非常复杂，不知道是该爱还是恨，不过对于袁弘这个人，袁野可以说是好感十足，一是这个家伙出售阔绰，从来不会因为细枝末节的事情斤斤计较，二是一种感觉，在袁弘身上，他总能够找到一种亲和的感觉。

　　其实袁野有这种感觉也并不奇怪，虽然他不知道，但毕竟他身边站着的这位袁弘，是他的亲堂哥，而袁逸正是袁弘的亲叔叔。

　　袁弘对袁野的感觉亦是如此，充满了好感，即便他还不知道袁野的真身。

　　足可见，血缘有些时候真的非常的微妙。


第675章 叫嚣！！（中）

　　“就是这里。”袁野对袁弘轻语了一声，随即打开了大型仓库的闸门，里面已经堆满了长条形的薄金属箱。

　　“这里面有五万只宇宙生物，其余的五万只在隔壁的仓库之中，袁弘先生，要不要验一下货？”袁野对袁弘说着，随即对着大型仓库做了一个“请”的手指。

　　“验货就免了吧，情谊集团出品的东西，我放心。”袁弘平和道，表情之中微微流露出亲和的目光，接着便从手包之中掏出了十二张储金卡，递向袁野：“之前谈好的，每只一亿星元，共十万亿，另外的两万亿，算是处理材料的费用吧。”

　　“多谢袁弘先生。”袁野客套一句，便接过了这一沓储金卡，毫无疑问，这十二万亿，对于现在储备资金急剧告罄的情谊集团而言，无异于雪中送炭。

　　“杜先生太客气了，有一件事情我还要向你说一声抱歉，我也刚刚听说，贵集团不久前向辛宇执政区递交了收购大型战舰的意向书，接过被他们拒绝了，实在不好意思，如果当时我知道是情谊集团准备收购，我跟他们打一声招呼，他们是不会不同意的。”袁弘略微表示了歉意道。

　　“没关系，大型战舰，我们已经收购到了，从百原空战师那里。”袁野同样和善的回答道。

　　“噢。”袁弘微微点了点头，并没有太过奇怪，毕竟百原空战师本身就是卖各种舰只的，去哪里买没有什么好奇怪的。

　　“另外，贵集团的资料，袁焕先生已经看过了，他让我转告你，他对你本人非常赞赏。”袁弘接着道。

　　听到袁焕这个名字，袁野的神色微微一动，毫无疑问这个名字对于袁野而言，实在有着特别的意义。

　　“替我转告袁焕先生，感谢他的夸奖。”片刻的停顿过后，袁野还是不卑不亢回答道。

　　就在袁野与袁弘聊着的时候，第六空战团的小舰队已经缓缓抵达奥比星的远地轨道。

　　沿途驶来，看着奥比恒星系星港林立，大大小小的舰只络绎不绝，迈比还是不得不承认，情谊集团的繁荣程度。

　　“迈比大人，亚希尔殿下，请你们先到奥比星暂时休息一下，我们老板等下便会与你们汇合，有什么事，你们可以当面去谈。”比利通过公共频道开口道，语气依然非常恭敬。

　　“识相的话，别跟我们耍花样，告诉你们，但凡做出对我们不敬的举动，我将会将其视作是对莱茵执政区的宣战！”迈比没好气的训斥道。

　　不多时，一艘小型豪华客运舰便缓缓从第六空战团的舰队中脱离出来，接着便向在比利的带领下，缓缓向奥比星的博军市驶去。

　　在博军市的迪安，通过光屏看着迈比与亚希尔乘坐的小型客运舰缓缓向博军市行驶而来，微微一笑，并将亚希尔到来的信息发送给袁野之后，便不再理会，开始忙碌调度重型战列舰的相关事宜。

　　十几分钟过后，迈比与亚希尔乘坐的小型母舰便缓缓停泊在了舰只停泊区上。

　　走下客运舰的迈比与亚希尔，表情、姿态依然显得不可一世，在几名士兵的保护下，缓缓向比利的战机走去。

　　由于比利驾驶的是超级战机，因此很好辨认。

　　“杜涵在什么地方？怎么没有亲自迎接？难道他是向想莱茵执政区宣战吗？”迈比阴沉着脸，向比利问道。

　　看着迈比和亚希尔这幅德行，就算好脾气的比利，心中也是略微有些火气，恨不得上去给他们两嘴巴。

　　不过，之前迪安已经所有吩咐，比利还是保持着恭敬的模样道：“我家老板还有一些事情，稍后便会到来，两位大人，先跟我到接待室，休息片刻，好吗？”

　　“你们最好给我识相一点。”迈比伸出食指对着比利点了点，厉色道。

　　接着便在比利的带领下，顺着高速传送通道，向博军市疾驰而去。

　　很快，迈比与亚希尔便来到了博军市的二号区。

　　看到迈比与亚希尔以及几名穿着莱茵执政区军装的陌生人靠近，百余名空军陆战队员表情严肃，拦住了他们的去路。

　　“军事重地，严禁陌生人靠近！”一名普拉诺自由军的空军陆战队员，拦住了迈比与亚希尔等人的去路，语气冰冷道。

　　此时的比利，则连忙来到这名空军陆战队员的身边，小声嘀咕几句。

　　“知道了，长官。”这名空军陆战队员小声嘀咕几句，让开了去路。

　　“牛什么啊你？别拿那副嘴脸看着我，等一下，我会让你好看的。”亚希尔望了一眼那名空军陆战队员，指着他的鼻子，叫嚣道。

　　经过比利的提醒，这名空军陆战队员压根就没有搭理他，转过身，便忙着其他的事情去了，直接将亚希尔晾在了一边。

　　遭遇如此一幕，亚希尔的可谓怒火中烧，他没有想到，就这么一名小小的空军陆战队员，就这么嚣张，并且心中暗自发誓，收拾完杜涵之后，要将情谊集团所有的人，通通收拾一遍，让他们知道，什么叫痛不欲生！

　　一旁的迈比这个时候，依然是一副傲然的模样，心中则翻来覆去再想，如何给亚希尔殿下出气的同时，将那100万亿搞到手，在瞬间讹诈情谊集团一笔巨资。

　　毕竟从情谊集团的规模上看，并不像是一个贫瘠的集团。

　　几分钟过后，比利便带着迈比、亚希尔等人来到了欲火集团的休息室，此时这里空无一人，整个房间也显得非常简朴，只有几排沙发和几处茶几，没有一丝一毫的奢华可言。

　　“那这种破地方当成接待室？你们当我们是什么人了？想宣战吗？”迈比满脸怒意道。

　　“不好意思，这里距离老板的住所最近，等下老板就亲自过来，给各位赔不是。”比利依旧恭敬道。

　　“别那么多废话，赶快让杜涵给我滚过来，当面磕头认错，十分钟，超过十分钟，莱茵执政区就会将杜涵的无礼的举动视作宣战！”亚希尔叫嚣道，随即大摇大摆坐在了沙发之上，并翘起了二郎腿。

　　“对十分钟！多一秒，强大的莱茵执政区，就会将其视作宣战，到时候，别怪莱茵执政区，将你们小小的情谊集团荡平，杀得你们片甲不留，告诉你这是最后的警告。”迈比对比利呵斥道，一副盛气凌人的姿态。

　　“是谁在这里大呼小叫的？莱茵执政区怎么了？谁要荡平情谊集团？”一个声音忽然从门外传来，接着就看到阿里斯从门外走了进来，满脸不悦，显然对于有人在他的地盘上大放厥词，感到非常的不满。

　　“是我要荡平……”

　　就在迈比要继续叫嚣的时候，他后半截话却生生的噎了回去，因为他的目光落在了阿里斯的身上。

　　身为莱茵执政区的军官，阿里斯他自然认识，昔日的莱茵执政区准将、顶级王牌飞行员，可以说，曾经在莱茵执政区的地位，比迈比这么一个小小的杂牌军的团长，不知道高出了多少倍。

　　看着阿里斯穿着情谊集团的军装，出现在自己的面前，迈比顿时就是一愣，原本嚣张之色微微所有淡去，大脑有些发懵。

　　向迈比这种小人物，阿里斯自然不会认得，但是他认得迈比身上的军服，莱茵执政区的。

　　“莱茵执政区的人，上校？你是哪个军队的，来这里干什么？刚才是你大呼小叫的吧？”阿里斯表情微微变得严肃起来，向迈比问道。

　　“呃……”

　　“你算什么狗东西？这里哪有你说话的份儿，识相的给老子滚出去，否则连你一起收拾！”没等迈比开口回答，亚希尔率先说道，对于阿里斯他可不认识。

　　这也并不奇怪，阿里斯在军队中确实很出名，但是对于外界，知道他的人就很少了，毕竟无论是哪个执政区，除了几个声名赫赫的名将之外，都不会傻到将各支部队的将领、身份、相貌公布于众。

　　否则无疑会被对手摸清自己的底细，那战斗还怎么打？

　　听到亚希尔这么说，迈比心中顿时就是“咯噔”一下，没错，阿里斯只是原莱茵空战师的准将，现在什么都不是，也可以说是人走茶凉。

　　但是阿里斯在莱茵执政区还是有很多很多的战友，随随便便打一声招呼，弄死他这么一个小小的杂牌军的团长，还是绰绰有余的。

　　“狗东西？你说谁是狗东西呢？”阿里斯听到这话，表情瞬间就冷了下来，亚希尔他自然认识，对于莱茵执政区而言，他只是一个小公国的王子而已，对于像他这样的核心军的准将，简直就是不屑一顾。

　　而今天那竟然没有想到，就这么一个小公国的小王子，竟然如此出言不逊。

　　一旁的迈比听到这话，心中顿时就是一颤，有心暗示一下亚希尔，但是苦于彼此相隔还有那么一大段距离。

　　“说你呢，怎么着？一个小小的军官，少跟我在那里装蒜，给你五秒钟在我眼前消失，否则就是在向莱茵执政区宣战！”亚希尔接着叫嚣道，话语显得无比猖狂！


第676章 叫嚣！！（下）

　　“我想问一下，莱茵执政区什么时候这么喜欢宣战了？理由是什么？难道只是我不从这里退出去吗？”阿里斯表情严肃道，并将目光对准了迈比，心中已经有了些火气。

　　看到阿里斯如此表情，迈比的后背猛然觉得一寒，他自然知道阿里斯这幅表情代表着什么，他在生气，而且很生气。

　　“这个……”

　　“就是这个理由怎么着？不服吗？”没等迈比开口解释，亚希尔接着说道。

　　就在亚希尔的话刚一出口的时候，只见欲火飞行大队的成员陆陆续续的走了今天，再过半个小时就轮到他们担任巡航任务了。

　　“长官，巡航任务什么时候……”一名欲火飞行大队的成员刚想说话，目光却微微一动，因为他已经发现了，休息室的气氛有些不对劲儿，同时也注意到了亚希尔和穿着莱茵执政区军服的迈比。

　　亚希尔这个人，欲火飞行大队的大部分人还是认识的，平时嚣张至极，不过他也只敢在杂牌军中嚣张一下，要是敢在莱茵执政区的核心军中嚣张，除非他不想活了。

　　“迈比？你在这里干什么？”又一名欲火飞行大队的成员认出了迈比，而他名叫辛加，想当初他还在莱茵执政区任职的时候，迈比就是他手下的一个小兵。

　　看到辛加，这个自己昔日的长官，又看到眼前这些人，大部分人他都认识，可以说，这里随随便便拿出来一个，对他而言，都是昔日高高在上的人物。

　　一时间，迈比的大脑只觉得“嗡”的一声，险些当场吐血，双目之中闪烁着难以置信的光芒，现在他真的有一种自己在做梦的感觉，自己仿佛闯入了莱茵执政区的高官营。

　　“他的是你兵？”阿里斯将目光对准了辛加问道。

　　“以前是的，怎么了？”辛加并不知道发生了什么，开口问道。

　　“你的兵要来这里宣战，并且声称要荡平我们，将我们通通杀光。”阿里斯表情冰冷道。

　　“迈比，是这样吗？”辛加听到这话，原本平和脸也渐渐沉了下来，缓缓将目光对准了迈比。

　　“长……长官，这……这个……我……”迈比支支吾吾半天也说不出个所以然。

　　一旁的亚希尔，仿佛也看出了一些端倪，原本叫嚣的声色已经渐渐退去。

　　与此同时，魔爪空战团大的成员，完成了猎捕宇宙生物任务之后，也已经纷纷返回到了驻地，由于魔爪空战团与欲火飞行大队都是原莱茵执政区的人，可以说算是老乡，因此两个部队的驻地相隔非常之近，双方的走动也非常频繁。

　　看着欲火飞行大队的休息室门口站满了人，也纷纷靠了过后，准备一探究竟。

　　看着门外黑压压走来两三千人，并且大部分都是曾经的莱茵执政区高官，迈比的脸色顿时变得一片惨白，大脑陷入了短暂的停滞，浑身起满了鸡皮疙瘩，脸上已经写满了惊恐与难以置信。

　　如此之多的高官同时出现在这里，就算在莱茵执政区，这样的场面也不多见，更不是他这么一个小小的团长能够见到的了。

　　“喂，喂，莱茵执政区的人来我们这里干什么？”魔爪空战团的飞行员向欲火飞行大队的队员问道。

　　“来向我们宣战的。”欲火飞行大队的飞行员回应道，表情之中并没有惧怕之色。

　　“是谁命令你们来情谊集团宣战的？”魔爪空战团的团长范德萨来到阿里斯的身旁，向迈比问道。

　　“范……范德萨长官？”迈比脸色苍白，小声道，心中充满了恐惧，要知道，想当年，他长官的长官，见到范德萨都得向孙子一样，老老实实的，更别说他这么一名杂牌军的小团长了。

　　虽然挂着上校衔，但是在核心军面前，连个毛都算不上。

　　“问你呢？是谁命令你代表莱茵执政区向我们宣战的，别告诉我，只是你这么一个小小的杂牌军团长，就想代表莱茵执政区发动战争。”范德萨语气冰冷道。

　　“我……我……”迈比一时间已经不知道该如何是好，身子不由得向后退了退，刚才的嚣张之色已经荡然无存。

　　不远处的亚希尔，看到范德萨，脸色顿时一变，范德萨他还是认识的，可谓不择不扣的莱茵执政区名将，多次立国战功，少将军衔。

　　再看看迈比的表情，他仿佛已经知道，这些人仿佛都是原莱茵执政区的高官，不由得，亚希尔只觉得头皮发麻，背后发冷。

　　他做梦也没有想到，一个情谊集团之中，竟然蕴藏了如此之多的大人物，毫不夸张地说，如果这些人在莱茵执政区，随随便便一个，他都得恭恭敬敬的。

　　“都在这里傻站着干什么？”忽然之间，人群之中传来了一个粗狂的声音，接着就看到班奈特从人群之中挤了出来。

　　咔嚓！

　　看到班奈特的面容，迈比只觉得脑海中响起了一声炸雷！班奈特绝对堪称是昔日莱茵执政区不择不扣的超级核心高官。

　　莱茵执政区最高长官的师弟，虽然传言二人已经彻底决裂，但这只是传言而已，向他这种小蚂蚁，又怎么可能知道。

　　一旁的亚希尔亦是如此，大名鼎鼎、声名显赫的班奈特，他怎么可能没听说过，他这么一个小公国的二王子，在人家眼中连蚂蚁都算不上。

　　而且更令他惊奇的是，不是传说这个家伙重伤了吗？怎么会完好无损的站在他面前？

　　见班奈特到来，阿里斯便趴在班奈特的耳边，小声将事情一五一十说了出来。

　　听到阿里斯的话，班奈特原本就略显凶恶的表情，渐渐沉了一下。

　　“你，过来。”班奈特对迈比招了招手，语气看似平和。

　　对于班奈特的话，迈比哪敢回绝，同样他也知道，这一下麻烦大了，这些人无论是谁，只要稍微对莱茵执政区的人说一声，他就有可能死无葬身。

　　啪！

　　就在迈比刚刚靠近班奈特的时候，班奈特随即抬手，对着迈比就是一个耳光！

　　打得迈比原地转了一圈之后，“扑腾”坐在了地上。

　　“听说打了你就等于向莱茵执政区宣战了是吗？”班奈特沉声说道，接着抓住迈比的衣襟将他揪了起来。

　　“你好大的面子啊，莱茵空战师是不是已经变成你的附庸军队了。”班奈特说着，“啪！”反手对着迈比又是一记耳光，径直将瘦小枯干的迈比扇飞了出去，而这还不算晚，接着班奈特再度来到迈比身前，揪起来，再耳光！

　　如此的动作重复了十余次，再看迈比的黝黑的脸，已经变成黑紫色，俨然变成了一个猪头。

　　“亚希尔殿下，您能大驾光临，我们小小的情谊集团简直受宠若惊啊，过来。”班奈特对着亚希尔招了招手，一脸的平和。

　　亚希尔看到班奈特想打孙子一样抽迈比的嘴巴，整个人早就傻掉了，不过，看着班奈特招手，他哪敢拒绝？更何况，没了莱茵执政区那层虎皮的依仗，在情谊集团的地盘上，人家想怎么捏他，就怎么捏。

　　砰！

　　就在亚希尔刚刚靠近班奈特身前的时候，班奈特对着亚希尔的小腹就是一脚，径直将亚希尔踹飞出去，直到撞上一面金属墙，才停了下来。

　　其他人没有说话，也没有上前阻止的意思，原因很简单，无论在这里，还是在莱茵执政区的时候，班奈特的资历、级别，都是最高的。

　　至于打亚希尔，只能说，那是班奈特瞧得起他，假如没有发什么之前种种的事情，假如班奈特依旧是莱茵执政区的空战中将，那么班奈特想要了亚希尔的小命，只需要一句话，别看都是三等机师，但是双方的地位相差可不是一般的大啊。

　　班奈特依旧没有开口，来到亚希尔面前，将他揪起来后，对着他的小腹又是一记膝撞，“砰”的一声闷响过后，亚希尔整个人的身子，便被撞飞起来，接着“扑通”倒在了地上。

　　“打着莱茵执政区的旗号仗势欺人，玷污莱茵执政区的名誉，知不知道要付出什么代价？没错，莱茵执政区与我们没有任何瓜葛了，但是莱茵执政区的名誉，可是我们这一批人用生命打拼回来的，岂能容你们这群小人，说败坏，就败坏？”班奈特轻吟一句，对着倒在地上的亚希尔又是一脚，径直将亚希尔像踢皮球一样，踢到了角落之中。

　　与此同时，袁野接到迪安的信息，带着袁弘也缓步来到了欲火飞行大队的驻地，看到这里已经围满了人，袁野神色微微一笑，暗道：“看来没我什么事了。”

　　袁弘看着如此的场面，表情略带疑惑：“这到底是怎么回事？”

　　“等下你就知道了。”袁野回答道。

　　围观班奈特大打出手的魔爪空战团的飞行员，看到袁野出现，纷纷行了一个军礼之后，便让开了一条道路。

　　缓缓穿过人群，来到欲火飞行大队的休息室，这时袁野就看到迈比已经被耳光扇成了猪头，亚希尔捂着肚子倒在了地上。

　　“放了你一条生路，想不到你还会主动来送死，做人愚蠢到想你这个份儿上，实在不易啊。”袁野缓缓开口道，平和的神色中，带有一抹轻松之色。


第677章 袁弘的馊主意

　　看到袁野神色平和的出现在了视野之中，亚希尔的表情，微微一变，他很清楚班奈特痛扁他，但不可能杀他，但是杜涵，那可就没准了，因为这个杜涵的品行他在太了解了。

　　这个家伙往往表情越平和就越可怕，更何况这个疯子连汉云执政区的上将都敢杀，还有什么不敢做的。

　　不过，当亚希尔看到袁野身边的袁弘时，目光再次一变，这个袁弘他自然认识，之前也曾到过拉伯公国，与拉伯公国、莱茵执政区洽谈关于购买麟石的事宜。

　　虽然只是雷斯组织的一个主管，但是雷斯组织不亚于七大空战师的势力，足以让亚希尔对袁弘充满着仰视。

　　而现在袁弘竟然与杜涵肩并肩站在一起，这意味着什么？不言而喻，两个人的关系非常不错，换句话说，雷斯组织与情谊集团仿佛有着密切的合作。

　　按照亚希尔的理解，就算拉伯公国的背后有莱茵执政区做靠山，那么情谊集团的背后，仿佛也有雷斯组织这个庞然大物。

　　更何况，还有班奈特这么一群昔日在莱茵执政区资历深厚的家伙，虽然这一批家伙已经无法在莱茵执政区起到主导地位，但是莱茵执政区想要攻打情谊集团也是根本不可能的，毕竟莱茵执政区还不会为了拉伯公国，去攻打他们昔日的功臣名将。

　　有了这一系列的想法，亚希尔的心中不由得浮现出无尽的恐惧，脸色已经变得有些苍白。

　　一旁的迈比，看到眼前的阵势，更是彻头彻尾的傻掉了。

　　“对于你这种人，我也不想说什么了。”袁野轻声开口道，接着便缓缓从大腿上抽出了银白色的磁力手枪，“咔嚓”关闭了磁力手枪的保险装置之后，便对准缓缓对准了亚希尔。

　　“饶命啊！”看到袁野手中的磁力手枪，亚希尔忽然大叫道，还是那句话，亚希尔非常的怕死。

　　“袁弘先生，麻烦你看在拉伯公国与雷斯组织的关系还算不错的份上，拜托你说说情吧。”亚希尔接着讲目光对准袁弘开口说道。

　　看到亚希尔如此的模样，又听到亚希尔这么说，袁弘的表情闪过一抹为难之色，对于亚希尔他可谓好感缺缺，毫无教养可言，可是如果见死不救，传出去的话，今后对雷斯组织与拉伯公国的关系，又不太好。

　　“杜老弟，看在我的薄面上，放他一条生路吧，如果你觉得不解气，就砍掉他一条胳膊，或是让他变成太监什么的，出出气就好了，也让他长长教训。”片刻的犹豫之后，袁弘“求情”道。

　　而听到这话的亚希尔，苍白的脸色瞬间变成了绿色，袁弘这哪是求情啊？明明是打算让他生不如死嘛，身为机师砍掉胳膊，意味着什么不言而喻，平日放荡成性，变成太监，意味着什么，这同样不言而喻。

　　毫无疑问，亚希尔算是彻头彻尾的见识到了，这个袁弘看似老好人，实际上骨子里阴损得狠。

　　“既然袁弘先生求情，那好，我就卖你这个人情。”袁野说着，收回磁力手枪，接着抽出了钛钢刀，来到的亚希尔的面前，将他揪了起来：“选吧，是要变成残废，还是想变成太监。”

　　“我……我……”亚希尔支支吾吾半天，也不知道该说什么是好，额头之上汗水已经滚滚顺着脸颊流了下来，双目之中充满了惊慌。

　　“既然你不选，那我替你选好了。”袁野说着，直接将钛钢刀移到了亚希尔的两腿之间。

　　“等一下，等一下！”亚希尔忽然大声喊道：“老规矩，老规矩，我出钱买我‘小弟’性命，怎么样？20万亿，不，三十万亿。”

　　听到这话，袁野微微流露出一丝笑容，可以说，对于亚希尔，袁野讨厌至极，但毕竟没有什么刻骨铭心的仇恨，而且他也真的不想将拉伯公国得罪死，当然这些都是次要的，最关键的一点是，袁野现在非常缺钱。

　　“成交。”袁野说着，缓缓松开了手。

　　这个时候的亚希尔，也没有一丝一毫的耽搁，随即从士兵的手中拿过金属箱，取出了三十张纯黑色的储金卡，递给了袁野，满脸的不情愿，毫无疑问，从他遭遇袁野开始，不知不觉已经送出去130万亿了，就算拉伯公国再有钱，也架不住这么送啊。

　　缓缓接过亚希尔手中的储金卡，袁野看了看，没有再说些什么。

　　见袁野神色不动，亚希尔还哪敢逗留啊，随即便准备灰溜溜的走掉。

　　“等一下。”就在亚希尔刚刚走到门口的时候，袁野忽然轻吟一声。

　　而听到这话的亚希尔，顿时石化在了当场，背后更是觉得一寒，心中担心的则是，袁野会不会出尔反尔，改变主意。

　　“还记得在汉云执政区的打赌吗？你说的，输的人要叫对方三声‘爷爷’，这份赌债，你也该还了吧？”袁野说着，缓缓从地上拾起了亚希尔丢在地上的摄像器，接着扔到班奈特的手中，吩咐道：“把亚希尔叫‘爷爷’的画面摄录下来，回头放在我们的官方信息平台上，留个纪念。”

　　“这……”亚希尔心中顿时一紧，之前的赌约他自然记得，叫“爷爷”这样的赌约他也经常喜欢干，不过，迄今为止都是别人管他叫爷爷，只是没有想到袁野的记性居然这么好，隔了这么长时间还记得。

　　当然，最令亚希尔觉得无比严峻的，是班奈特手中的摄像器，这原本是他准备录制杜涵出糗画面的，可是万万没成想，竟然反过来了，而且他也知道，一旦自己叫“爷爷”的视频，登在了情谊集团的信息平台上，那他的人，可就丢到整个联邦去了。

　　对于拉伯公国的名誉，对于他争夺国王的位置，都是致命的打击。

　　“叫吧，我虽然保证可以不杀你，但是如果你毁约的话，将你打得连你母亲都不认识你，我还是很愿意去做的。”袁野微微转过身，将目光对准亚希尔，平和道。

　　“我……我……”亚希尔看了看袁野，又看了看四周的人群，一时间竟然不知该如何是好，虽然看似只是一个平平淡淡的三声“爷爷”，但在着背后意味着什么，亚希尔还是非常清楚的，无疑将失去争取王位的资格。

　　“当然，如果你不愿意叫也可以，一声‘爷爷’兑换十万亿星元，如何？”袁野轻声问道。

　　一声“爷爷”十万亿星元，无疑对于任何人而言，这都是一个变态的数字，对于亚希尔而言，亦是如此，三声“爷爷”就是三十万亿，这么换算下来，他已经累计给情谊集团无偿奉送了160万亿星元了。

　　不过，眼下也没有别的办法，一狠心一咬牙，亚希尔还是从背包之中取出了仅剩的三十张储金卡，非常不情愿的交到了袁野的手上。

　　其他人看到这一幕，眉头不由得变了变，他们之前也听说过拉伯公国非常富有，今天算是眼见为实了，亚希尔随随便便就能够拿出这么多钱，就可见一斑。

　　“非常感谢。”袁野笑着接过这三十张储金卡，并示意班奈特将摄像器还给亚希尔。

　　看着亚希尔与迈比带着士兵灰溜溜的离去，袁野也没再说什么，看了看手中厚厚一沓储金卡，微微笑了笑，毫无疑问，如果抛开之前的事情不谈，这一次亚希尔好像是专门来给袁野送钱的。

　　而且还是在情谊集团最需要钱的时候，堪称雪中送炭，有了这60万亿加之袁弘送过来的十二万亿，情谊集团面临的储备资金不足的困境，已经完全解决掉了。

　　当然，袁野也知道，这一下与亚希尔的芥蒂，算是彻彻底底结下了。

　　不过，对此袁野并不在意，结仇又能如何？可以说，只要有班奈特这帮人在，虽然无法对莱茵执政区加以控制，但是想必莱茵执政区也会顾忌昔日的情面，不会为了拉伯公国向情谊集团发动进攻。

　　假设真要是到了那个份上，会让现役的飞行员寒心的，毕竟谁都有退役的那一天，或因老去，或因伤病。

　　与此同时，在亚曼星，罗伯特看着眼前的消息两条信息已经有些坐不住了，其中一条信息之中，明确注明，刚刚有两艘重型战列舰，进入到了奥比恒星系中，舰体两侧涂有红漆。

　　而舰体两侧涂有红漆，往往就代表着，这是出售舰只，就如同在了联邦，出售的磁力车上，挂有彩带一样，是一种象征，象征着吉祥、平安。

　　两艘重型战列舰，有多么恐怖的战斗力，罗伯特自然知晓，即便知道杜涵并不敢拿它摧毁星球，但是万一那个杜涵变得丧心病狂起来呢？

　　想到这里，罗伯特的眉头便紧皱起来，脸上充满了严峻之色。

　　还有另外一条消息，同样让罗伯特有些摸不着头脑，那就是莱茵执政区有一个小舰队，不久前同样到达了奥比恒星系。

　　起初这支舰队曾对情谊集团的战机发动进攻，然后进入到了奥比恒星系之中，再然后便灰溜溜的从奥比恒星系逃了出来。


第678章 备战！

　　“这不应该啊。”罗伯特喃喃自语道。

　　就算那只是一个小舰队，但毕竟还是莱茵执政区的军队，被一个小小的情谊集团吓出来？这就有些太假了。

　　而且从最开始的举动上看，这支小舰队，明显不是秉承着什么友好的姿态来的。

　　那这到底是为什么？难道奥比恒星系的内部，有什么不可告人的东西？罗伯特百思不得其解，不知道真相的他，面对这样的场面，多多少少有些太诡异了。

　　起初气势汹汹，然后灰头土脸，莱茵执政区的军队，好像从来没有发生过类似的事情。

　　嘀嘀嘀。

　　就在罗伯特眉头紧皱不断思考之时，他面前的通话器却忽然响了起来，请求呼叫的正是明雅集团的老板加西亚。

　　随着罗伯特接通联络，只见加西亚满脸严峻之色，原本悠闲的模样，早已经荡然无存。

　　“罗伯特老弟，你知不知道，刚才，就在刚才，有两艘重型战列舰，进入到了奥比恒星系？”加西亚压低声音对罗伯特道，对于一个集团级别的势力而言，大型母舰几乎是遥不可及，重型战列舰，依然可以令他们仰视。

　　这么说吧，组成超级舰队核心部分的舰只，都不是集团级的势力应该有的。

　　罗伯特望了一眼加西亚，没有开口，只是微微点了点头。

　　“那罗伯特老弟，我们该怎么办啊？”加西亚开口说道，毫无疑问，重型战列舰对他的心理冲击力实在太大了。

　　就如同二人打架，却突然发现对手手中多了一把磁力手枪，虽然明知道对手不敢射杀他，但是对心理的震慑力，不言而喻。

　　“你那里现在又多少储备资金？”微微沉思了片刻，罗伯特忽然开口问道。

　　“40万亿。”加西亚如实回答道，可以说，经过了近百年的发展，明雅集团还是有一些积蓄的，加之共同开发迈凯恒星系，收入最起码比之前多出了好几层。

　　“我这里有70万亿，这样我们两家一家拿出一半，也就是五十五万亿，然后在联邦各地，大量请雇佣军，以应付情谊集团的打击，或者干脆直接向情谊集团发动反击，占领奥比恒星系，如何？”罗伯特面色严肃开口问道。

　　“这个……”加西亚陷入了犹豫之中，20万亿对于明雅集团而言，可不是一个小数字，一旦拿出去，就意味着他的家产一下子没了一半。

　　“加西亚老哥，你要想好，如果我们现在在不采取主动措施，让情谊集团为所欲为，无限制壮大，等再过几个月，让情谊集团壮大到一定程度打过来，那么别说你那40亿，估计整个明雅集团都要丢掉。”罗伯特接着开口道，面色依旧严肃。

　　“哎……好吧。”加西亚满脸无奈的回答道，说实在的，现在他真的有些后悔，当初与基辅集团上了一条船，现在好了，共享迈凯恒星系赚来的星元，几乎全部投入到了备战之中，而且还要搭上20万亿。

　　不过，现在说什么都晚了，眼下最重要的就是解决掉情谊集团这个大危机。

　　“20万亿，晚些时候就给你汇过去。”加西亚满脸不情愿道，随即便中断了联络。

　　看着加西亚的影像消失，罗伯特微微沉思了片刻，随即便再一次启动了联络器。

　　片刻之后，一个容貌粗糙，留着一脸大胡子的中年男子，出现在了罗伯特的面前，而他名叫波文，赤羽战团的团长。

　　赤羽战团的前身是不择不扣的星际海盗，被莱茵执政区剿灭之后，波文在星际监狱被关了四年，出来之后，便重新组建了赤羽战团，拥有飞行员两万余人，成为了不择不扣的雇佣军，战斗力谈不上强大，但比杂牌军还是要强上一些的。

　　“罗伯特？什么事？”波文眉头微微一皱，流露出疑惑的表情，接着问道，由于赤羽战团，经常在莱茵执政区附近一带活动，因此对于罗伯特这名机师，他还是有所耳闻的，只不过，双方都没有任何交往。

　　“来做生意的。”罗伯特直言不讳道。

　　“条件，价钱。”波文非常简单的开口道，这也是雇佣军典型的开场白。

　　“替我们打一场战斗，目标情谊集团，时间四个月，价钱五万亿。”罗伯特神色不动道，可以说，对于雇用这样的雇佣军，这个价码已经是非常之高了。

　　“成交。”波文没有一丝一毫的犹豫，随即接下了这单生意。

　　随后，罗伯特便通过联络器，又相继向四个雇佣军团发送了类似的请求，对于雇佣军而言，有钱一切都好办，因此，进行的可谓相当之顺利。

　　共花费了二十万亿，集结了八万名雇佣军。

　　当然，对于请雇佣军，无论是在淮辛执政区，还是在联邦，都是一个堪称可耻的行为，轻易不会有人这么做。

　　这就如同花了大把的钱，给自己扎了一阵兴奋剂，虽然暂时提高了自身的战斗力，但是从长远角度上考虑，并不可取，毕竟花了大把的钱，并没有在本质上提升自身势力的战斗力。

　　不过，罗伯特这么做，也是迫于无奈，如果不这么做，情谊集团给他们带来的压力实在是太大了。

　　至于余下的那三十五万亿，罗伯特几乎一分未留，全部投入到了战舰、战机以及防御系统的建设之中。

　　无疑，随着罗伯特完成了这么一系列的举措，情谊集团与基辅、明雅联合集团的对抗，又上升到了一个更高的程度。

　　在奥比恒星系中，袁野的表情就要显得轻松了许多，亚希尔那个大财主又送过来了六十万亿加上袁弘的那十二万亿，情谊集团的储备资金，再一次变得无比充裕起来。

　　虽然暂时他还不知道罗伯特已经开始动用老本，来与情谊集团对抗，但是袁野八层也能够猜得到，两艘重型战列舰，绝对可以让罗伯特变得警觉起来。

　　很快，袁野便再一次将手中的资产进行了分配，拿出二十万亿投入到定远号维修定远号之中，尽可能将定远号的维修做到最大的完善。

　　另外有拿出十五万亿，送给了汉云执政区，算作情谊集团购买定远号的第二批预付款，其余的款项，拿联合式战机的款项相抵。

　　余下的储备资金，袁野只留下了十万亿作为储备资金，其余的钱全部投入到了情谊集团的生产与军队建设之中。

　　其中的一部分，就是用于在淮辛执政区与汉云执政区，招收大批量杂牌军，并同意配备联合式战机。

　　“既然要烧钱，那就烧个过瘾吧！”

　　坐在作战室中的袁野，将资金分配完毕之后，喃喃自语道，七十二万亿在一瞬间，再一次被袁野“挥霍”一空。

　　足可见，现在情谊集团的迅速扩张，到底有多么烧钱。

　　一旁的迪安看着袁野对资金的分配，微微一笑道：“这一下，基辅、明雅集团要是不死，那就太没天理了。”

　　随着袁野将一笔笔巨额资金注入到情谊集团之中，情谊集团的各方面发展，再次进入到了突飞猛进的状态。

　　附庸的工厂、子公司可以说在淮辛执政区以及汉云执政区遍地开花，让情谊集团的生产水平，再一次提高了一个档次，抚琴三代电子板、宇宙生物原料，也开始不断向其他执政区蔓延。

　　行星战列车第一批共一万台，也已经制造完毕，纷纷移送至奥比恒星系的各大星港之中，储备起来。

　　而且这只是第一批，三个月袁野初步打算要生产出五万台行星战列车，投入作战，另外就是弹药储备，也要提高日程上来，这一点由劳依全权负责。

　　自从“美杜莎之眼”正式投入使用，并且取得了非常不错的效果之后，劳依在不断想办法强化石化流液的同时，也开始不断研制新式弹药。

　　整个人整天依然显得忙忙碌碌，俨然已经变成了一个科学狂人。

　　情谊集团这边暗中备战，罗伯特那边也同样没有闲着。

　　转眼，一个月过后，五支雇佣军已经纷纷就位，共有八万名飞行员，中型母舰二十艘、其他作战舰只200余艘，战斗力绝对不容小觑。

　　随着这些雇佣军的到达，罗伯特随即下令，将这些这五支雇佣军直接顶在了前面，也就是与情谊集团领域交接处，如此一来，一旦开战最先与情谊集团交火的，便是雇佣军，从而减少己方核心军的损失。

　　对于罗伯特如此的安排，各支雇佣军的长官，也没有一丝一毫的怨言，毕竟身为雇佣军，他们就是干这个的，还指望雇主向对待核心军一样对待自己？那简直痴心妄想！

　　拿人钱财替人消灾，在战斗中活下来，发财，死掉，自认倒霉，这也是雇佣军一贯的宗旨，与秉承的心态，可以说与亡命徒无异。

　　在亚曼星的罗伯特，看着五支雇佣军就位，几天来，严峻的脸色终于微微有所淡去，有了他们顶在前面，即便情谊集团拥有两艘重型战列舰当做移动炮台，面对五支雇佣军亡命式的狂攻，也迟早会变成悬浮在太空中的废铁。


第679章 威慑！

　　有了这样的想法，罗伯特的脸上终于流露出一抹轻松，在罗伯特看来，只要有了这八万明亡命徒般的雇佣军，四个月之内，基辅、明雅集团绝对可以处在一个绝对安全的境地。

　　而且罗伯特想的也很好，在四个月期限将要过去的时候，便组织这些雇佣军对情谊集团进行一次大规模屠杀式打击。

　　彻彻底底将情谊集团击垮，从此再无后顾之忧，独霸淮辛执政区，当然如果这一批雇佣军与情谊集团同归于尽，那就更好了。

　　这样一来，他便省去了支付余下的十万亿雇佣费。

　　此时，罗伯特正坐在亚曼星的总作战室中，观看面前的淮辛执政区星际图，同样在作战室的，还有加西亚，以及明雅集团的作战指挥部主管——伊登。

　　既然局势已经来到了这个份儿，无论对于罗伯特，还是加西亚都必须要开始重视起来，没有人会怀疑，情谊集团那两艘重型战列舰，是给他们准备的。

　　“这一下，我倒要看一看，情谊集团还怎么攻？”加西亚听了罗伯特刚才的计划，并且看着雇佣军的分配情况，加西亚表情轻松道。

　　虽然那二十万亿花得他肉疼不已，但是花钱买平安，也是值得的，总比被杜涵那个疯子攻过来，将他们荡平好得多。

　　“八万名雇佣军，二十艘中型母舰，应付两艘孤立的重型战列舰，还是绰绰有余的，毕竟他们没有大型母舰作为依托，战斗力只能发挥出七层，我就不相信，凭借情谊集团现在的财力，还会购买重型战列舰，除非他们想就此破产掉。”罗伯特看着光屏，语气轻松道。

　　“加西亚老哥，这会你该放心了吧。”罗伯特将目光对准加西亚，接着道。

　　“放心，自然放心，不过，要我看啊，我们现在就应该攻过去，趁早消灭掉情谊集团，以绝后患。”加西亚开口说道。

　　“不急，先让他们苟延残喘几天，等我们订购的新一批战机，与小型舰只抵达，再攻把握更大，现在我们要做的就是，不断的对情谊集团施压，让他们的内部产生混乱。”罗伯特微微眯了眯眼睛道，心中则在不断的思量着作战计划。

　　“罗伯特主管，好像有情况！”

　　就在作战室中，所有人都沉浸在无尽的得意之中时，一名工作人员却忽然开口道，声音之中充满了一样异色。

　　“大呼小叫的干什么，难不成情谊集团的两艘重型战列舰变成了四艘？”加西亚满脸鄙夷的看了一眼一惊一乍的工作人员，不屑道。

　　“不是四艘，好像变成了六艘。”工作人员开口道，表情之中充满了诧异与惊愕，说实在的，他现在也不敢相信，自己刚才接收到的图像信息。

　　“六艘？”

　　听到工作人员的话，在场的人齐齐色变，原本轻松淡然之色，已经退去，取而代之的则是满脸的不可思议。

　　“你说什么，再说一遍？”罗伯特微微皱起眉头，严肃道。

　　“各位大人，你们还是自己看吧。”这名工作人员说着，直接将刚刚收到的信息图像，转发到了会议桌正中心的光屏之上。

　　只见新生成出来的光屏之上，四艘庞大的重型战列舰，正缓缓向奥比恒星系进发，最终在引导舰的带领下，无声的消失在了奥比恒星系的领域之中，不见了踪影。

　　一瞬间，整个作战指挥室变得鸦雀无声，所有看到这一幕的人，脸色齐齐变得苍白一片，目光之中，充满了不可思议。

　　“这……这情谊集团到底想要干什么，竟然弄来了六艘重型战列舰？”加西亚张大双眼，望着面前的光屏，喃喃自语道。

　　“那个杜涵真的疯了吗？难道他想将基辅、明雅集团轰平吗？”明雅集团的作战部主管伊登开口道，神色之中，充满了匪夷所思，与隐隐的惊恐之色。

　　“一下就买了六艘重型战列舰，这情谊集团哪来的这么多钱？难道杜涵不打算让情谊集团再度发展，要与我们来一个鱼死网破吗？”巴顿开口说道，他之前已经有所了解，那个杜涵看上去文质彬彬的，但是实则就是一个疯子。

　　可是令他万万没有想到的是，这个家伙竟然疯狂到了如此程度。

　　六艘重型战列舰，意味着什么他还是很清楚的，那就是六个可以移动的超级战斗堡垒，如果杜涵真的到了一种丧心病狂的程度，直接下令将六艘重型战列舰向基辅、明亚联合集团的领域中一扔。

　　那绝对是所过之处，绝对是寸草不生，就算他们能够勉强抵挡下来，也绝对会受到史无前例的重创，甚至是同归于尽。

　　更重要的是，这杜涵到底哪来的这么大面子，竟然能够一下子就弄到六艘重型战列舰，这对于集团级别的势力而言，绝对是不可想象的。

　　毫无夸张地说，只是刚才那四艘重型战列舰进入奥比恒星系的影像，就已经让作战室的大部分人，有一种闻风丧胆的感觉。

　　“这个杜涵，到底要干什么？”罗伯特的反应并没有像其他人那样夸张，虽然表情显得无比严峻，但是依旧保持着冷静。

　　按照道理说，凭借情谊集团那集团级别的势力，有购买重型战列舰的钱，用于发展飞行员数量，甚至是聘请雇用军，进攻他们，要更实际一些。

　　没错，重型战列舰确实很猛，但是对于集团级别的势力而言，性价比并不是很高的。

　　“莫非……”

　　忽然之间，罗伯特的神色微微一动：“莫非他是想组建超级舰队？”

　　有了这样的想法，罗伯特的脸色“唰”的一下，变得一片苍白，背后猛然觉得阵阵发冷。

　　“不，这绝对不可能。”罗伯特很快就否定了这个对于自身而言，非常可怕的猜测。

　　从他的角度出发，就算情谊集团再有钱，也不能负担得起大型母舰的费用，更何况，谁又肯卖给他们大型母舰呢？

　　而且从刚才的举动上看，并没有大型护卫舰，这一需要构成超级舰队必不可少的舰只，完完全全只是重型战列舰而已。

　　但愿是我多虑了吧，罗伯特在心中发出了这样的声音，不过即便这样，眼下的只凭着六艘重型战列舰，也确确实实够他们受得了。

　　必须要想出一个应对措施才可以。

　　与此同时，在永恒号上，袁野也在第一时间接受到了另外的四艘重型战列舰抵达的消息，并命令引导舰，将他们引导到奥比恒星系第十六号星港群之中，那里是专门为停泊大型舰只设立的停泊区。

　　虽然依然还是修建之中，但是停泊大型舰只，例如重型战列舰，已经不成问题。

　　对于基辅、明雅集团的反应，袁野并不知晓，同样他也并不关心，他们爱怎么样就怎么样，只要大型母舰维修完毕，纵使基辅、明雅集团有千般阴谋，也都是徒劳的。

　　还是那句话，在绝对实力的面前，一切阴谋诡计都已经失去了效果。

　　望了一眼显示屏上，六艘重型战列舰整齐划一的停泊在十六号星港群之中，袁野微微沉思了片刻，随即拿起加密通话器向霍正廷发送了一条信息。

　　内容很简单，就是余下的六艘大型护卫舰以及四艘电子功能舰，不要送到奥比恒星系之中，而是直接送到汉云执政区的定远号那里。

　　袁野这么做，原因有两个，一是这样一来，定远号一旦修复完毕，大型护卫舰可以直接将它们护送回来，二是，他不想让大型护卫舰也让罗伯特知道，让他们看到六艘重型战列舰，已经可以对他们构成心理威胁了。

　　再让他们看到大型护卫舰，无疑会暴露情谊集团最终的底牌，这是袁野不想看到的，出其不意，掀开底牌的那一刻，让对手毫无还手之力，彻底崩溃，这就是袁野真正的目的。

　　总之，袁野所要做的，就是要让罗伯特知道，占了他便宜的后果，以及彻彻底底霸占基辅集团与明雅集团所在的恒星系。

　　“长官，我们刚刚得到消息，不久前，基辅集团雇佣来了大量的雇佣军，人俗约在八万左右。”迪安走进小型作战室，向袁野说道，神色淡然，仿佛只是一次简简单单的汇报。

　　“我们在淮辛、汉云执政区招收到了多少杂牌军？”袁野望了一眼面前的淮辛执政区星际图，开口问道，神色依旧平静。

　　“人数已经将近十万人，由于加入我们，就有联合式战机可以驾驶，因此无论对于任何飞行员，都是一个巨大的诱惑，只是战斗力参差不齐，还算不错的只有两万人，其他的都是炮灰级的飞行员。”迪安如实说道。

　　袁野点了点头，接着便微微思考了片刻，接着开口道：“立刻寻找地点，在汉云、淮辛执政区内寻找合适地点，建立临时十所集训营，将招收来的这十万人，全部送入集训营之中，展开地狱式训练！能够坚持下来的，晋升为近核军，享有驾驶阿雷纳式战机的权利，坚持不下来的，就让他们继续充当杂牌军吧。”


第680章 血鳄组织

　　“是，长官。”迪安回应道，这样的策略，无疑会在短时内，让情谊集团的军队实力，拥有再度提升的空间。

　　“另外，招收杂牌军的计划不要停止，还要再加一项，那就是招收大批量的空军陆战队员，主要用于驾驶行星战列车。”袁野轻揉着鼻子，不断思考，不断下达命令。

　　“好的。”迪安接着回应道。

　　“还有，我之前让你培养的舰载人员怎么样了？”袁野接着问道。

　　“依然在进行中，过程非常顺利，几乎全部都是原阿亚空战学院的学生，绝对信得过。”迪安回应道。

　　“嗯。”袁野微微点了点头，轻轻的应了一声，随即再度陷入了思考之中。

　　在亚曼星，罗伯特同样陷入了深深的思考之中，六艘重型战列舰强大的火力，不得不让他极度重视起来。

　　六艘重型战列舰展开阵型齐射，火力的密集程度绝对可以用“变态”二字来形容，就算是灵活度极高的战机，也别想在这种高密度的火力网下，完好无损，必然会受到沉重的打击。

　　更别说是小型战舰这类灵活度极差的作战工具了，一旦遭遇，无疑会被六艘重型战列舰，轰成粉末。

　　作战室中的其他人，此时也陷入了极度的沉默之中，目光纷纷集中在了罗伯特的身上，毕竟从始至终，所有的计划，无耻占领迈凯恒星系，与情谊集团彻底决裂，再到后来拉明雅集团下水，企图压制情谊集团，都是罗伯特的主意。

　　现在基辅与明雅已经来到了非常困难的时刻，罗伯特要拿不出行之有效的办法，无疑是他一手将基辅与明雅集团推入了毁灭的深渊。

　　“局势发展到了这个份儿上，我们想要在这场角逐中取得最终的胜利，办法只剩下了一个。”过了好久，罗伯特才轻声说道。

　　“什么办法？”加西亚关切的问道。

　　“找血鳄组织来帮忙。”罗伯特缓缓开口道。

　　“血鳄组织？”听到这样名字，在场的人神色齐齐为之一变，目光中流露出一抹惊骇之色。

　　血鳄组织是一个完全可以用臭名昭著来形容的星际海盗组织，共掌管飞行员不多，只有四万余人，但实力依然不容小觑，头目绰号鬼鳄，没有人知道他的真实姓名，空战级别三等机师，手下同样拥有两名三等机师。

　　飞行员质量比普通的雇佣军不知道强大了多少倍，最重要的一点是，他们手中掌管了两艘重型战列舰和两艘大型护卫舰。

　　如果将重型战列舰比作长剑，那么大型护卫舰就是钢盾了，各种拦截武器，可以抵挡重型战列舰毁灭式打击。

　　与全联邦最大的星际海盗组织黑骷髅不同的是，黑骷髅从不烧杀抢掠，他们只是非常有针对性的对抗一些大势力，而血鳄组织截然相反，他们通常会避开大势力的追击，专门寻找集团级别的势力进行烧杀抢掠，然后迅速走人。

　　很多集团级别的势力，通常情况下，都是避之不及，惨遭血洗，几乎可以说是不择不扣的集团级势力的克星。

　　而联邦也曾经历过多次围剿，但投入的兵力不多，效果并不明显。

　　“罗伯特，你疯了吗？请他们来，难道就不怕他们反噬我们吗？很多集团级别的势力，都是避之不及，你竟然送上门去？”加西亚开口问道，一想到血鳄组织那残暴的血洗式打击，加西亚就觉得不寒而栗。

　　他们重型战列舰的重炮，从来不会有所顾忌，无论是什么样的星球，只要有利益可图，他们重型战列舰的重炮，就不会毫无犹豫的对该星球轰击。

　　“事到如今，还有别的办法吗？而且凭借我们现在的兵力，血鳄组织想反噬我们，是不可能的，但是我们三方联合，干掉情谊集团，还是易如反掌的，只要给他们足够多的利益，他们肯定会来帮我们的。”罗伯特回答道，脸色显得无比阴沉。

　　“那淮辛执政区呢？我们与情谊集团的内斗，他们不会参与，但是要是血鳄组织出现，并且得知我们与血鳄组织有染，淮辛执政区的正规军，是不会放过我们的。”加西亚接着开口道。

　　“这一点，我自然有办法不让淮辛执政区发现的，而且如果不这么做，过不了多久，我们就会被情谊集团干掉，与其这样，还不如搏上一把，而且我们的胜算是很大的。”罗伯特接着开口道，阴沉的目光中，闪烁着狰狞的色彩。

　　其他人没有再反驳，但是在这里，所有人都知道，一旦与血鳄组织牵连在一起，基辅、明雅集团，将走上一条不归路，要么彻底干掉情谊集团，要么死无葬身之地，甚至还要背负上千古骂名。

　　见四周没有反驳的声音，罗伯特微微沉思了片刻，接着开启面前的光感电脑，登陆了一个极其生僻的信息平台。

　　信息平台之上，全部都是好几年没有更新过的老新闻，访问量也是少得可怜，甚至还没有到百位数。

　　其他人看到罗伯特如此举动，不知道他到底想干什么，而是静静的看着。

　　随后，罗伯特便点开了一个毫不起眼的新闻，新闻网页出现，上面一片空白什么都没有，而罗伯特则在回复一栏，输入了一个联络器的号码，接着关闭。

　　而这个联络器号码，则是罗伯特专门用于进行秘密勾当的。

　　不多时，罗伯特怀中的联络器忽然响了起来。

　　将联络器拿出，联络器上面显示的呼叫信息为“欢乐星际速递”。

　　看到这样的字样，罗伯特微微舒了口气，接着便接通联络，同时一个相貌阴森，左脸被严重烧焦的中年男子，出现罗伯特的面前，相貌已经谈不上丑陋了，而是略显恐怖，而他正是鬼鳄。

　　“你是谁？有什么事？你是怎么知道我们的联络方式？”鬼鳄神色不动，话语中略带慵懒与不屑，开口向罗伯特问道，目光之中，隐隐可以看到无尽的凶残，如同看似平静的深海下，那汹涌的暗流。

　　“在下罗伯特，是淮辛执政区基辅集团的作战指挥部主管，有事向请鬼鳄先生帮忙，至于联系方式，我是几年前，通过一个小星际海盗组织得知的。”罗伯特微微笑了笑道，话语之中略显恭敬。

　　“帮忙？这好像还是第一次有星际集团这么说。”鬼鳄神色不动，略显玩味的看着罗伯特。

　　“帮忙是要有好处的。”鬼鳄接着开口道。

　　“这是自然，而且好处绝对会让鬼鳄先生满意的。”罗伯特接着说道。

　　“说说看。”鬼鳄轻轻抹了抹嘴角，说道。

　　“帮我们干掉一个名叫情谊的星际集团，好处就是他们的宜居星归贵组织使用，并且贵组织可以打着基辅集团的旗号，在那里休养生息，另外掠夺来的其他物资，我们平分，如何？”罗伯特接着说道。

　　“宜居星？”听到这三个字，鬼鳄神色一动，宜居星无论对于谁而言，诱惑力都是极大的，更何况还有大批掠夺来的物资，以及基辅集团给予他们名义上的庇护，这样的价码绝对堪称诱人。

　　毕竟现在血鳄组织依然处于东躲西藏、到处漂泊的状态，如果能够有一颗宜居星安家落户，这固然最好。

　　“情谊集团的实力如何？”鬼鳄微微沉思了片刻，接着问道。

　　听到鬼鳄这么说，罗伯特的心中微微一动，他知道鬼鳄绝对动心了，于是，罗伯特便将他们掌握的情况大体说了一遍，不过，介绍的过程中，还是有那么一丝保留的，但是重型战列舰的事情，罗伯特并没有隐瞒，因为那东西是藏不住的。

　　“六艘重型战列舰？”鬼鳄听到这话，神色微微一动，毫无疑问，一个能够拥有六艘重型战列舰的集团，绝对不一般，但是经过详细的斟酌，鬼鳄自认为，还是能够对付得了的。

　　而且罗伯特开出的条件也实在太诱人了。

　　“有一点我还是比较担心的，假设我们干掉了情谊集团，你们在回过头袭击我们，来一个过河拆桥，该怎么办？”鬼鳄微微沉思了片刻，问道。

　　“鬼鳄先生多虑了，假如我们做出过河拆桥的事情，鬼鳄先生完全可以将我们与您联合的事情告知淮辛执政区，甚至是联邦，想必到时候，淮辛执政区是不会放过我们的，我们又怎么可能干出这么傻的事情呢？”罗伯特做出一副轻松的模样道。

　　鬼鳄冷静的思考了片刻，最终微微点了点头：“好吧，成交，我们一个月之后，就会赶到淮辛执政区。”

　　“那就有劳鬼鳄先生了，另外在抵达淮辛执政区的时候，希望你们把军标换成基辅集团的，我们也会给你们提供一个通行代码，让你们以基辅集团的身份，进入到淮辛执政区。”罗伯特说道，对于一个月这么长的时间，罗伯特并没有赶到太过奇怪，毕竟他们可不是什么合法团队，能够大摇大摆行驶在联邦设立的航道上，沿途需要躲避开许多观察点，绕路行进。

　　随着与罗伯特中断联络，坐在中型母舰主控室中的鬼鳄，望了一眼四周，这里并不像正规军那样的，整洁干净，金属墙壁之上，随处可以看到各种乱七八糟的涂鸦，空气之中也弥漫着酒精的味道。


第681章 顾虑

　　“哈吉，帮我收集一些关于情谊集团和基辅集团的资料，要详细一点的。”坐在王座上的鬼鳄，点了点身旁的一名头发被染得五颜六色，年纪大概在三十岁左右的男子道。

　　“知道了。”这名被唤作哈吉的男子回答道，而他正是血鳄组织的三号头目，同样也是一名三等机师。

　　可以说，血鳄组织虽然是星际海盗，但是战斗力丝毫不亚于正规军，四万名飞行员，更不如说是四万名实力卓著的亡命徒。

　　几个小时过后，哈吉再次回来的时候，手中已经多出了一张信息卡，并将它递给了鬼鳄。

　　“能够收集到了资料都在里面。”哈吉回复道。

　　鬼鳄没有应声，随即就将那个信息卡插入身旁的微型光感电脑中，这时他面前的小光屏上，便出现了密密麻麻的资料。

　　其中包括基辅集团的，也有情谊集团的，还是两家到底因为什么产生的矛盾。

　　不过，对于情谊集团的消息，大部分都是停留在商业上，军事力量的资料很少，即便是有，也是停留在对抗森娜集团的影像视频，以及六艘重型战列舰，近期发展资料，几乎一片空白。

　　由此可见，迪安本人对军事的保密工作，做得到底有多么的出色。

　　如今情谊集团的军事力量到底发展到了什么程度，想必只有袁野和迪安以及核心成员最为清楚，外界几乎没有一丝一毫的察觉，即便知道也只是一个局部，而不是全部。

　　望着情谊集团的资料，鬼鳄的神色并没有过分的震惊，反倒眯了眯眼睛，流露出贪婪之色，显然情谊集团暴露在外界的军事资料，他并没有太多的在乎，而是将目光对准了情谊集团那巨大的商业利润。

　　随着袁野一系列的烧钱举动，情谊集团的日净利润粗略估计，已经突破1500亿。

　　“这情谊集团还真是一个聚宝盆啊。”鬼鳄喃喃自语，随即将目光对准了二号头目张建：“通知舰队起航，目标淮辛执政区。”

　　“知道了。”张建回应一声，随即将命令发布出去。

　　一时间，只看到血鳄组织的几百艘大小不一的舰只，缓缓在宇宙的荒漠地带缓缓调整航线，接着向淮辛呢执政区的方向，疾驰而去。

　　途中，尽可能避开各个执政区，专挑荒漠地带走，对于血鳄组织，几乎所有的普通执政区，都是恨之入骨的。

　　在奥比恒星的袁野，并不知道关于血鳄组织的事情，但是他也知道，罗伯特这些日子是不会闲着的，从得到罗伯特开始请雇佣军开始，袁野仿佛就已经意识到了罗伯特仿佛有狗急跳墙的意思。

　　不过，袁野并不在乎，依然在紧锣密鼓的备战之中。

　　从购买大型母舰到现在，时间已经过去了两个多月，定远号的修复工作，已经进入到了尾声，预定出去的联合式战机，已经全部交付给了淮辛执政区和汉云执政区。

　　至于答应给百原空战师的那批联合式战机，袁野打算收拾掉基辅、明雅集团之后，在进行交货，反正霍正廷也不差那么几天，而且由于现在情谊集团快速扩充杂牌军，对于联合式战机的需求，也是激增。

　　加之袁野之前设定的给杂牌军进行地狱式集训的计划，也已经全面展开，因此还需要准备出来大批量的阿雷纳式战机，授予通过地狱式训练，晋升为近核军的飞行员。

　　另外还有大批量的行星战列车，也在疯狂的生产之中。

　　总之一句话，现在情谊集团的发展重心就是，如何能一下子拍死基辅、明雅这两大无耻的集团。

　　此时的袁野，正站在奥比星新建成的大型军事基地的指挥塔楼之上，这所大型军事基地名为博亚军事基地，总占地面积，相当于六个阿亚市大小，地点位于奥比星南半球的一片沙漠之上，不过，由于军事基地的建立，沙漠已经不复存在，取而代之的，就是各种极其先进、完备的训练设施。

　　大型机场、兵营、训练广场随处可见。

　　从高耸入云的指挥塔楼望向远处，已经是人头传动，全部穿着情谊集团统一的蓝白相间的军装，分别列着整齐的队伍。

　　而这些人，全部都是袁野从淮辛、汉云执政区招过来的退役不久的空军陆战队员，人数将近十万余人。

　　这些退役不久的老兵，几乎不需要经过过多的训练，现在他们所要做的，就是熟悉情谊集团的战斗体系，以及学习驾驶行星战列车。

　　“一个月，还有一个月。”望着远方的风景，袁野喃喃自语，一个月之后，就是定远号完全修复的日子，同样也是袁野准备荡平基辅、明雅集团的日子。

　　对于这一天，袁野已经有些等不及了。

　　“长官，最新消息，我们在淮辛执政区招收到的杂牌军，已经突破七万人，在汉云执政区招收到的杂牌军，已经突破五万余人。”迪安忽然通过通话器，向袁野汇报道。

　　“将他们全部送到各地的地狱式训练营去，坚持下来的，晋升为近核军，坚持不下来的，继续当杂牌军，而这个训练计划，要长久保留，就算是晋升为近核军的考核。”袁野对迪安吩咐道。

　　“明白。”迪安应了一声便中断了联络。

　　如今算上情谊集团的核心军及其杂牌军，情谊集团已经拥有飞行员十三万人，完全已经可以满足定远号进行饱和式运作，不过，这还不够，因为超级舰队之中，除了大型母舰，还有中型母舰，以及小型母舰，需要舰载飞行员。

　　总之一个月之内，能发展到军力能够壮大到多强，就壮大的多强，反正有了亚希尔的无偿“赞助”，情谊集团现在不缺钱！

　　在奥比恒星系之中，林立的星港之间，大大小小的功能舰、运输舰、战舰，也是多如牛毛，这些中小型舰只，有很多都是从辛宇执政区那里购买来的。

　　袁弘的一句话，果然辛宇执政区立刻转变态度，开始向情谊集团出售多余的舰只，而这些舰只，也全部都是构成超级舰队的。

　　但是情谊集团日新月异的壮大，外界依然知之甚少，可以说，整个奥比恒星系，除了开发出来的四条商运航道之外，其他的区域，已经全部戒严，严禁一切外来的商运舰进入。

　　而且进入奥比恒星系的舰队，必须关闭所有探测系统，由引导舰负责将他们引导到指定星港，进行货物交易。

　　如此的规定，时间为一个月。

　　情谊集团如此的举措，很快便引来的各方的猜测，他们不是很明白，情谊集团到底是要干什么？不过，先前那六艘重型战列舰，仿佛已经让他们预感到了，情谊集团仿佛要进行大动作了。

　　在淮辛执政区的众人之中，最好奇的，当属淮辛执政区的最高长官莱斯汀了，尤其是之前的那六艘重型战列舰，更是让他有一种惴惴不安的感觉，隐隐之中，他仿佛预感到了，杜涵那个疯狂的家伙，又要干出什么惊天动地的事情了。

　　但是现在，莱斯汀对于情谊集团，也不敢妄加控制，或是要求盘查，因为现在的情谊集团已经不再是当初那个小小的星际集团了，一旦让情谊集团感到不满，情谊集团有很多种办法，让淮辛执政区的经济水平，一下子跌倒谷底。

　　更何况，最近一段时间，汉云执政区与情谊集团也走得很近，如果淮辛执政区得罪了情谊集团，估计汉云执政区会双手欢迎情谊集团加入他们。

　　一旦如此，汉云执政区的经济水平，很有可能在一瞬间，反超淮辛执政区，因此现在的情谊集团，淮辛执政区已经万万得罪不起。

　　还好，杜涵这个人疯是疯了点，但是为人还是非常仗义的，并没有做出任何让淮辛执政区为难的事情。

　　只是那六艘重型战列舰，始终让莱斯汀的心悬在半空，因此，他也向杜涵发送了一封信函，意思非常明了，那就是让杜涵悠着点，别一时发狂把宜居星毁了。

　　否则他这里能过去，联邦那边也过不去啊，毁掉宜居星，那可是不择不扣的重罪啊。

　　而袁野给予莱斯汀的回复，也非常简单：放心好了，我只要罗伯特的人头，以及属于情谊集团的迈凯恒星系、亚诺恒星系以及慕紫恒星系。

　　看着袁野做出这样的回复，莱斯汀的目光微微动了动，显然，杜涵已经将基辅、明雅把持的恒星系，提前划到了情谊集团的名义下，说白了，就是告诉所有人，那是他的猎物，谁也别跟他抢。

　　这杜涵难道就有这么大的把握？莱斯汀心中疑惑道，情谊集团到底发展到了什么程度，他不知道，但是基辅、明雅集团的军力发展，就要显得透明一些了，大量的雇佣军，已经让基辅、明雅联合集团的军力整整增强了近一倍。

　　加之两家集团本身就不弱，只凭一个情谊集团，能情谊撼动得了吗？

　　就在莱斯汀如此认为的时候，戈本忽然向莱斯汀发出了呼叫请求。

　　“长官，看一看情谊集团的官方信息平台吧，这下子热闹可大了。”待莱斯汀接通联络，戈本向莱斯汀说道，表情之中充满了惊讶之色。


第682章 不速之客

　　“怎么了？”望了一眼光屏中的戈本，莱斯汀下意识打开了情谊集团的官方信息平台，结果双目微微的张了张。

　　只见情谊集团的官方信息平台之上，在其最为醒目的地方，标注有几个红色的大字：基辅、明雅集团毁灭倒计时！

　　这行字迹下面，就是一个倒计时器，时间显示为十九天二十小时三十九分钟。

　　再往下看，莱斯汀再度吃了一惊，下面就是情谊集团准备攻打基辅、明雅集团的战略图，详详细细的，情谊集团将从辛格星作为切入点，径直杀向慕紫恒星系，沿途将要摧毁的目标，也标注的非常清楚，然后调转航向，目标迈凯恒星系，最后是亚诺恒星系。

　　“战略图不是绝对机密码？情谊集团怎么会将他们公布出来？”莱斯汀发出了这样的惊疑声。

　　“是啊，我也非常纳闷，不过，经过冷静的分析，只有两种可能，第一就是这张战略图是假的，故意用来迷惑对手，第二就是……情谊集团仿佛掌握了绝对的实力，认定一下子就可以拍死对手，这是一种自信绝对膨胀的表现。”戈本解释道。

　　“要是第二种的话，那情谊集团是不是有些太自不量力了，毕竟基辅、明雅集团也不是软柿子，说捏就捏。”莱斯汀微微沉思了片刻，说道。

　　“这我也不太清楚，我想还是拭目以待吧，总之我们所要做的就是，他们两家打归打，别伤及平民，别对各个宜居星造成不可磨灭的损伤，便可。”戈本回应道，这也是他们唯一所能做的了，毕竟从淮辛执政区的官方考虑，无论是情谊集团，还是基辅、明雅集团，他们都得罪不起，也可以说是淮辛执政区的一部分。

　　与此同时，在亚曼星的总作战指挥部中，罗伯特等人自然也在第一时间，注意到了情谊集团的官方信息平台。

　　看着那倒计时器不断变换的数字，以及那星际战略指挥图，罗伯特的脸色可谓一变再变。

　　毫无疑问，这样星际战略图就这样大大方方打出来，罗伯特真的很难确定，这到底是情谊集团的迷幻大法，还是绝对实力下，藐视对手的表现。

　　就如同一个武林高手，说打对手脑袋就打对手脑袋，说踢对手屁股，就踢对手屁股。

　　“情谊集团真的会有那么强？”罗伯特喃喃自语，不可能绝对不可能！罗伯特在心中，否定了这样的想法，没错，这绝对是情谊集团误导他们、干扰他们的战术。

　　一旦对星际战略图所指示的位置，加强防御，其他地方必然空虚，而纵观淮辛执政区整个星系图，如果情谊集团真的发动进攻，他们的切入点有很多，攻击线路同样也有很多。

　　不过，即便罗伯特心中这样想，有一点还是让他不敢掉以轻心，那就是那个倒计时牌，他敢确定，这个倒计时牌绝对是真的。

　　否则绝对不可能这么堂而皇之挂出来，要是假的绝对会成为很多看热闹的人的笑柄，情谊集团绝对不会愚蠢到这个份儿上，这很有可能就是情谊集团最终宣布决战的时间！

　　“既然要决战，那就是来吧，鹿死谁手还两说呢。”罗伯特开口道，随即对身旁的工作人员问道：“血鳄组织已经到哪了？”

　　“已经绕路进入来到了淮辛执政区的边缘，通行代码，以及军标样式，还有伪装的身份卡已经由我们的小型快速运输舰给他们送过去了，预计三天后抵达。”作战部副主管科威尔汇报道。

　　罗伯特微微点了点头，还好他们能够及时到达，不过，罗伯特并不敢掉以轻心，还是那句话，情谊集团敢在官方信息平台上设立倒计时牌，必定有绝对的信心打这一场战斗。

　　“加西亚老哥，你那里还有多少星元？”罗伯特沉思了片刻，问道。

　　“二十万亿，怎么了？”加西亚听到罗伯特这么问，心中顿时就是一紧，他仿佛知道了罗伯特要打什么注意，不过，在这个关系到双方是否能够生存下去的关键时刻，他还是没有隐瞒。

　　“全部拿出来，基辅集团同样也是，将所有的储备资金全部拿出来，继续招收雇佣军，以及强化我们的防御系统，和购买作战装备，打这一场战斗。”罗伯特神色严肃道。

　　“这个……”加西亚有些犹豫，全部拿出来，那么他的家底就一分不剩了。

　　“加西亚，别犹豫了，如果这一场战斗输了，你的钱估计会被杜涵那个疯子，血洗一空的，全部拿出来，我们会大幅度提高我们胜算的把握，我们两家，加上雇佣军、血鳄组织，拿下情谊集团，不成问题，只要各方面的资金全部到位，说白了，战争归根结底，打得就是钱。”罗伯特开口道。

　　“好吧。”过了好一会儿，加西亚不情愿的点了点头道，没错，罗伯特说的有道理，现在他们的头等大事就是彻彻底底消灭杜涵那个战斗狂人！

　　否则，就算情谊集团在倒计时结束，不发动进攻，那么杜涵对于他们而言，也始终是一个巨大的威胁。

　　而且从某种程度上讲，战斗的时间托得越长，对他们仿佛就越不利，毕竟现在情谊集团已经彻彻底底在汉云执政区生根发芽，正在处心积虑将自己的市场渗透到强大的莱茵执政区，如果让他们成功了，情谊集团的实力必定会突飞猛进，短时间内便可以将他们远远甩在身后，干掉他们，是迟早的事情。

　　“各部分的军事指挥官听好，给你们十五日的时间备战，然后准备向情谊集团发动第一轮打击，既然杜涵说二十天，我们偏要提前打起来，不能让他们完完全全准备好再打。”罗伯特命令道，神色严肃。

　　转眼三天过后，在奥比星博军市的作战总指挥部中，普拉诺自由军的所有核心成员已经全部到齐。

　　气氛虽然没有想基辅、明雅集团那样充满紧张，但是所有的人，神色依旧略带严肃。

　　“端木淳，我们的定远号现在怎么样？”袁野将目光对准了端木淳，他是刚刚从定远号那边赶过来的。

　　“所有较大的问题，已经被修复完成，现在二十七万名维修人员正在维修一些小故障，以及不断对舰体进行检测，尽可能将一切问题排除掉，并且对舰体老化的部分进行翻新改造，预计十二天后，便可以全部完成，另外霍正廷送过来的六艘大型护卫舰和四艘电子功能舰，也已经就位。”端木淳回复道。

　　“博尔特，我派出去的铁蹄空战队对杂牌军进行地狱式集训，进展如何？”袁野将目光对准了博尔特，问道。

　　“这段期间，我们共招收到了15万飞行员，通过的人数有五万人。”博尔特回答道。

　　“一个星期之后，地狱式训练暂停，无论是有没有通过地狱式集训的，全部到奥比恒星系汇合，有通过训练的，全部发给他们阿雷纳式战机，并且准许他们，到时候登上定远号，没有通过的，跟随舰队中的中型母舰，同样准备投入作战。”袁野吩咐道。

　　“明白。”博尔特回复道。

　　“迪安，对于奥比恒星系的防御系统，我们需要进行进一步强化，如果我们全员出动，奥比恒星系的防御力必须能抵挡住对手小规模的偷袭，还有，南德斯，你带领你的波图空战军，在一周之内，将罗伯特设立在我们领域中的探测器全部清理掉，我们已经让他们看得够多了。”袁野接着吩咐道。

　　“明白。”

　　“明白。”

　　迪安与南德斯先后回应道。

　　就在袁野不断的做着各方面部署的时候，作战总指挥部的通话器却忽然响了起来，接着一名士官的画面忽然出现在了袁野的面前。

　　“奈斯，什么事？”袁野看着光屏上的士官，开口问道，他正是普拉诺自由军的警戒士官。

　　“长官，刚刚有两艘中型母舰组成的舰队，停泊在奥比恒星系之外，请求进入，并要求与您通话。”警备士官奈斯向袁野说道。

　　“两艘中型母舰？”袁野喃喃自语，表情中略带疑惑：“他们挂什么军标？”

　　“没有挂任何军标，舰体之上军标处涂有红色，仿佛是出售的舰只，而且无论我们如何询问，他们执意要与您通话。”奈斯回答道。

　　舰体军标处涂有红色，这无疑是准备出售的舰只，可是普拉诺自由军预定的舰只全部都在袁野的监测之中，并没有这两艘中型母舰组成的舰队啊。

　　奇了怪了。

　　袁野心中发出了这样的声音，神色中略带警觉，这并不排除是敌人使出的花样。

　　“将他请求通话的信息，接到总指挥部来吧。”袁野沉思了片刻，向奈斯吩咐道。

　　“知道了长官。”奈斯回应了一声，随即中断联络，不多时，会议桌的正中心的光屏上，出现了一个陌生的男子影像，年纪二十五岁左右，相貌略显清秀，看上去文质彬彬的。

　　“你是谁？”看到这名男子的影像，袁野开口问道，平和的表情下，略带警觉之色。


第683章 凯德

　　“报告长官，我是宙斯舰队的上校凯德，阿泽长官的部下，他命令我来取情谊集团出售给宙斯舰队的联合式战机，并且嘱咐我们，可以在情谊集团多停留一阵子。”光屏之中的男子开口道，看待袁野的神色，显得极为恭敬。

　　听到这话，在场的人流露出似笑非笑的表情，心中则在感慨，这个阿泽还真会玩啊，这里的人谁都能够听得出来，阿泽这是打着来取战机的名义，变相给情谊集团增兵，为情谊集团对抗基辅、明雅集团助阵。

　　“你们这一次来，一共带了多少人来领取战机？”袁野心知肚明，索性直接按照凯德的话茬去说。

　　“两万名飞行员，而且阿泽长官吩咐我们，要在这里完全适应的联合式战机的各方面性能在返回。”凯德话里话外的意思已经表现的再明显不过了，说白了，就是准备拿基辅集团的战机，当做靶机，来适应联合式战机的性能。

　　“凭借我与阿泽的关系，这自然没有问题。”袁野笑着说道，接着命令奈斯，将凯德等人请进来。

　　毫无疑问，有了百原空战师的正规军协助，对罗伯特一战，几乎可以说是手拿把攥了。

　　由此也可见，阿泽对情谊集团的感情有多么的深厚，几乎已经将情谊集团当成了家，家人要干掉基辅、明雅集团，阿泽自然也要出一份力了。

　　几个小时以后，凯德带领着两万名飞行员来到了博军市的中心广场上，一个个显得精神抖擞，只从那双目之中散发的精光，就完全可以看得出，这两万名宙斯舰队的飞行员，是阿泽精挑细选出来的。

　　事实上也是如此，这些飞行员，清一色都是甲级以上的飞行员，堪称的宙斯舰队的精锐部队。

　　“报告长官，我们的人已经集结完毕。”看到袁野从作战总指挥室的楼宇中走出，凯德来到袁野身边，行了一个标准的军礼，恭敬道。

　　“千里迢迢而来，凯德上校辛苦了。”袁野亲和道。

　　“有什么辛苦的，最近宙斯舰队，就是休整休整再休整，所有的飞行员都快无聊死了，听说有仗打，所有人都争着抢着要来。”凯德微微一笑道。

　　“哦，对了。”凯德忽然想到了什么，接着从衣服之中取出一封信笺，双手递向袁野：“这是阿泽长官，让我给您的一封信。”

　　“呵，想不到阿泽也学会玩这一套了。”袁野笑着道，随手接过信笺，展开一看，信笺是纯手写的，不过这字迹就不知道比袁野华丽了多少倍，而心中的内容也非常简单：长官，听说咱们终于要向罗伯特开战了，欣喜之余，咱也不能干瞅着是不？特地给您送过来两万名飞行员，您可以放心大胆的用，他们都是我的老部下，空战实力没得说，也绝对信得过。

　　看着信笺上的内容，袁野只觉得心理热乎乎的，一抹动容之色跃然于脸上，毫无疑问，袁野与阿泽之间的感情，是无比真挚的。

　　“迪安，从我们的机库之中调出两万架阿雷纳式战机，给凯德的军队装配上。”袁野对迪安吩咐道。

　　“是，长官。”迪安应了一声，便通过通话器与商务后勤部的方文劲取得联络。

　　站在袁野面前的凯德听到袁野的吩咐，神色微微一变，有一种受宠若惊的感觉，来之前他对情谊集团也是有所了解的，阿雷纳式战机，绝对堪称情谊集团从来不对外公开的战机，更别说出售了。

　　而这一次袁野要将阿雷纳式战机配备给他们驾驶，这无疑彰显出了袁野对他们的信任。

　　“长官，我……”凯德一时间竟然不知道该说什么好。

　　“这些阿雷纳式战机，帮我们干掉基辅、明亚集团之后，你们就直接开回宙斯舰队去。”袁野接着开口道，神色依旧亲和无比。

　　“这合适吗？”凯德小心翼翼的问道，当然，由此他也可以看得出，这阿泽与袁野的关系，到底有多铁。

　　“有什么合适不合适的，阿泽是我们的兄弟，我们又不是给外人，对不对？而且你们身为阿泽最为信得过的部下，同样也是我们的兄弟，这阿雷纳式战机给自己人驾驶，有什么不合适的？”法比亚诺搂着凯德的肩膀，满脸热情道。

　　这话传到凯德以及这两万名飞行员的耳中，顿时让他们觉得心里热乎乎的，毫无疑问，袁野真的没有吧他们当外人看待。

　　“长官，您放心好了，我们定会全力协助情谊集团，狠揍基辅、明雅集团的。”凯德向袁野行了一个标准的军礼，语气坚定道。

　　“从今天开始，你们就临时被命名为宙斯空战军，另外，你们是宙斯舰队的飞行员，对在大型母舰中的作战经验丰富，回头跟其他的飞行员讲一讲。”袁野轻声对凯德说道。

　　“是，长官。”凯德毫无犹豫的应了一声。

　　转眼十二天的时间匆匆而过，随着定远号最后的一个喷射口检修完毕，整艘定远号便彻底维修完毕。

　　所有与定远号对接的星港，缓缓与定远号脱离，维修工程舰、大型运输舰也同样与对接口分离。

　　定远号的舰载人员，也已经纷纷就位，舰长列农正站在定远号的主控室之中，兴奋的望着窗外。

　　如今的大型母舰主控室，是一个巨大的椭圆形大厅，足可容纳人数五千人，四周的弧形墙壁、地板全部是由海蓝色水晶状的西晶石铺成，在明亮的灯光下显得美轮美奂。

　　而列农正是原定远号的舰长，定远号损伤以后，一直赋闲在家，如今定远号修复，他索性就直接被李延无偿奉送给了情谊集团，再度成为了定远号的舰长。

　　可以说，能够看到定远号重新复原，年近六旬的列农比任何人都兴奋，就如同看到自己瘫痪多年的儿子，又重新站起来了一般。

　　“舰长，定远号方向校对完毕，大型护卫舰、电子功能舰已经就位，随时可以起航。”一名工作人员，向列农汇报道。

　　“起航，目的地奥比恒星系。”列农下达命令道。

　　随着列农一声令下，只见定远号尾部的六个直径不亚于一座城镇大小的主引擎，原本幽幽的蓝色火焰，猛然变得明亮起来，喷出的尾焰长度足足有一百公里。

　　再看定远号，速度已经开始开动，速度越来越快。

　　所过之处，一些大型运输舰与其比起来，就如同大象身边的蚂蚁，渺小不堪，毫不夸张地说，与定远号相向而行的运输舰，足足需要过去十分钟，才能够完全与大型母舰交错而过。

　　给人的感觉，就如同在一颗行星的身旁行驶而过一般，足可见大型母舰的体积，究竟有多么巨大。

　　舰体之上，情谊集团足足花了一亿星元喷在上面的军标，也在默默的昭示着，它现在的主人究竟是谁。

　　远远看去，舰体之上那密密麻麻的观景窗，散发出来的灯光，就如同浩瀚宇宙间的星斗群，整齐的排列着。

　　与此同时，在亚诺恒星系之中，休整了近十天的血鳄组织，也已经纷纷登上各自的战舰，准备作为先头部队，向情谊集团的领域发动第一轮强势打击。

　　随着鬼鳄再一次返回到中型母舰之中，他便随即命令舰队立即起航，血鳄组织的舰队，规模并不小，甚至在普通人眼中，还是十分庞大的，共有两艘重型战列舰、两艘大型护卫舰以及十二艘中型母舰，其他舰只的数量也足有两百艘。

　　看着血鳄组织的舰队缓缓行驶出亚诺恒星系，罗伯特的表情，依旧谈不上轻松，只觉得眼皮子一直跳个不停，隐隐之中还有一种不好的预感。

　　其实按照他最开始的设想，再给血鳄组织配备上两支雇佣军，把握有可能会大一些，但是回过头想一想，雇佣军现在虽然听从他的号令，但是并靠不住，一旦得知血鳄组织的真实身份，并通过他们传入到淮辛执政区乃至联邦。

　　估计基辅集团就要吃不了兜着走了。

　　不过，值得庆幸的是，这些天来，他也已经见识到了血鳄组织的空战实力，绝对堪称彪悍，丝毫不亚于普通执政区的正规军，有他们展开第一波进攻，虽然不可能拿下对手，但是给予情谊集团重击，还是很有可能的。

　　按照罗伯特最初的打算，第一波血鳄组织给予情谊集团重击，第二波他手下的八支雇佣军给予情谊集团重创，第三波就是基辅、明雅的核心军，估计来到第三波待基辅、明雅的核心军登场，战斗就已经结束的七七八八了，直接上去收玉米便可。

　　而且在罗伯特看来，他把握的出击时间，可谓刚刚好，如果不出意外，抵达奥比恒星系的时间，正好是情谊集团准备宣战的前两天，估计那个时候情谊集团正在急忙备战，血鳄组织的打击，应该会让他们阵脚大乱。

　　在血鳄舰队中的鬼鳄，此时的表情淡然、神色轻松，并不断的翻阅着从各个方面收集来的，关于情谊集团的资料。

　　对抗森娜集团的时候，情谊集团只有飞行员7000余名，战斗力非常不错，不过，鬼鳄也不傻，从情谊集团最近的发展来看，他们百分之一百会增兵。

　　从他常年屠杀星际集团的经验来看，经过了这么长时间，情谊集团的飞行员数量大概能在三万人左右，从这样的分析来看，血鳄组织依然占据着相当大的优势，而且他们手中的飞行员，哪一个不是亡命徒，战斗力堪称彪悍。


第684章 凶残！！

　　眼下在鬼鳄看来，唯一的难题就是那六艘重型战列舰，不过，也不用太过放在心上，因为重型战列舰他们也有，而且还有两艘专门用来克制重型战列舰的大型护卫舰。

　　由此在鬼鳄看来，这一战虽然不能百分之一百打死情谊集团，但是让他们张一张教训，给予一次重击，还是非常容易的。

　　“通知各个舰只，不要顾及阵型，全速航行，尽可能以最快的速度，进入到情谊集团的领域之中，沿途但凡与情谊集团有关的东西，全部摧毁掉，记住，只要拿下情谊集团，我们以后就有一颗宜居星供我们挥霍了，大富大贵近在眼前！”鬼鳄放下手中的电子板，通过通话器发布命令道。

　　“知道了老大，只是不知道那里面有没有漂亮妞，让哥几个尝尝鲜。”鬼鳄的通话器中，传来了如此邪恶的声音。

　　“有的，一定会有的，只要拿下情谊集团，他们的一切都会归我们所有，大家向怎么玩就怎么玩。”鬼鳄回复道，目光之中闪烁着凶残之色。

　　转眼两天的过去，血鳄舰队已经驶离基辅、明雅集团的领域，接着没有一丝一毫的犹豫，径直向距离最近的莱迪星急速而去。

　　那里存在着情谊集团的一处工厂，主要负责生产脑电波联络器的腕带，面积不小，占地面积足足相当于一座城市。

　　经过了几个小时的航行，血鳄舰队几乎以最快的速度进入到了莱迪恒星系之中。

　　这个时候，莱迪星的“保安机”也已经准时将这只舰队拦截住，不过，当这些“保安机”看到血鳄舰队之中，那两艘重型战列舰以及两艘大型护卫舰时，神色却猛然一变，目光之中隐隐出现了恐惧之色。

　　尤其是看到舰体之上，挂有基辅集团的军标，这种恐惧之色更加浓烈，他们在第一时间，便已经有所察觉，这只舰队很有可能是针对情谊集团的。

　　同样他们也知道，凭借他们这区区几百架保安机，想要拦截住这只舰队，简直是痴心妄想。

　　刚想撤离，为这只舰队让开道路，令“保安机”没有想到的是，一艘中型母舰之中，猛然杀出近1000架战机，不分青红皂白，便对他们发动了毁灭式的打击。

　　其打法之凶残令人发指，只是短短的十分钟，保安机在猛烈的战火之中，便被屠杀干干净净，与其他集团击毁就算了事不同的是，血鳄战机的杀法堪称残暴！即便“保安机”启动逃生装置，也要将逃生装置轰得粉丝，才算罢休！

　　这也是长久以来，血鳄组织养成的一个习惯，所过之处烧杀抢掠、片甲不留。

　　很快，解决“保安机”的血鳄舰队，数艘小型母舰以及小型战列舰，便径直杀进了莱迪星的大气层，接着便对着情谊集团设立在那里的工厂，展开了毁灭式的打击。

　　各型战机几乎毫无顾忌对建筑物、各种设施发动一轮又一轮的狂轰滥炸，小型战列舰也同样是火力全开。

　　这种毫无顾忌、穷凶极恶的打击，就连旁观的其他中立工厂的人看到，都觉得不寒而栗。

　　“这到底是集团军，还是星际海盗啊？”

　　很多人都发出了这样的自语声。

　　短短的一个小时过后，情谊集团的工厂，已经变成了一片废墟，断壁残垣随处可见。

　　“老大，有些不对劲，这座工厂好像是空的，既没有工人也没有飞行员，我怀疑所有的人已经转移到了防空庇护所之中，要不要咱们派人将他们抠出来，通通杀光，美女可以享用一番再杀掉！”血鳄的一名飞行员开口道，这也是血鳄一贯的作风。

　　在中型母舰之中的鬼鳄，刚想习惯式的点头应允，不过，随即却目光却微微一动，因为他想到了，他们现在打着的可是基辅集团的旗号，做得太露骨，明显会让淮辛执政区有所不满，一旦追查下来，肯定会面对淮辛执政区的围剿。

　　那么他们占领奥比星的计划，岂不是泡汤了？

　　有了这样的想法，鬼鳄随即开口道：“暂时先放过他们吧，回头等我们将奥比星挥霍的差不多了，再回过头屠杀他们也不迟。”

　　“所有战机、舰只立刻返回舰队之中，一路杀到奥比恒星系去！”鬼鳄接着说道。

　　经过了一天的航行，血鳄组织利用这样的方式，足足荡平了情谊集团的三座工厂，而情谊集团竟然没有一丝一毫的还击。

　　原因非常简单，那就是袁野已经将情谊集团所有的兵力，全部调入了奥比恒星系之中，并准备与定远号汇合。

　　因此各个附庸集团、子公司以及设立在各地的工厂，几乎没有一名飞行员，工作人员同样按照很早之前迪安的指示，但凡袭击警报响起，全部进入到深入地下的防空避难所之中。

　　至于毁掉的建筑物，情谊集团根本不会在意，大把的钱洒下去，过不了多长时间，又可以重建起来！

　　情谊集团是这么想的，但是淮辛执政区的其他人，并不知道这一点，看着基辅集团的部队，如此凶残的对情谊集团发动进攻，而情谊集团竟然无动于衷，所有人都有一些发懵。

　　之前情谊集团不是挺嚣张的么？还在官方信息平台上，张贴出了基辅集团的毁灭倒计时，可是面对基辅集团的进攻，怎么变得如同缩头乌龟了？

　　而且通过即时新闻平台，看着基辅集团四艘庞大的重型战列舰以及大型护卫舰，所有人都有些目瞪口呆。

　　他们万万没有想到基辅集团也能够弄到如此的大型舰只。

　　“这基辅集团到底从哪里弄到的如此之多的大型舰只？怎么我之前没有一点察觉？”

　　“是啊，不仅如此，看看那些飞行员的杀法，实在是太凶残了，看上去根本就不像是普通的飞行员。”

　　第一时间发现基辅集团对情谊集团展开进攻的人们，纷纷议论道。

　　看到血鳄舰队如此凶残的杀法，很多人还是对这支突然杀出的舰队，有些嗤之以鼻，不过，更多是则是对情谊集团不还击的费解。

　　人家都贴在自己的脸上发动进攻了，情谊集团为什么不还击？为什么！

　　这是很多人共同的想法，难道情谊集团是一个只会耍一耍嘴皮子，装腔作势的纸老虎？

　　可是看着情谊集团之前的战役，他们敢肯定，情谊集团的杜涵，绝对不是一个任人宰割的好脾气，那么杜涵为什么无动于衷？

　　在森然星，淮辛执政区的最高长官莱斯汀，自然也在第一时间便接到了基辅集团率先发动进攻的消息。

　　看着伪装过后的血鳄组织，那种屠杀式的打击，莱斯汀的脸色并不好看，同样对基辅集团也充满了不满。

　　这种为所欲为、凶狠残暴的进攻，根本就不像是什么集团军，摆明就是不择不扣的星际强盗！

　　虽然心中这样想着，但是莱斯汀并没有确凿的证据，或者说刚才只是一个假设。

　　无论如何莱斯汀也想不到，眼前的这支部队，正是臭名昭著的血鳄组织，因为在莱斯汀看来，罗伯特没有这么大的胆子，要知道，请星际海盗参与执政区内部的纷争，其罪名仅次于背叛联邦罪，必定会被联邦核心区全力围剿，这可不是一个小小的集团，能够顶得住的。

　　“戈本，你说杜涵为什么看着自己的工厂、子公司被毁，而无动于衷，他好像从来没有这么好脾气过。”莱斯汀望了一眼面前的光感电脑，向坐在沙发上的戈本说道。

　　“要我看，可能性只有一个，那就是他们还没有准备好，或者说他们正在蓄力，伺机反击，再或者说是有什么杀手锏吧。”戈本神色不动，开口说道。

　　“那你对眼下这支袭击情谊集团多个工厂的军队怎么看？”莱斯汀接着问道。

　　“我怀疑他们不是什么正常渠道来的军队，但是眼下我们没有证据，也不好妄加定论，只能静观其变，毕竟这是情谊集团与基辅、明雅集团间的事情，摧毁的也都是情谊集团的财务，至于他们干掉的保安机，各大行星上公司没有上诉，我们也不好过问，挨打的没说话，我们旁观的插手，就不太好了。”戈本开口说道，语气依旧平和。

　　莱斯汀没有说话，继续将目光对准了光感电脑，看着血鳄舰队极度猖狂的姿态，虽然戈本分析的很有道理，但莱斯汀的心中还是替情谊集团捏了一把汗。

　　与此同时，在奥比星的作战总指挥部中，袁野老早之前就发现了，一路大肆破坏，向奥比恒星系杀来的血鳄舰队。

　　不过，袁野的神色并没有太大的变化，整个人显得非常的冷静，他知道，这一战就是情谊集团彻底称霸淮辛执政区的时刻，对情谊集团而言，有着非凡的意义。

　　“长官，按照您的吩咐，我以命令列农舰长，稍微绕一下路，从淮辛执政区不引人注意的边缘地带，直接进入到奥比恒星系，避免让淮辛执政区的官方与媒体发现。”迪安向袁野汇报道。


第685章 任命！！

　　“嗯。”袁野微微点了点头，轻声回应道，而袁野之所以这么做，还是那句话，就是出其不意，一下子将血鳄舰队拍死，然后一鼓作气杀到基辅集团的领域。

　　否则提早暴露定远号，很有可能将这支穷凶极恶的血鳄舰队，在半路吓回去，然后龟缩在基辅集团的领域之中。

　　虽然结果都是一样，但能将基辅集团的部队，勾引出来一部分加以消灭，还是会为情谊集团接下来的进攻，减少一部分压力的，何乐而不为呢？

　　而且从定远号出现在众人的视野，到将定远号推进到基辅集团领域之间的时间越短，留给对手准备的时间就越不充裕，效果就越加明显。

　　即便现在情谊集团拍死基辅集团已成定局，但袁野还是要考虑如何在付出最小伤亡的前提下，荡平基辅、明雅集团。

　　“班奈特，整理一下我们手头上的有生力量。”袁野将目光对准班奈特，吩咐道。

　　“经过了地狱式的训练之后，我们十五万杂牌军中，有六万人通过，晋升为近核军，加之宙斯空战军的加入，我们手头上共拥有核心军、近核军九万余人，杂牌军九万人。”班奈特回复道。

　　“还不错，通知我们的所有核心军以及近核军，到十六号星港群集合，一旦定远号达到，迅速进入定远号之中，投入战斗，另外九万杂牌军，则即可登入中、小型母舰之中，随时准备结成超级舰队，还有。”袁野将目光对准了班奈特，神色严肃道：“从今天起，我正式任命班奈特你，为这支超级舰队的总指挥官，而我们这支超级舰队，就命名为长空舰队。”

　　听到这话的班奈特，神色猛然一变，他万万没有想到，袁野会做出这样的任命，从他的角度出发，他总觉得袁野对他还是有那么一丝隔阂的，虽然他也被划入了核心团队之中。

　　可是今天袁野为什么将如此重要的职位授予给他？一时间，班奈特竟然有些受宠若惊，或者说是他已经感受到了，袁野对他的充分信任，这种信任，让他觉得肩膀沉甸甸的。

　　“是，长官。”微微沉静了片刻，班奈特非常严肃的回答道，心中充满了感动，而这种感动，源自袁野对他的充分信任，而这声“长官”，也是班奈特第一次发自内心说的。

　　“另外，方老哥，将我们囤积的五万台行星战列车，以及所有的补给品，也一并送到十六号星港群之中，一旦定远号到达，争取以最快的速度，将它们移送至定远号中。”袁野接着对方文劲汇报道。

　　“我这就去办。”方文劲说完，便转身离开了作战总指挥室，并登上了一艘小型客运舰，准备到永恒号上，指挥运输工作。

　　随后，袁野再一次交代了作战计划之后，便命令所有核心成员，分头行动。

　　一时间，只见整个奥比恒星系，开始井然有序的进行着各方面的备战，密密麻麻足有十几万架战机也如同出巢的工蜂，纷纷从奥比星冲了出来，朝着各自的集结点而去。

　　拥有超级战机100架、阿雷纳式战机九万架，联合式战机九万架，对于一个集团级别的实力而言，这样的飞行员数量，绝对堪称庞大，更何况还有十几万空军陆战队员，也整装待发！

　　又经过了将近一天的扫荡式进攻，血鳄舰队终于抵达了奥比恒星系的附近，沿途一共摧毁了情谊集团九处大型工厂、子公司等设施，可以说，凶残到了极点。

　　若不是还算爱惜基辅集团这层伪装，他们险些控制不住，去袭击其他的商云舰，这就是这群血鳄成员的本性。

　　就在血鳄舰队刚刚完成次空间跳跃，来到奥比恒星系附近之时，在奥比恒星系的另一端，定远号大型母舰也缓缓进入到了奥比恒星系之中，并很快进入到了十六号星港群之间。

　　在迪安、方文劲以及班奈特的联合指挥下，大大小小的中型母舰、运输舰以及大型星港迅速向定远号靠拢，并快速与之对接，将战机、弹药、物资以最快的速度注入定远号之中。

　　六艘重型战列舰、以及六艘大型护卫舰也开始校对身子，准备迎战！并试图一鼓作气，反杀向基辅、明雅集团，将属于他们的东西夺回来！

　　缓缓走近定远号庞大的椭圆形主控室，袁野望了一眼四周的景物，神色平和，接着来到了定远号王座旁。

　　班奈特、列农就站在袁野的面前。

　　“定远号准备的如何？”袁野开口问道。

　　“半个小时之后，所有物资将装在完毕，其余大小舰只共1610艘已经处于待命状态。”班奈特向袁野汇报道。

　　“待一切准备完毕，即刻出发，第一个目标，就是它。”袁野伸手指向主光屏中，正在急速而来的血鳄舰队。

　　“明白。”班奈特回应了一声，随即将袁野的命令，传达到各自的舰队之中，一切指挥显得非常老道，毕竟班奈特原本可以统领莱茵执政区十几万正规军的中将，至于对超级舰队的调度，也非常有经验。

　　与此同时，在亚曼星中的罗伯特，看到血鳄组织一路顺风顺水达到了奥比恒星系附近，一时间，有些不敢相信自己的眼睛，他万万没有想到，面对血鳄舰队近乎残暴的打击，杜涵竟然变成了一副好脾气。

　　“这不是杜涵的为人啊。”罗伯特心中暗道，但是他又想不到出，杜涵再干什么？或者说，是有什么杀手锏。

　　不过，心中这样的猜测，罗伯特并没有说出去，更没有告知血鳄组织要小心，一是不想动摇军心，二是他巴不得血鳄组织与情谊集团拼个同归于尽，同时也要看一看情谊集团到底在搞什么鬼。

　　在罗伯特身旁的加西亚，看着光屏之中血鳄舰队发回来的图像，轻松的表情之中，略带一抹不屑。

　　连续两日顺风顺水，如同砍瓜切菜一般摧毁情谊集团工厂的战斗，已经让他原本严峻的心态，松弛了不少。

　　即便情谊集团拥有六艘重型战列舰，但是那东西进攻绝对是利器，用于防御，就要显得捉襟见肘了，更何况血鳄组织还有两艘大型护卫舰，以及两艘可以与对方对轰的重型战列舰。

　　更重要的一点是，这些天来，血鳄集团屠杀名不见经传的保安机，已经让他对血鳄组织的战斗力，产生了一种错觉，高估了血鳄组织的战斗力。

　　“没错，情谊集团那一万多名核心军，战斗力确实彪悍，但是看看这几天血鳄组织的战斗力，情谊集团想要抗衡，估计会很吃力的，在我看来，这情谊集团八层是打算龟缩防御，借助情谊集团内部的防御系统，将血鳄组织一网打尽。”加西亚做出了这样的分析。

　　“看来之前我们好像白担心了一场，这情谊集团好像根本就没有那么强大，这一站即便血鳄组织不彻底打死情谊集团，估计也会重创情谊集团，罗伯特主管，接下来是不是该派我们的雇佣军，去进行第二波打击？”基辅集团的老板巴顿，试探性的向罗伯特问道。

　　罗伯特没有说话，目光不停的盯着眼前的光屏，脑海之中，则在不断的、反复的思考着，杜涵这葫芦里到底卖得什么药？

　　加西亚、巴顿这两个战斗外行的分析，在他耳中简直肤浅到了极点，从他对杜涵的了解，再到情谊集团之前的战役，他敢肯定，杜涵绝对不是一个省油的灯。

　　可是一下子变得这么老实，这确实有些太诡异了！

　　“看看再说吧。”罗伯特轻声回应道，表情看似平和，而心中则充满了疑惑与警觉，现在杜涵在他的眼中，就如同静止不动的毒蛇，什么时候会闪电出击，他也说不准。

　　但有一点他可以肯定，情谊集团这一次出击，一旦血鳄组织顶住了，那么情谊集团就彻底败了，因为罗伯特还有很多后招。

　　与此同时，血鳄舰队连续两天穷凶极恶的打击，已经全部将媒体的注意吸引到了血鳄组织的身上，各大信息平台，头条新闻无疑就是：基辅集团率先向情谊集团发动打击，情谊集团未还手。

　　至于定远号绕过淮辛执政区，从另一个方向直接进入奥比恒星系的消息，所有的媒体，都没有一丝一毫的察觉，或者说，他们都将注意力集中在了血鳄组织的身上，无暇去顾及淮辛执政区以外的事情。

　　在各大信息平台上守候的人们，看着强横的血鳄组织已经杀到了奥比恒星系，也就是情谊集团的家门口。

　　所有的人都替情谊集团捏了一把汗！

　　既然已经来到了这个份儿上，无疑，情谊集团已经没有了退路，再不还手，面临情谊集团的只有一个后果，那就是毁灭，之前血鳄组织的残暴，他们已经看到了，绝对不会留下任何活口，即便投降也没用，面对情谊集团的，要么反击，要么灭亡！

　　“杜少爷，快还手啊！”守在信息平台的人们，看着血鳄舰队不断向奥比恒星系推进，纷纷发出了如此的声音。


第686章 惊现！！

　　三十分钟过后，血鳄舰队已经缓缓行驶到了奥比恒星系的边缘地带，所有血鳄组织的飞行员心理都非常清楚，只要在这里荡平情谊集团，那么奥比恒星系就归他们所有了。

　　长年的亡命生涯，已经将他们的横征暴敛之气，培养到了极致，加之对情谊集团没有真切的了解，以及数日来情谊集团如同面瓜一样被他们踩来踩去，本能的，他们已经不再把情谊集团放在眼中。

　　“老大，下达命令，屠杀吧！”一名血鳄组织的飞行员，通过通话器，向鬼鳄道，语气之中，明显已经带有了一些迫不及待！

　　无论是他，还是其他的血鳄组织成员都非常清楚，奥比恒星系绝对就是一个大宝藏，足够他们享乐一生！

　　在屠戮号中型母舰中的鬼鳄，听到接二连三请战的声音，整个人不为所动。

　　“对这个奥比恒星系，以及对情谊集团你们怎么看？”鬼鳄沉思了片刻，开口问道，虽然属下都是杀人不眨眼的亡命徒，但是鬼鳄在必要的时候，还是需要保持一定的冷静的。

　　“事到如今，还能怎么办？杀进去！总不能还没有碰到对手还击，就折返回去吧？”哈吉开口说道。

　　“一旦深入其中奥比恒星系，情谊集团的人肯定会拼死一搏，不过，我们也不见得输，从情谊集团这段时间的军事资料上看，他们赖以与我们对抗的，只有他们的防御系统，与六艘重型战列舰，不过我们也有两艘重型战列舰以及两艘大型护卫舰，并不见得会吃多少亏，更重要的一点是，我们有战斗力的飞行员，应该会比对方多很多。”血鳄组织的二号头目张建分析道。

　　他也是主张立刻开战的，因为奥比恒星系中蕴藏的财富，实在太诱人了。

　　“通知舰队，两艘大型护卫舰分居舰队两侧，重型战列舰顶在前面，碰上一切陨石状的物体，全部摧毁掉，另外，所有飞行员，全部脱离母舰，出战！荡平情谊集团，但凡碰上敌方有生力量，全部杀死，一个不留！”沉思了片刻之后，鬼鳄终于下达了如此的命令，接着脱掉脏兮兮的外套，露出了里面的空战制服。

　　张建、哈吉亦是如此，并跟随着鬼鳄，走出了屠戮号的主控室，向战机发射平台而去。

　　片刻之后，只见血鳄舰队的四万架战机，已经纷纷从各自的母舰之中脱离出来，在鬼鳄的带领下，跟随舰队，带着滚滚气势，向奥比恒星系冲杀而去！

　　淮辛执政区的人们，通过信息平台看着血鳄舰队全员出动，带着狰狞、带着残暴，杀入奥比恒星系的领域，努力的咽了一口唾沫，心中则为情谊集团捏了一把汗。

　　没有人会怀疑，这一下，情谊集团要陷入苦战了。

　　在亚曼星的罗伯特，看到血鳄战机的浩大编队，眼睛微微眯了眯，看来这支血鳄组织的军队重挫、甚至是荡平情谊集团，好像并不是不可能的，罗伯特在心中如此认为。

　　在心中，罗伯特已经隐隐有所预感，战斗好像比他之前想象的要顺利得多。

　　其他人这个时候的表情，也是平和一片，加西亚甚至点上了一根雪茄，由血鳄组织出面，想必情谊集团的日子，绝对不会好过的，加西亚在心中这样认为着。

　　与此同时，血鳄舰队也已经彻底进入到了奥比恒星系之中。

　　“欢迎你们，踏入地狱之门。”

　　安置在奥比恒星系警告装置，一改往日的电子警告音，通过公共频道，向血鳄舰队发出了如此的电子合成音。

　　“地狱之门？没错，这就是你们的地狱之门，很快我们就将你们全部送进地狱。”鬼鳄驾驶着一架略显破烂的超级战机，随即发射一枚飞弹，将情谊集团安置在陨石上的警告装置，轰得粉碎！

　　“所有人听好，从现在起，可以尽情的大肆屠杀，所有带生命的，一个不留！”毁掉警告装置的鬼鳄，对手下的空中强盗下达了如此凶残的命令，语气之中，多少显得有些狰狞。

　　这也是他一贯的呼喊方式，无论对手是谁，都这么喊，同样，这也是一种鼓舞士气，将属下那种凶残之气激励起来的办法。

　　“明白。”

　　“明白。”

　　血鳄组织的飞行员纷纷回应道，接着便加大引擎推力，企图向奥比恒星系的中心地带杀去。

　　血鳄舰队的两艘重型战列，舰炮也是不断发射，将四周的陨石清除干净，以免里面安装的防御系统对他们造成威胁！

　　看着血鳄集团已经杀进奥比恒星系，并且再度开始大肆破坏，而情谊集团依然没有动静，淮辛执政区的居民，一时间有些发懵。

　　都已经到了这个份上，情谊集团还不还击？莫非情谊集团已经吓破胆，老早之前就开溜了吗？

　　很多人心中都发出了这样的疑问。

　　还有一部分人，则紧握双拳，虽为旁观者，但他们已经忍不住了，这情谊集团怎么还不还击？这不是杜少爷的为人啊，难道这一次杜少爷怕了吗？

　　足足在奥比恒星系之中行进了十分钟，破坏了十分钟，看着情谊集团依然没有还击，再看看四周漂浮的防御装置，鬼鳄终于流露出了不屑的表情。

　　“这情谊集团也没有什么了不起的，看来外界将他们渲染的太邪乎了。”鬼鳄通过机载通话器开口道。

　　“其实我们之前，就没必要这么小心翼翼，看来他与普通的星际集团也没有什么两样，见到我们只有抱头鼠窜的份儿，能够占领奥比恒星系，这一下我们可占到大便宜了。”张建随即附和道。

　　“长官，马上就要进入情谊集团的腹地了，下令屠杀吧！”哈吉迫不及待建议鬼鳄道。

　　“知道了，所有人员，进入奥比恒星系的腹地，即刻展开屠杀式进攻！”鬼鳄下达了如此残暴的命令。

　　“明白。”

　　“明白。”

　　所有血鳄组织的飞行员，纷纷回答道，并带着狰狞的表情，加快航行，再一次露出了星际海盗那凶残的嘴脸！

　　不过，就在血鳄的飞行员刚刚闯过奥比恒星系最外侧的行星时，所有人包括鬼鳄，目光齐齐大变！

　　只见在奥比恒星系的腹地之中，林立的星港附近，停泊着密密麻麻的战舰，战舰的数量已经突破了1500艘，整整齐齐结成了一个无比庞大的超级舰队，而在这个舰队的正中心，正是那个庞大无比、遮天蔽日的定远号！

　　毫不夸张地说，只这一艘定远号的体积，就要比血鳄舰队的整支舰队还要庞大好多倍，给敌人带来的压迫感，自然不言而喻！

　　“那……那是什么？不可能！”看到定远号那庞大的身子，很多飞行员发出了这样的惊骇之声。

　　大型母舰啊！没有人比他们更清楚，这意味着什么，对于血鳄组织这样的势力而言，绝对可以在顷刻间，将他们屠杀干净！

　　原本兴致勃勃准备大开杀戒的鬼鳄，抬起头看着定远号那遮天蔽日的身姿，双目微微的张了张，原本凶残的脸色，瞬间便被惊骇之色所取代，脸上的血色，顿时推得一干二净，一时间只觉得头皮发麻！

　　“这……这怎么可能？”鬼鳄下意识发出了这样的声音，大脑陷入了短暂的停滞，随后便是无尽的恐惧涌上心头，尤其是看到那六艘重型战列舰以及六艘大型护卫舰，紧紧围绕其中，恐惧更是如同滔天巨浪，将他彻底淹没。

　　毫无疑问，原本看似声势浩大的血鳄舰队，与定远号比起来，简直变得渺小不堪，更何况，在定远号的四周，还有那密密麻麻上千艘战舰。

　　此时此刻，血鳄舰队给人的感觉就如同一只不断叫嚣的老鼠，结果一转身，一下子撞到的大象的腿上。

　　在淮辛执政区的各个角落，原本守在信息平台前，暗骂情谊集团无能的居民，已经齐齐石化在了当场，所有人的表情，仿佛都是从一个模子里刻出来的一般，双目圆睁、脸色苍白、惊愕的嘴巴张大老大，坐在光感电脑前，一动不动，如同雕像一般。

　　“那……那是什么东西？”许久过后，人们指着光屏中，那如同半颗行星大小的定远号，发出了如此的惊疑之声，双目之中依然充满了无尽的震惊之色！

　　他们做梦也想不到，情谊集团竟然变态到如此地步，连大型母舰都能够弄得到，竟然还组成了一支七大空战师都不敢轻视的超级舰队！

　　天啊！

　　杜少爷这也太疯狂了吧！

　　所有人在心中齐齐发出了这样的感叹，显然，现在用战争狂人来形容他们心目中的杜少爷，已经显得苍白无力了。

　　而这仿佛也再一次证实了一点，在这个世界上，好像没有什么是杜少爷不敢做的。

　　在森然星的莱斯汀与戈本，看到奥比恒星系腹地的定远号，也是齐齐石化在了当场，彼此对视了一眼，竟然不知道该说什么是好。

　　没错，之前戈本是做出了预测，情谊集团很有可能有什么杀手锏，但是他们万万没有想到，这……这杀手锏竟然是大型母舰组成的超级舰队，这也太假了吧。


第687章 火拼！！

　　“那……那好像是汉云执政区的定远号。”莱斯汀磕磕绊绊说道，手指机械式的指向光屏，整个人有些发傻。

　　“是啊，它不是坏掉了吗？这……这杜少爷是怎么把它弄到手的？”戈本满脸的匪夷所思，仿佛是喃喃自语，又仿佛是在回应莱斯汀的话。

　　同样，这也不难解释情谊集团为什么会购买六艘重型战列舰，以及在近期与汉云执政区的来往如此密切了，为的就是组成超级舰队！

　　更令莱斯汀与戈本感到匪夷所思的是，情谊集团之前的保密工作竟然做得如此之好，所有人几乎全被蒙在了鼓里。

　　就连大型母舰究竟是怎么进入到的奥比恒星系，他们都没有发觉。

　　难怪杜少爷会这么好脾气，原本是在这里等着对手呢，戈本心中暗道，表情之中，惊骇之色没有一丝一毫的退去。

　　尤其是通过光凭，看到情谊集团那无比浩大的超级舰队，他就觉得头皮发麻！

　　与此同时，在亚曼星，罗伯特所在的作战室，已经变得鸦雀无声，所有人都怔怔的将目光对准了面前的光屏，望着那几乎一眼望不到边际的大型母舰，全部在这一刻傻掉了。

　　加西亚张大嘴巴，叼着的大雪茄已经掉在了两腿之间，并发出了焦毛的味道，而他本人，竟然没有一丝一毫的反应。

　　罗伯特这个时候，则呆呆的望着眼前的光屏，有些不敢相信自己眼前所看到的究竟是什么东西，他做梦也想不到，情谊集团最终会拿这么一个东西对付他们。

　　这就如同两个邻居产生了纠纷，结果其中一家直接搬出了核弹，要直接把他的邻居轰死，而且这并不是威胁，而是直接启动了核弹！

　　因为他看得出，情谊集团已经整装待发！其架势再明显不过了，那就是直接将超级舰队开到基辅、明雅集团的领域之中，直接将他们荡平！

　　“这个姓杜的，太疯狂了。”罗伯特情不自禁发出了这样的声音，一时间只觉得后背传来了一阵阴冷，额头之上，一层冷汗缓缓渗出。

　　微微回过神来的加西亚，已经露出了惶恐之色，大型母舰一旦出击，意味着什么，他还是有所知晓的，凭借基辅、明雅集团的实力，彻底挡住？简直就是螳臂当车。

　　该怎么办？该怎么办？

　　加西亚已经有些慌了，同时他心中也是悔恨无比，当初为什么为了贪图便宜，与情谊集团为敌，早知如此，与情谊集团联合，才是王道，不过眼下说什么都已经晚了。

　　巴顿、科威尔目光之中除了惊讶，已经略带恐惧，他们两个也知道，这一下基辅、明雅集团的灾难，即将到来。

　　而且凭借杜少爷的为人，想必等待他们的，只有死亡一条路可以选择。

　　一时间，微微回过神来的人们，纷纷将目光对准了罗伯特，毕竟从始至终，所有的战斗策划，都是他一手操办。

　　不过，当他们看到罗伯特的脸上同样流露出惊恐之色时，众人的心中微微一凉，仿佛听到了死神在他们耳边的呻吟声。

　　在奥比恒星系中的血鳄飞行员，表情之中也已经纷纷流露出恐惧之色，原本凶残、狰狞的表情，早就已经荡然无存。

　　他们心中非常清楚，面对如此巨大的大型母舰，他们的胜算太低了。

　　“不要过分惊慌，即便他们拥有大型母舰，没有舰载机也只是一个空壳子而已，那只是一只纸老虎！”过了很久，微微回过神来的鬼鳄忽然开口说道。

　　如同老鼠一般的他们，一头撞到大象的怀中，逃？已经来不及了，只能放手一搏，而且鬼鳄的猜测，从他们一方的角度出发，也并非没有道理！

　　原本处在惊恐之中的罗伯特，通过通话器听到鬼鳄的话，神色微微一动，毫无疑问，鬼鳄的话并无道理，大型母舰只是战机的一个超级平台，如果没有足够的舰载机，自然没有什么可怕的。

　　想到这里，罗伯特的脸上，无比严峻的表情，微微淡去了一点点，不过，他还并不敢掉以轻心。

　　其他的血鳄飞行员，听到这话，神色同样也是微微一动，原本惊慌的表情，再度浮现出凶残的目光。

　　作为星际海盗，他们是不择不扣的亡命徒，加入血鳄组织，几乎随时都做好了死亡的准备，听到鬼鳄的提醒，他们再次看到了希望，亡命一搏，或许还有活下去的可能。

　　有了这样的想法，所有的血鳄飞行员，没有过多的犹豫，随即加大引擎推力，摆出亡命的姿态，向大型母舰扑杀过去。

　　与此同时，血鳄舰队的两艘重型战列舰，也开始校对角度，准备对定远号进行齐射！

　　在定远号主控室中的袁野，看到血鳄组织短暂的错愕后，亡命般向定远号扑杀过来，神色不动。

　　“各单位注意，定远号中的九万名飞行员，全体出动，不留活口，杀。”袁野拿起通话器，轻声吩咐道，话语中，没有狰狞、没有残暴，仿佛就是随随便便的一句话。

　　接着，袁野便缓缓将外衣脱下，望了一眼那鬼鳄的超级战机，走了出去。

　　同时，随着袁野的一声令下，只见定远号上的一千多个出机口纷纷展开，露出了战机发射器，给人的感觉，就如同一个个小型机场，缓缓从舰体内，浮现出来，接着只看到，顷刻间，密密麻麻的阿雷纳式战机，从定远号发射出来。

　　如同出巢的工蜂，铺天盖地，向血鳄舰队扑杀过去。

　　可以说，这九万架战机，几乎都是清一色甲级以上的飞行员，王牌飞行员、顶级王牌飞行员，不计其数，价值性能卓越的阿雷纳式战机，战斗力能够达到什么程度，不言而喻。

　　别说血鳄组织，就算是同等数量的七大空战师飞行员，也要敬畏三分！

　　一瞬间，看着如此之多的战机从定远号中发射出来，并纷纷结成编队，向自己扑杀过来，血鳄飞行员，几乎傻掉了。

　　九万架战机，这整整是他们之前预想的三倍有余，而且看着他们的战机样式，以及空战编队的严谨程度，根本就不是杂牌军所能比拟的，仿佛每一架战机中的飞行员，都是超级优秀的。

　　“怎……怎么可能会这样？”鬼鳄一时间有些发懵，他万万没有想到，情谊集团会有这么多高品质的战机，以及飞行员。

　　这根本就不是星际集团势力该拥有的军力！鬼鳄在心中发出了如此的咆哮声。

　　不过，这才仅仅是开始，下一刻，血鳄就发现，情谊集团其他的中型母舰之中，也开始密密麻麻的向外发射战机，其数量近十万！

　　战机数量，近乎是他们的五倍，舰只数量整整是他们的七倍有余，更何况还有一艘大型母舰，以及十二大型战舰。

　　如此的兵力，根本就不是星际集团势力该拥有的。

　　通过光屏看到如此一幕，罗伯特的嘴角不由得动了动，之前那一抹若有若无的希望，瞬间被抹杀得干干净净，留给他的只有绝望与恐惧！

　　不到一年前，情谊集团的兵力还只有七千，如今一下子变成了将近二十万，而且可以看得出，并不是雇佣军，这样的变化足可以让任何人为情谊集团的壮大速度而感到头皮发麻。

　　作战室中的其他的，见如此一幕，更是脸色苍白，他们做梦也没有想到，情谊集团竟然暗中囤积了如此之多的飞行员。

　　而且事先所有人都没有一丝一毫的察觉。

　　“我的天啊。”守在各大信息平台前的人们，齐齐发出了如此的惊讶声，可以说，情谊集团摆出的如此恢弘的场面，对于普通居民而言，简直就是难得一见。

　　近二十万架战机，齐齐从超级舰队中杀出，场面是何等的壮观，这不言而喻。

　　在森然星的莱斯汀，看到光屏中的景象，眼角也不由得动了动：“这……这情谊集团哪来得这么兵？”

　　一旁的戈本也有些发懵，之前他也知道，情谊集团曾经招收杂牌军的消息，不过，看着从定远号发射出来的阿雷纳式战机，结成无比严谨的空战编队，这哪是什么杂牌军啊？估计就算换做淮辛执政区的正规军，都是望尘莫及。

　　“杜少爷这战争狂人的称号，果然名不虚传啊。”戈本喃喃自语道，表情显得极其的复杂，有震惊、也有难以置信。

　　而事到如今，可以说血鳄组织约等于死路一条，不过，长久以来残暴的作风，还是让他们展现出了亡命徒的一面！

　　“重型战列舰校对角度，对那艘大型母舰齐射！死我们也要拉一批垫背的！”鬼鳄接着下达命令道！

　　一瞬间，只看到重型战列舰上，一千多门重炮、以及两千多个飞弹发射器，开始齐齐向定远号齐射而去。

　　对此，经验丰富的列农自然早有准备，六艘大型护卫舰已经准时出现在了定远号与敌方重型战列舰之间，并纷纷开启了拦截型武器防御系统。

　　只见敌方重型战列舰齐射而来的破坏光束、能量弹，纷纷被大型护卫舰发射的出去的光束、能量弹中和掉，密密麻麻的飞弹同样被拦截在了半空。


第688章 大战！！

　　六艘大型护卫舰对抗两艘战列舰的狂攻，还是绰绰有余的，没有任何压力，敌方重型战列舰的打击，没有起到任何效果。

　　而情谊集团的六艘重型战列舰，则一字排开，纷纷将炮口对准了血鳄舰队，可以说，只要这六艘重型战列舰几轮齐射，敌方的战机也许会幸存，但是舰队，估计连渣都不剩了，即便敌方有两艘大型护卫舰，也改变不了什么，毕竟数量上面的差距，在那里摆设呢。

　　更何况，在超级舰队之中，还有两百多艘中小型战列舰，在那里蠢蠢欲动。

　　不过，这一刻，情谊集团一方的所有战列舰，并没有对敌方舰队进行打击，原因很简单，这些舰只情谊集团想抢过来，归自己所有，在这种实力相差悬殊的局势下，摧毁掉地方的战舰，就有些太浪费了。

　　电光火石之间，情谊集团的核心军与近核军已经率先杀入血鳄舰队之中。

　　没错，血鳄组织的飞行员很凶残，但是双方交火的时候，人们却惊讶的发现，情谊集团的飞行员，就如同开闸的猛兽，仿佛比血鳄组织的飞行员，更加的凶残，更加的残忍！

　　能够有这种感觉，最重要的是情谊集团的核心军与近核军，其空战实力，是血鳄组织无法比拟的，毕竟在这些飞行员之中，要么身经百战，要么就是七大空战师的精锐，小小的血鳄组织，区区的星际海盗怎么比？

　　加之性能卓越的阿雷纳是战机，更是如虎添翼、锦上添花。

　　随着双方混战在一起，只是短短的两分钟，血鳄集团原本凶残无比的四万架战机，便被轰杀掉了两万架，而且按照袁野之前的指示，活口一个不留，因此，面对启动逃生装置的血鳄飞行员，情谊集团的战机，都会补上一枚飞弹。

　　这是跟血鳄集团之前对付保安机的时候学的，血鳄组织心狠手辣，那就别怪情谊集团更加心狠手辣，这是袁野一贯的作风。

　　原本准备与情谊集团来个鱼死网破的血鳄亡命徒，看到情谊集团如此凶狠的打击，狰狞的表情之中，流露出的彷徨与惶恐。

　　毫无疑问，此时他们不但空战技术不如人，就算比狠，仿佛也不是情谊集团的对手！

　　平日对抗普通集团军占尽优势的他们，面对情谊集团的战机，几乎毫无反抗之力，几个回合下来，便被毫无悬念的击落，更何况他们在兵力方面，也远远不如情谊集团。

　　眼下，这些血鳄组织的飞行员就如同一只只凶残的老鼠，刚要摆出一副张牙舞爪的模样，却被大象一脚直接踩成扁。

　　六分钟，对于大规模太空战而言，时间很短，可是再看血鳄组织的战机，已经寥寥无几，血鳄舰队之间，可谓“尸横遍野”，战机残骸到处都是。

　　与此同时，搭载有空军陆战队员的运输舰，也已经纷纷从定远号中脱离出来，深入血鳄舰队之中，并纷纷与血鳄组织的舰只强行对接，进入血鳄战舰中的空军陆战队员，所要执行的任务，也非常简单，战舰中所有关于的血鳄组织的人员，格杀勿论！

　　随着各大军用运输舰的空军陆战队员，在拓一的协助下，强行开启重型闸门之后，手持磁力步枪的空军陆战队员纷纷闯入。

　　虽然偶尔会碰上舰载人员的还击，但是跟这些专业的空军陆战队员相比，火力就要相差很多，而这些空军陆战队员也严格执行着袁野的命令，所有血鳄的舰载人员，一个不留，通通屠杀掉！

　　既然血鳄组织要比凶残，那就来吧！

　　看着一艘艘血鳄战舰被情谊集团控制，脱离血鳄舰队，一直在与敌方不断纠缠的鬼鳄，微微眯了眯眼着，神色可谓极其复杂，有愤怒、有咆哮、也有恐惧。

　　不过，无论他做出何种表情，都逃不过一个非常残酷的现实，那就是血鳄组织，在强大的情谊集团面前，彻底宣告土崩瓦解。

　　“该死的！”鬼鳄发出了一声狠厉的声音，接着便命令身边的张建与哈吉道：“我们三个不要分开，撤！先逃离此地再作打算。”

　　“噢。”哈吉与张建先后应了一声，声音之中明显略带颤抖，一方面是因恐惧而至，另一方面则是面对敌人的狂轰滥炸，让他们有些应接不暇。

　　如果他们不是机师，想必老早之前便在情谊集团疯狂的炮火下粉身碎骨了。

　　很快，鬼鳄便在敌人的疯狂打击下，踉踉跄跄汇合在一起，接着组成三角编队，企图凭借三名机师的合力冲杀出去，寻求自保，在情谊集团战机的猛烈炮火下，显得极其的狼狈！

　　可以说，三名机师组成的编队，战斗力还是相当不错的，加之他们这三架都是超级战机，虽然有些陈旧，但比起阿雷纳式战机，性能上，还是高出一块的。

　　局部，在情谊集团几千名战机的打击下，虽显狼狈，但还是有惊无险的突破的重围。

　　看着前方以无战机，鬼鳄的脸上，隐隐流露出一抹轻松之色，只要能够摆脱掉后面那一群“疯狗”，他们就会有存活下来的可能。

　　不过，这个时候，无论鬼鳄，还是哈吉以及张建，都忽略掉了定远号那庞大的体积，从某种角度上讲，他们足足经过了两分钟超高速的行驶，还没有从定远号的左前方行驶到右前方。

　　与大型母舰比起来，战机无疑就是磨盘上的一粒沙子。

　　望了一眼身后被他们越拉越远的阿雷纳是战机，哈吉与张建刚想略微舒一口气。

　　结果他们的神色却猛然一变，只见从定远号右侧的几处战机发射平台之中，猛然弹射出足足有100架超级战机！领头的正式班奈特，并且齐齐的拦在了他们面前，与身后足足五千架战机，形成了包夹之势。

　　看到如此一幕，鬼鳄、哈吉以及张建，目光齐齐一怔，双目不由得张得老大，他们做梦也无法想象情谊集团之中，会有如此之多的超级战机，整整一百架啊，就算是七大空战师的常规超级舰队，也不会一下子配备如此之多的超级战机。

　　“这情谊集团根本就不是集团级别的势力！”鬼鳄猛然发出了如此的声音，语气中充满了惊愕与惶恐，这一刻他仿佛对情谊集团的实力，有了真正的了解。

　　在亚曼星的罗伯特，看到足足100架超级战机出现，原本严峻的脸上，更是平添了一抹慌乱，100架超级战机同时出现，如此的“变态”的行为，仿佛只有少数几个大空战师才能够做得出来，例如罗兰，再例如百原。

　　如果换到一个集团级别的势力头上，简直是太匪夷所思了，可以说，从联邦成立以来，还没有看到过哪个集团级别的势力同时拥有100架超级战机，更别说是那一艘令人心惊担颤的大型母舰了。

　　“哇塞。”一直目瞪口呆，守候在信息平台上的淮辛执政区居民，看着那百余架超级战机同时出现，情不自禁发出了如此的感叹声。

　　毫无疑问，只在这一刻，情谊集团的军事力量，已经彻底在淮辛执政区每一个居民心中颠覆！

　　电光火石之间，随着班奈特带领着100架超级战机出现在鬼鳄的近前，百架超级战机，齐齐向鬼鳄等人发动了猛烈的进攻。

　　班奈特本身就是一名经验绝对堪称老道的三等机师，加之他身后那100架超级战机，几乎都是清一色的顶级王牌飞行员，收拾三名三等机师，还是绰绰有余的。

　　只是一瞬间，哈吉与张建的超级战机，便被几十枚花样翻新的飞弹，轰成了粉末。

　　不过，这个时候的鬼鳄却趁着百架战机轰杀哈吉与张建的时候，从百架战机群中，穿了过去，这样举动多少有一些运气的成分在里面。

　　看着身后哈吉与张建被轰得死无全尸，鬼鳄的脸上，猛然生出了一抹狠厉，就算鬼鳄再无情、再穷凶极恶，张建与哈吉毕竟还是他同生共死的兄弟！

　　“总有一天，我们报复的。”鬼鳄恶狠狠发出了如此的声音。

　　可是，下一刻，鬼鳄的机舱之中，却猛然传来了急促的警报声，这样的声音，让鬼鳄的心顿时一紧，他还没有逃出生天。

　　将目光对准雷达仪，只见躲藏在陨石中的“海魂”，猛然杀出，距离他只有不到二十公里，对于太空战而言，这个距离不亚于脸贴脸了。

　　“怎么还会有战机出现？这怎么可能？”鬼鳄发出了如此的惊疑之声。

　　还没等鬼鳄做出应对，袁野已经毫不留情按下了飞弹发射按钮，接着非常有自信的调转机头，改变了航线。

　　接下来，就看到鬼鳄的超级战机，猛然被一团黄呼呼的东西包裹住了，悬浮在了浩瀚的太空之中。

　　袁野并没有立刻干掉鬼鳄，而是略微的手下“留情”，原因很简单，他需要留下一个活口，搞清楚这只凶残的军队，到底来自何处。

　　总不能打了半天，来对手是谁都不知道吧。


第689章 砍头行动！！（一）

　　“将那个领头的，牵引到我们的中型母舰之中，等下，我有话要问他，然后再送他上路。”袁野向托玛吩咐道。

　　“噢。”托玛应了一声，便驾驶自己的战机，利用牵引光束，将被石化流液包裹得严严实实的鬼鳄，就近拖向一艘中型母舰那里。

　　至于其他飞行员，则开始不断清理着零散，并且负隅顽抗的敌人。

　　十分钟。

　　只用了十分钟的时间，情谊集团便将原本看似浩大的血鳄组织，彻底瓦解掉了，幸存者，只有鬼鳄一人。

　　通过光屏看到如此一幕的人，眼角不由得跳了跳。

　　“好恐怖的战斗力。”

　　看着光屏之中，情谊集团的战机、功能舰在清理战场，人们纷纷发出了如此的声音，而且他们也知道，情谊集团这一战，并没有拿出百分之一百的实力，给人的感觉反倒更像是战前的阅兵，或者说是热身。

　　在亚曼星的罗伯特，看到眼前的光屏纷纷消失，他知道，情谊集团八层是占领了所有的舰只，并且切断了与基辅集团的影像传输。

　　血鳄的覆灭，不但让罗伯特心存恐惧，而且还有那么一丝的惴惴不安，从刚才光屏上的内容，他完全可以看得出，杜涵下达了屠杀令。

　　这对于罗伯特而言，无疑是巨大不幸中的一丝万幸，不留活口，将所有的人员通通杀掉，如此一来，就避免暴露了血鳄组织的身份。

　　罗伯特非常清楚，一旦血鳄组织暴露身份，那意味着什么，想必只要杜涵说出去，不用他亲自出手，联邦、淮辛执政区就会在第一时间将基辅集团剿灭。

　　不过这一点，罗伯特的担心倒在其次，到了这个份儿上，想必即便杜涵知道了血鳄组织的身份，也不会说出去的，原因很简单，如果杜涵说出去，联邦会派战机大肆围剿他们，到时候他们的宜居星、他们的全部财产将会被联邦收走。

　　要是这样，到头来，杜涵不又是白忙活了么？

　　可以说，眼下罗伯特最担心的还是情谊集团那恢弘无比的超级舰队，以及他们如同嗜血狼一般的战机。

　　毫无疑问，无论从哪个角度上讲，基辅、明雅集团都将面临空前的灾难。

　　一旁的加西亚，已经是冷汗直流，身子有些瑟瑟发抖，眼下面对他们的形势，已经再明显不过了。

　　只要情谊集团的超级舰队，开到他们的领域，几乎可以说是无法阻挡的！

　　与此同时，被石化流液包裹着的鬼鳄战机，已经缓缓被牵引到了一艘中型母舰之中，早已经准备就绪的空军陆战队员，手持磁力步枪，也将鬼鳄的超级战机团团围住。

　　随着解凝气雾喷在石化流液之上，并且将石化流液剥离，这时的鬼鳄，就看到面前密密麻麻的磁力步枪已经对准了他，毫无疑问，这一刻他彻底完了。

　　很快，鬼鳄的机舱便被强制打开，百余名空军陆战队员便一拥而上，纷纷将磁力枪口顶在了鬼鳄的脑袋上。

　　在另一边，袁野驾驶着“海魂”也已经进入到了中型母舰之中。

　　缓步来到主控室，袁野就看到，萧雄已经将鬼鳄结结实实的按在了地上，身旁百余名空军陆战队员，同样将枪口对准了鬼鳄。

　　看到鬼鳄那张丑陋到堪称恐怖的面容，袁野的神色微微一动，觉得有些面熟，不过，一时间又想不起在什么地方见过，毕竟袁野对星际海盗没有过多的涉猎，也不是非常感兴趣。

　　“长官，知道这个家伙是谁吗？他是鬼鳄。”萧雄见袁野略带疑惑的脸色，提醒袁野道。

　　“鬼鳄？”听萧雄这么说，袁野的神色一动，这个名字他还是听说过的，血鳄组织的头目，臭名昭著的星际海盗。

　　联邦曾经多次派出舰队围剿，但是都被他溜掉了，也是一直令联邦头疼不已的一个势力。

　　“真是想不到，罗伯特竟然连如此的星际海盗都敢找。”袁野喃喃自语了一声，随即从大腿之长，抽出了钛钢刀。

　　既然已经知道了这一次袭击他们的是血鳄组织，那么留着鬼鳄，已经没有用了。

　　来到鬼鳄的身前，袁野神色平和，微微俯身，揪住了鬼鳄的头发，将鬼鳄揪了起来，接着将他的脑袋死死的按在了一张金属台上，另一只手上的钛钢刀，已经缓缓起来。

　　看到如此一幕，鬼鳄的脸上，猛然闪过一抹惶恐之色，没错，他是亡命徒、他不怕死，但是当他真真切切看着袁野手中的钛钢刀时，内心之中还是猛然生出了一抹恐惧。

　　“等一下，等一下。”忽然之间，一直保持沉默的鬼鳄，大声道。

　　“什么事？”袁野神色依旧平和，手中钛钢刀依旧悬在半空。

　　“放我一条生路，我告诉你，我们这些年掠夺的大部分财物放在了什么地方，用它来交换我的性命，如何？”鬼鳄连忙开口道，在他来看，这么做无疑是一个明智之举，如果他挂掉了，无论他有多少财富，都白搭，拿所有的财富，保住性命，从眼下的角度上分析，还是非常值得的。

　　袁野没有说话，静静的望着被按在金属台上的鬼鳄，手中的钛钢刀依然悬在半空。

　　“它就在上猎执政区，一颗无比偏僻、荒凉的星球上，名叫TE47星，坐标为125：277，那里有一个我们开凿的巨型洞穴，财物都在里面。”鬼鳄望了一眼那阴冷的钛钢刀，向袁野说道。

　　“我怎么知道你说的那个地方是宝藏之地，还是一个不择不扣的陷阱？”袁野神色不动，平和道。

　　“我可以保证，那里绝对没有任何陷阱，只有一扇重型防护门，普通的火炮无法对它造成破坏，想要进入只有通过专门的门卡，而那张门卡，就在我的衣兜里。”鬼鳄接着说道。

　　袁野没有应声，随即给萧雄使了一个颜色。

　　萧雄会意，随即在鬼鳄的身上，翻找了一番，果然，找到了一张黑色的、做工精致的门卡。

　　“当然，如果你们再不放心，我可以亲自带你们去。”鬼鳄补充道，还是那句话，用大批财富，换取一条性命，从眼下的角度上讲，非常值得。

　　“不麻烦你了。”袁野轻声说道，接着便手起刀落。

　　噗。

　　一声闷响过后，再看鬼鳄的脖子已经被钛钢刀削断，悬着的身子，“扑通”摔倒在地上，而脑袋着依然留在金属台上，鲜血四溅。

　　而鬼鳄这个时候的表情，则充满了惊疑与不可思议，在临死之前，他做梦也没有想到，袁野竟然这么卑鄙。

　　袁野自然不知道鬼鳄临死前在想些什么，抽出手帕擦了擦手上的血迹，便将目光对准了萧雄：“门卡先收好，另外鬼鳄的人头也留着，回头当做人情送给淮辛执政区，但记住不是现在。”

　　言罢，袁野便转身离开了主控室，袁野知道，要是现在将鬼鳄的脑袋送给莱斯汀，那淮辛执政区很有可能第一时间通知联邦，然后联邦也会派出大量兵力，对基辅集团进行围剿，并将基辅、明雅集团所有的财务，划为联邦所有，其中包括三片恒星系。

　　要真到了那个份上，情谊集团无疑又白忙活了，之前，已经在迈凯恒星系上吃了一次亏，这一次，袁野有怎么可能再在同一个问题上犯错。

　　总之，现在迈凯恒星系、亚诺恒星系以及慕紫恒星系，就是情谊集团的猎物，谁抢袁野就跟谁急！

　　“通知长空舰队所有成员，抓紧时间清理航道，两个小时之后，出发，去砍罗伯特的脑袋！”登上“海魂”的袁野，向班奈特吩咐道。

　　“是，长官。”班奈特回应了一声之后，随即开始指挥一些功能舰，清理战场，血鳄的舰只该拖走的拖走，战机残骸该清理的，快速清理掉。

　　两个小时之后，在百余艘功能舰、引导舰的协助下，航道已经被清理干净，血鳄组织留下的舰只，则被就近托到星港附近，留作备用，血鳄组织所有成员的尸体，已经全部被抛的太空之中，并利用引导光束，将他们的尸体聚成一团。

　　接着，重型战列舰连续发射两枚高温溶解弹，鬼鳄组织成员的尸体，便被轰得连渣都不剩。

　　站在定远号主控室中的袁野，望着远方已经被清理完毕的航道，随即下令：“长空舰队，出发！”

　　随着袁野的一声令下，气势恢宏的长空舰队，便浩浩荡荡向奥比恒星系之外行驶而去，目标毋庸置疑，那就是基辅、明雅集团。

　　这一次的行动，袁野也正是将他命名为“砍头行动”，寓意非常直白，夺回属于情谊集团的三片恒星系的同时，砍掉罗伯特的脑袋。

　　守候在各大信息平台的人们，看着长空舰队带着滚滚气势，驶出奥比恒星系的景象，隐隐之中竟然有了一种热血沸腾的感觉。

　　毫无疑问，整个长空舰队，实在太壮观了，配备的舰载机，性能有多么强大，这不言而喻，更重要的一点就是，这支庞大、恢弘的舰队，是一个集团级别的势力，建立起来的。

　　很难想象，两年以前，情谊集团还只有拥有一艘中型母舰，而如今竟然发展到了如此规模。


第690章 砍头行动！！（二）

　　同样，也没有人会怀疑，这一下，基辅、明雅集团麻烦大了，这么一支超级舰队，对于基辅、明雅集团而言，很有可能是一次毁灭性的灾难。

　　进入到一片无引力区，长空舰队调整姿态，纷纷向定远号靠拢，随即进行了第一次次空间跳跃。

　　几分钟之后，当定远号再次出现的时候，已经出现在了淮辛执政区的境内，距离一颗宜居星，非常之近。

　　这个时候，居住在这颗宜居星上的人们，明显的可以看到，夜空之中，出现了一个比月亮还要巨大的光团，带着密密麻麻的小光点，在夜空之中，急速行进，场面壮观无比。

　　在太空之中定远号反射的阳光，如同月光一般照耀在大地之上，使得大地显得额外明亮。

　　在亚曼星上的罗伯特，看到定远号缓缓向基辅、明雅集团的领域行驶而来，严峻的目光，略带惶恐。

　　现在只要还算是一个有理智的人，都可以看得出，眼下的情况对于基辅、明雅集团有多么严峻，就如同看到一个疯子手中握着一枚可以随时引爆的核弹。

　　“罗伯特，我们现在该怎么办？”加西亚望了一眼各大信息平台的影像图，惊恐的脸上，冷汗四溢，毫无疑问，这一下，基辅、明雅集团的麻烦大了。

　　十分钟，干掉血鳄组织，如此强悍的战斗力，绝对可以让所有集团级别的势力闻风丧胆。

　　“慌什么，我们又不是毫无还手之力。”罗伯特瞪了瞪眼睛，向加西亚说道：“不要忘记，我们布置的防御系统，可不是泥捏的。”

　　没错，对于罗伯特而言，如今的局面已经到了万分棘手的地步，但这并不等同于宣布基辅、明雅集团死刑，如今他们的手头上算上十几万的雇佣军，共有二十多万的兵力，单兵实力虽然无法与情谊集团相媲美，但是还是占据人数优势的。

　　加之他花费大笔资金建立起来的行星要塞，抵抗的住还是没有问题的，大不了，就与情谊集团来个鱼死网破，同归于尽好了！罗伯特在心中发狠道，随即便拿起通话器。

　　“各大行星要塞注意，再一次加强对行星要塞的防护强度，所有战斗人员，全部转移至行星要塞之中，摆出死守的姿态！”罗伯特发布命令道。

　　可以说，在基辅集团几乎所有的行星要塞，都是建立在距离城市不远的地方，如果情谊集团胆敢用重型战列舰对行星要塞进行轰击，很有可能误伤到附近城市的居民，一旦如此，估计别说淮辛执政区，就算联邦都要对情谊集团进行制裁。

　　而基辅、明雅集团便会在淮辛执政区或是联邦的干预下逃过一劫。

　　如果情谊集团置之不理，那就等着被行星要塞的空间飞弹狂轰吧。

　　面对这种局面，情谊集团只能采取一种方法，那就是派出战机，进入到该宜居星，利用战机与基辅集团展开肉搏式的空战，这个时候，就算情谊集团的飞行员再出色，在行星要塞的保护下，也别想占到什么便宜。

　　只要能够拖死情谊集团的超级舰队，那么在罗伯特看来，他们就还有胜算！

　　无疑罗伯特这种战术，约等于拿附近的各个宜居星的居民，当做挡箭牌。

　　没错，重型战列舰火力是猛，但是如同重型战列舰的炮手稍有偏差，那么毁掉的可就不是行星要塞了，而是居民区。

　　毕竟这重型战列舰的重炮，可不是狙击步枪，可以做到万无一失，尤其是炮弹从真空环境进入到大气层的那一瞬间，发生误差是再所难免的。

　　情谊集团拥有令人心惊胆寒的大型母舰，基辅则拥有数量众多的行星要塞群，加之宜居星上的居民作为挡箭牌，情谊集团想要冲破防线，杀到基辅、明雅集团总部所在的恒星系，并不是一件容易的事。

　　“科威尔，通知我们两家的核心军全部集结到各自的母舰之中，迅速开往前线，与我们的请来的雇佣军汇合，随时留意情谊集团超级舰队的动向，并寻找有利地点，与情谊集团展开一次大会战！记住这一战，关乎到了我们的生死。”罗伯特对科威尔说道，冷峻的神色之中，流露出无尽的严峻。

　　毫无疑问，这一次会战，是罗伯特也是基辅、明雅集团最后一根救命稻草，将情谊集团顶回去，他们还有生存的可能，失败？就等着被杜涵那个疯子荡平吧。

　　而且就在刚才，他们通过各大信息平台，也得知的杜涵给这次行动命名为砍头行动，砍谁的头？这还用问吗？自然是罗伯特的头。

　　在整个淮辛执政区，情谊集团的超级舰队，以及情谊集团与基辅、明雅集团的战斗，也成为了人们竞相讨论的话题。

　　就连朋友与朋友之间的见面，原本习惯性的打招呼，都已经变成了：“喂，到哪了？”

　　而回答的一方，也会脱口而出：“已经到米娜星了，估计过不了多久，就会深入到基辅集团的领域之中。”

　　各大新闻平台，更是忙得不亦乐乎，眼下仿佛只有情谊集团的超级舰队，以及基辅、明雅集团的动向，才会牢牢吸引人们的眼球。

　　各大新闻平台的新闻转播舰，更是全员出动，分部在战斗有可能打响的地方，试图带回第一手的战争画面！

　　同样，所有人也知道，此一战，将彻底颠覆淮辛执政区的格局。

　　经过了将近两天的航行，长空舰队终于行驶出情谊集团的领域，开始缓缓向基辅、明雅集团的领域挺进，这一刻，长空舰队的所有战舰已经全部进入到了警戒状态。

　　飞行员、空军陆战队员也相继就位，一旦发现敌人侵袭，他们就会在第一时间迎战，消灭一切阻拦他们的敌人！

　　坐在定远号王座上的袁野，目光虽显平和，但是在着平和的背后，却蕴藏着无尽的冷厉与杀机。

　　望着眼前的星际导航图，很快超级舰队便正式抵达辛格星，就是情谊集团在官方信息平台上，公布的战略图中的切入点。

　　没错，袁野就是准备按照那张战略图来打，无论罗伯特相信也好，不相信也罢，总之就是一句话，挡路的，一律抹杀掉！无论是谁，可以说，都已经到了这个份儿上，属于情谊集团的三片恒星系必须拿下，罗伯特必须得死。

　　此时的罗伯特，整个人多少已经变得有些憔悴不堪，整整两天罗伯特几乎是没有合眼，要么在精心布置会战的计划，要么就是关注着超级舰队的动向。

　　还是那句话，情谊集团如今的这支舰队，无论走到什么地方，都无法让任何一个势力轻视，包括七大空战师，也包括联邦的核心区。

　　看着情谊集团的超级舰队缓缓向辛格星靠近，罗伯特已经隐隐预感到了，情谊集团在官方信息平台上公布的战略图，很有可能是真的。

　　但是罗伯特本人可不敢完全认定这一点，万一情谊集团虚晃一枪，再改变航向呢？

　　望着淮辛执政区的星际图，罗伯特的眉头紧锁在了一起，仿佛就是在做一道非常难解的战略题。

　　罗伯特自己也不得不承认，情谊集团现在太强大了，虽然很不愿意去面对，但这是一个不争的事实。

　　不过，这并不代表着基辅、明亚集团就一定处在绝路上，他们还有机会，没错，还有机会，罗伯特心中这样安慰自己，只要能够寻找到一个合适的地点，发起进攻，凭借他们二十多万架战机、近千艘战舰，以及各处行星要塞、空间防御系统，想要防住情谊集团的超级舰队，并不是痴心妄想。

　　作战室中的其他人，则保持了沉默，看待罗伯特的心态，也是非常的复杂，有恨，因为是他，一手将基辅、明雅集团推到了今天的这样的绝境，同样也有依赖，毕竟眼下只有罗伯特，才有能力让他们摆脱眼下这种极其不利的局面。

　　忽然，罗伯特的神色微微一动，眼角划过一抹光亮，他仿佛想到了什么，接着在面前的光感电脑上操作一番，下一刻，面前的星际图上，出现了一个红圈。

　　而红圈之上，标注的位置正是里本斯恒星系，这个恒星系可以说是淮辛执政区最为庞大的恒星系，其大小整整是普通恒星系的三倍有余，里面共有十九颗行星，其中有三颗宜居星，全部都是非常繁华，分别为里尔星、本泽星以及斯瑞星。

　　同样，这里也是罗伯特布置防御最为严密的地点，共修建了五座行星要塞，以及大批量的空间防御装置。

　　而且从情谊集团深入辛格星的路线上看，庞大的里本斯恒星系，是他们的必经之路，除非他们想绕路，兜一个大圈但是罗伯特可以感受得到，凭借杜涵现在的心态，他是不会绕路来浪费时间的。

　　更何况，从星际图上看，按照现在超级舰队的航线，不久之后，超级舰队抵达里本斯恒星系附近之时，必然会进入到里本斯恒星系，因为只有在里本斯恒星系的内部，才有最为理想的无引力区，供各种舰只再一次进行次空间跳跃。


第691章 砍头行动！！（三）

　　虽然不敢百分之一百可以肯定心机颇深的杜涵，就会进入到里本斯恒星系，但是罗伯特已经决定搏一下了。

　　反正基辅、明雅集团都已经处在了绝对不利的局面上，搏一下或许还有希望，而且一旦情谊集团进入到里本斯恒星系，罗伯特还是有很大胜算的。

　　有了这样的想法，罗伯特暗下决心、孤注一掷，拿起加密通话器，随即对手中掌管的全部有生力量下达命令，全速向里本斯恒星系靠近，准备与情谊集团展开一场大会战！

　　并命令在辛格行星要塞驻守的空军陆战队员，不要对情谊集团的超级舰队发动袭击，罗伯特本人也知道，辛格星上的那一座孤零零的行星要塞，即便发动进攻，也不会对情谊集团造成任何伤害，换来的，只能被对手荡平。

　　毕竟那里一无战机护卫，二无战舰牵制，三无空间防御武器掩护，在这种局面下，情谊集团可以轻松加愉快，将行星要塞干掉，对罗伯特而言，换来的只有不必要的损失。

　　还不如按兵不动，万一情谊集团在大会战中败了，撤退的时候，还可以给予情谊集团一次奇袭。

　　做完如此的命令，罗伯特便缓缓放下加密通话器，眼下对他而言，已经做了全部该做的，胜败很有可能在此一举。

　　基辅、明雅集团已经没有退路，杜涵那疯子，也不会给他们退路的。

　　穿过辛格星，原本以为会遇到敌人骚扰式进攻的袁野，猛然发现，一切无比平静，就仿佛行进在情谊集团的领域之中。

　　之前袁野已经通过情报得知，在辛格星就有一座行星要塞，而这一座行星要塞为什么不进攻？

　　坐在王座上的袁野微微思考了片刻，但很快便得出了结果，那就是罗伯特已经意识到了，凭借一座行星要塞，根本不会对情谊集团造成什么破坏。

　　再通过扫描系统，袁野很快发现，四周没有一架敌机或是敌人的战舰，甚至连基辅、明雅的货运舰都没有。

　　由此，袁野并不难推测出，罗伯特在收缩兵力，准备与情谊集团展开一次会战。

　　“这样也好，一锅烩，省得挨个收拾浪费时间。”袁野喃喃自语，同样注视着面前的星际图，企图寻找到罗伯特试图决战的地点。

　　不过，看着面前密密麻麻的代表行星的光点，想要完完全全猜出罗伯特的心思，并准确找到罗伯特会战地点，这多少有些难。

　　毕竟淮辛执政区很大，基辅、明雅集团掌控的领域同样也是不小，想要在茫茫星海之中准确抓到罗伯特确立的会展地点，谈何容易？

　　“班奈特，你对眼下的局势怎么看？”袁野将目光对准了班奈特，问道。

　　如今迪安正留守在奥比恒星系中，对长空舰队所处的局势，并没有一个直观的了解，遇事袁野也只能与班奈特商量。

　　好在班奈特曾经作为一名七大空战师的中将，战斗经验堪称异常丰富。

　　“在我们探测的领域，没有发现一艘敌方战舰，甚至是一架敌机，意图已经很明显了，罗伯特决定孤注一掷，聚集兵力，准备于我们来一次大会战。”班奈特回答道。

　　“那你认为，他决定会战的地点在什么地方？”袁野接着问道。

　　“无法肯定，但是八层也可以猜得到，长官可以利用换位思考的方式去分析，长官可以设身处地，站在罗伯特的角度去想，假设长官是罗伯特，面前我们的大军，在什么地方进行会战最有利，那么很有可能就是那个地方。”班奈特提醒袁野道。

　　经班奈特这么一提醒，袁野神色微微一动，接着再一次将目光对准了眼前的星际图，片刻之后，袁野便在眼前的星际图上，标注了三处地点，其中一处，也是距离他们最近的正是里本斯恒星系。

　　在袁野眼中，最有可能的也是里本斯恒星系，一是因为这里的防御体系可以说是最完善的，把持的三颗宜居星，必要的时候，完全可以当成是补给点。

　　最最重要的，还是这三颗宜居星，都是非常繁华的，换而言之，长空舰队中的重型战列舰，几乎无法对行星中的行星要塞进行打击，毕竟一旦射偏，后果可想而知，死亡的无辜居民可就不是一两个，而是几十万。

　　除非他们的重型战列舰的炮手可以将重型战列舰的火炮威力级调整到最恰当的程度上，既保证完全摧毁行星要塞，又要保证爆炸的溅射不会波及城市，打击点还要做到百分之一百命中，并且避开行星要塞的拦截。

　　能够做到这一切的炮手，估计在联邦几乎找不出来，即便有，也不在长空舰队之中。

　　当然，对此原本并不担心，那五万台行星战列车干什么用的，不就是为行星要塞准备的吗？

　　将几万台行星战列车贴到行星要塞的脸上轰，想必以上的问题，就不存在了吧。

　　“现在我们有两条路可以选，第一条，绕过这三个点，直接杀入慕紫恒星系，即便敌人组织反击，也无法对我们构成一丝一毫的影像，可谓最保险，第二条直接从这三个点穿过去，轰轰烈烈与敌人干上一场，虽然需要冒那么一丁点的风险，但是却可以大涨情谊集团的士气，一战确立情谊集团的地位，让我们周边的势力，看一看，情谊集团到底有多么强，以后在跟我们打交道悠着点，说白了，就是一战立名！”班奈特向袁野建议道。

　　“我选择第二种，一战立名！”袁野几乎没有任何犹豫，开口说道。

　　班奈特没有说什么，只是微微点了点头，其实在建议之前，他就知道袁野会这么选择，原本很简单，有些时候，一名勇士是需要血性的。

　　“通知舰队，向里本斯恒星系进发。”片刻之后，袁野下达命令道。

　　与此同时，定远号大型母舰以及其他战舰，也开始缓缓调整航向，接着全速行进，目标里本斯恒星系！

　　随着袁野发布一系列的命令，长空舰队的所有舰只，在定远号的率领下，加快航速，径直向里本斯恒星系疾驰而去。

　　在森然星的莱斯汀，通过淮辛执政区的官方探测器发布会来的消息，看到情谊集团的动向，眉头微微皱起，流露出疑惑的表情。

　　“这杜涵到底要干什么？这里本斯恒星系，堪称是罗伯特的防御重点，从正常的指挥官角度出发，最明智的选择是绕路，绕过对方的防御重点，挑薄弱的地方攻击，才是明智之举。”莱斯汀望了一眼戈本开口说道。

　　“这就叫明知山有虎偏向虎山行，毫无疑问，情谊集团要跟基辅、明雅集团正面对攻，如今这一场战斗，情谊集团不但要结果，还想要气势！让所有人都看到，情谊集团的实力到底有几何。”戈本分析道，不过，有一点他还是有些担心的，那就是基辅、明雅集团真的就那么好对付吗？

　　气势固然重要，但是为了气势导致失败，那就太得不偿失了，除非杜涵真的认定，情谊集团的实力，完完全全高过基辅、明雅联合集团，并且有克制行星要塞的办法。

　　可是这种办法到底是什么？

　　戈本在心中猜测，重型战列舰估计是绝对不可行的，一旦打偏，就算他这边说过去了，联邦那边也不会袖手旁观，想当初罗兰空战师毁掉城市的时候，郁桑亲自出马，干预并给予处罚。

　　可见，就连七大空战师毁掉城市，联邦都不会善罢甘休，更别说是情谊集团了，没错情谊集团眼下确实很强大，但是与罗兰空战师，依然是没有办法比的。

　　对此，在戈本看来，杜涵应该也知道，而且杜涵虽然看似疯狂，但是在疯狂之中，还是存在相当的理智与冷静的，伤及无辜，也不是杜涵的为人。

　　那么杜涵会用什么办法呢？戈本在心中翻来覆去的思考，也找不出答案，只能拭目以待。

　　淮辛执政区的居民，同样也从第一时间就了解到了长空舰队的动向，目标里本斯恒星系。

　　居民们虽然对战略战术，不太了解，但是他们也知道，在里本斯恒星系作战绝对对情谊集团不利，那里很有可能聚集了基辅、明雅集团的全部兵力。

　　情谊集团如此的动向，摆明就是在违背作战原则，放着好走的地方不走，专挑敌人防御力强悍的地方行进，从他们的角度上讲，他们有些想不通。

　　但隐隐之中，仿佛也能够感受得到，杜涵想与基辅、明雅集团来一次决战！不管结果如何，这种气势，还是令人佩服的，最起码让人觉得带劲！

　　在亚曼星的罗伯特，看到情谊集团的超级舰队，径直向里本斯舰队径直而来，目光之中，隐隐闪过一丝异色。

　　从刚才探测器发回来的信息之中，罗伯特明显可以看到，长空舰队明显有调整航线的举动，给人的感觉，就是要径直杀向里本斯恒星系，仿佛已经知道，罗伯特已经将决战地点设置在了那里。

　　但情谊集团偏要与基辅、明雅集团，死磕一回！


第692章 砍头行动！！（四）

　　既然情谊集团决定在里本斯恒星系选择决战，罗伯特也没有不接招之理，毕竟里本斯恒星系，是基辅、明雅集团不择不扣的主场。

　　换而言之，在基辅集团的领域之中，再也没有其他地方，比那更适合决战的了。

　　“看来这情谊集团实在有些自大了，并不了解里本斯恒星系的防御系统到底有多么出色。”罗伯特喃喃自语，对于将要面临的灾难，仿佛看到了一缕生机。

　　“基辅、明雅集团所有的飞行员、舰队注意，全速赶往里本斯恒星系，按照原计划，与情谊集团展开决战，记住，我们还有胜算！”罗伯特通过加密通话器，发布命令道，原本严峻的目光之中，流露出一丝若隐若现的狰狞，没错，事到如今，罗伯特也打算亡命一搏了。

　　顶得住，生，顶不住，死。

　　事态仿佛变得简单了很多。

　　随着罗伯特的一声令下，一直在里本斯恒星系附近游弋的母舰、战舰开始以最快的速度，向里本斯恒星系汇合。

　　并开始按照罗伯特预先设定的计划，通过各大行星要塞，控制设立在里本斯恒星系中的防御系统全部开启。

　　各种战舰开始以设立在三颗宜居星的五座行星要塞为重心，分部在宜居星的行星轨道之中，基辅集团的精锐部队，全部进入到行星要塞之中，防止情谊集团利用战机，穿过大气层，对行星要塞实施短距离打击。

　　整套准备工作，只用了六个小时，便宣告完毕。

　　设立在陨石带上的空间加农炮，以及飞弹发射器，已经装填完毕，密密麻麻的武器系统，径直对准了长空舰队，将要来袭的方向，严阵以待。

　　看着基辅、明雅集团如此之快，便做出了如此之强悍的防御，守候在信息平台前的居民，多少还是替情谊集团捏了一把汗。

　　从对抗血鳄组织的那场战斗，人们已经对情谊集团的军力配比有所了解，战斗飞行员十八万，各种舰只数量1600余艘。

　　而基辅集团则拥有飞行员二十五万左右，舰只数量980余艘，加之主场优势，以及行星要塞，乍一看去，实力仿佛不必情谊集团弱，甚至给人一种略强的感觉。

　　稍微有一点军事常识的人，此时也不难看出，基辅、明雅集团摆出的阵型，明显有将里本斯恒星系的居民当成“人质”的嫌疑。

　　所有的行星要塞全部紧贴城市建立，距离城市往往只有不到十公里，这样的距离对于普通人而言，也许还是一个非常遥远的距离，但对于重型战列舰而言，十几公里，连重炮的波及半径都比那大。

　　此时此刻，几乎所有淮辛执政区的居民，都已经将注意力集中在了这里，不仅如此，汉云执政区的媒体，得知了情谊集团的动向，也开始纷纷进行转播。

　　甚至是莱茵执政区的军方，从最开始的漠不关心，也开始重视起来，因为他们仿佛已经发现，发生在淮辛执政区的这场战斗，已经不再是集团之间的纷争那么简单，只从着战斗规模就可见一斑。

　　往往集团之间的斗争，几万架战机参战，就算挺大规模了，而眼下，动用的军力已经达到了几十万，甚至还有大型母舰。

　　无疑，就算对整个联邦而言，这样的战斗，也已经不能算作小打小闹了。

　　就在基辅、明雅集团将战线布置完毕的那一刻，长空舰队已经快速推进到了里本斯恒星系附近，同时舰队缓缓展开，摆出一副攻击姿态。

　　做在定远号主控室中的袁野，已经将外衣脱掉，露出了里面的空战制服，手中则拎着航空头盔，目光严肃的望着在眼前不断放大的里本斯恒星系。

　　小型无人探测机发回来的图像，已经明显可以看到，里本斯恒星系的清晰影像，基辅、明雅集团的军队，以及雇佣军，已经全部龟缩到了三颗宜居星四周，准备借助这三颗宜居星的掩护，与情谊集团的超级舰队对抗！

　　“想不到这罗伯特还是一如既往的无耻，一如既往的不择手段。”班奈特看着无人探测机发回来的图像，轻声道，言语之间，没有一丝一毫的严峻，反倒略带戏谑。

　　“通知我们的所有战斗人员，进入一级备战状态，时刻准备投入战斗。”袁野望了一眼探测机发回来的信息，向班奈特吩咐道。

　　二十分钟过后，长空舰队便浩浩荡荡进入到了里本斯恒星系之中。

　　雇佣军赤羽战团的团长波文，看着浩大的长空舰队驶入里本斯恒星系，嘴角不由得动了动，毫无疑问，这么一支庞大的舰队，无论对于任何人而言，都是一个巨大的心理威慑。

　　即便从眼下的局势上讲，他们未必就占据绝对的劣势。

　　不过值得庆幸的是，他们在里本斯恒星系拥有五座行星要塞，而且这五座行星要塞，在波文看来，情谊集团几乎无解，除非他们向轰击宜居星，否则这五座行星要塞发动的攻击，情谊集团只能干瞅着。

　　在亚曼星的罗伯特，神色严肃，不断的注意着里本斯恒星系的动向，光屏中的长空舰队，十二艘大型战舰已经顶在了最前面，战机也开始源源不断，从各个母舰之中弹射出来，毫无疑问，长空舰队已经摆出了攻击阵型！

　　大战一触即发！

　　守候在信息平台前的人们，此时也纷纷屏住了呼吸，就如同看着两只狰狞的老虎，已经露出了獠牙，时刻会向对方猛扑过去！

　　当然，这个时候，淮辛执政区也果断下达命令，暂时禁止情谊集团以及基辅、明雅集团的战机，在城市上空飞行！

　　这一条信息，看似公平，也是为了居民着想，但是却变相消弱了罗伯特企图那居民当人质的无耻计划。

　　半个小时以后，长空舰队终于来到了位于里本斯恒星系最外侧的宜居星斯瑞星附近！

　　斯瑞星由于是里本斯恒星系距离太阳最远的宜居星，因此这里的气候非常寒冷，平均气温通常情况下都在零下二十摄氏度左右，完全是一颗冰天雪地的星球，星球上大部分的植物都有着绝对的抗寒性。

　　但这里的繁华程度，却依旧不减，每一座城市都是必要的防寒设施。

　　此时此刻，在斯瑞星，处在夜晚的人们，已经可以清清楚楚看到，夜空之中定远号的轮廓，看上去就如同一个形状不规则的月亮，四周伴随着密密麻麻的光点，在人们的视野之中，不断放大！

　　夜空之中的星斗，在这一刻，仿佛也变得有些黯然失色。

　　“各行星要塞的工作人员注意，开启空间防御系统。”

　　随着长空舰队不断接近瑞斯星，罗伯特快速拿起通话器，下达命令道。

　　片刻之后，只见所有设立在陨石带上，或悬浮于太空之中的光子重炮、飞弹发射井齐齐向长空舰队发动了猛烈的进攻。

　　一瞬间，颜色各异的能量弹、飞弹，齐齐轰向情谊集团！

　　决战拉开序幕。

　　与此同时，长空舰队顶在最前面的大型护卫舰已经启动拦截武器系统，重型战列舰亦是火炮全开！

　　几乎只是一转眼，原本平静而深邃的太空，便被闪烁不停的能量弹以及爆炸所残生的光团所取代。

　　在斯瑞星上的两座行星要塞，所有重型武器系统，也伸展向天空，锁定住定远号的同时，展开了一轮又一轮的疯狂齐射。

　　“没有驻扎在行星要塞之中的飞行员，全体出动，向情谊集团的超级战舰，发动总攻！争取一鼓作气，摧毁定远号！”罗伯特接着下达命令道，话语之中明显可以听出狰狞的味道。

　　这也并不奇怪，毕竟到了这个份儿上，就算在冷静的人，想必也会流露出疯狂的一面。

　　同样，随着罗伯特的一声令下，基辅、明雅集团足足有二十二万架战机，齐齐脱离母舰，向情谊集团扑杀过去，同时，但凡有攻击力的舰只，也开始对情谊集团展开了疯狂打击。

　　空间防御系统、行星要塞、舰炮加之战机，四种不同形式的攻击手段，分别对长空舰队展开了凶狠的攻击。

　　整个淮辛执政区、汉云执政区的居民，看到如此一幕，神色不由得就是一变，他们万万没有想到，原本看似黔驴技穷的罗伯特，竟然会摆出如此迅猛的攻击姿态。

　　单纯从火力、战机数量上看，丝毫不输给情谊集团，没错，情谊集团确实拥有定远号这个一艘变态的战舰。

　　但是设立在斯瑞星上的两座行星要塞，同样也给情谊集团带来了不小的麻烦，最重要的一点是，他们实在想不出情谊集团该用何种手段对抗行星要塞。

　　而且基辅、明雅集团大部分的舰只，也全部停留在瑞斯星的轨道之中，将斯瑞星当成了一个巨大的掩体，更要命的是，情谊集团根本不敢对这块巨大无比的“掩体”发动攻击。

　　有了这样的发现，居民们纷纷为情谊集团感到了严峻，信息平台之发回来的图像，仿佛也印证了这一点，面对对方的猛攻，情谊集团虽有反击，但明显心存顾忌，重型战列舰仿佛失去了它本来的用途。

　　只有大型护卫舰、以及中小型护卫舰拼命的拦截，给人的感觉极为被动。


第693章 砍头行动！！（五）

　　在作战室中的罗伯特，看到情谊集团的超级战舰停止前行，拼命展开防御性拦截，原本严峻的表情之中，微微浮现出一抹轻松。

　　看来情谊集团这超级舰队，仿佛没有那么强大，罗伯特在心中暗道，不过，此刻他的可不敢掉以轻心，这可是生死之战！

　　“所偶的武器系统，目标定远号，狠狠的打，争取将它给我彻底摧毁掉！”沉静了片刻之后，罗伯特发布了这样的命令。

　　在莱斯汀看到这一幕，眉头微皱，隐隐之中，他已经预感到了，情谊集团仿佛陷入了麻烦之中，这种麻烦主要源自他们的六艘重型战列舰，已经被罗伯特堪称无耻的计划给压制住了。

　　身为淮辛执政区的最高长官，莱斯汀不敢看出，情谊集团的畏首畏尾，很大一部分原因取决于顾忌斯瑞星的居民，尤其是斯瑞星的两座行星要塞，可以说，情谊集团拿他们一点办法也没有。

　　而罗伯特的攻击体系，也非常明确，就是以两座行星要塞把持住斯瑞星，再以斯瑞星为依托，向情谊集团发动猛攻，换而言之，罗伯特已经将斯瑞星当成了一艘无法移动的大型母舰来使用，而且情谊集团还不敢对这艘“大型母舰”发动什么有威胁的进攻。

　　因为一不留神就会伤及居民，那麻烦可不是一般的大啊。

　　毫无疑问，罗伯特这种无耻的做法，让人鄙视，但人们又说不出什么，毕竟两军对决，在生死攸关的时刻，根本就没有无耻一说。

　　只要能够战胜敌人，就是王者！

　　“这一下情谊集团难办了，现在我要是杜涵，就选择撤离此地，与罗伯特在这里死磕，不划算啊。”坐在沙发上的戈本，盯着面前的光屏，轻声道。

　　不过，从光屏之中，他仿佛看不到一丝一毫情谊集团要彻底的迹象，给人的感觉就是在死撑。

　　“这场战斗的关键，就在于那两座行星要塞，掌握了它们，就意味着掌握了斯瑞星的控制权，同样也就是掌握了主动权。”莱斯汀接着道，目光略显暗淡。

　　而这时媒体的战略评论员，也纷纷做出了情谊集团要吃大亏的推测，甚至一些战略评论员直接给杜涵打上了鲁莽的标记，原因就是，他们认为，袁野在里本斯恒星系与敌人选择决斗，摆明就是一个不明智的举动，甚至可以说是愚蠢。

　　站在主控室中的袁野，自然不知道各方面对他的评论，同样他也不会去关心，此时，袁野依旧神色平和，望着疾驰而来企图冲垮长空舰队的敌机。

　　毫无疑问，在一系列的打击之下，基辅、明雅集团仿佛找到了自信，气势明显起来了。

　　“看来，敌人也就这么一点本事了，执行寄生虫计划。”袁野微微转过头，向班奈特吩咐道。

　　“明白，咱们这就送他们下地狱。”班奈特轻声回应道，随即便将部署传达了下去。

　　接着便与袁野先后带上航空头盔，走出了主控室，舰队指挥暂由列农负责。

　　与此同时，随着袁野宣布寄生虫计划启动，只见定远号大型母舰的前端，三处如同城镇大小的防护装甲开始缓缓展开。

　　再看防护装甲的内部，整齐的悬挂着密密麻麻的行星行战列车，足足有三万台之多。

　　一直顶在最前端的重型战列舰，也开始缓缓后侧，围绕在了定远号四周，并完全关闭了无法畅快轰击的主炮，舰腹缓缓展开，露出了密密麻麻的飞弹发射器！

　　“情谊集团这是想干什么？”看到这一幕的人，几乎在同一时刻发出了一声惊疑。

　　通过探测器，这些人可以清晰的看到，防护装甲里面密密麻麻悬挂着奇怪的机械体，略呈长方体，比起战机，体积要大上很多很多。

　　毫无疑问，别看情谊集团只是这么一个细小的动作，但却引起了人们足够的警觉，因为这就是一个信号，情谊集团要开始行动了！

　　“波文！带着你的军队，去毁掉大型母舰防护装甲上悬挂的东西，无论它是什么！”罗伯特快速利用通话器，向波文命令道，因为那个东西，已经让他有了一种不安的感觉。

　　接到命令的波文，没有任何犹豫，带领自己的部队，在其他雇佣军的掩护下，闯过大型护卫舰的拦截，向定远号冲杀过去。

　　不过，这个时候的情谊集团，怎么可能会坐以待毙，凯德带领的宙斯空战军，已经横在了他们的面前。

　　百原空战师的精锐部队，对抗一支雇佣军，谁强谁弱，不言而喻，加之那精良的阿雷纳式战机，就在双方刚一接火的瞬间，波文的赤羽战团便溃败下来，损失了大批战机的同时，不得不改变航线，生生的被逼退出去。

　　“报告长官，对斯瑞星已经扫描完毕，投掷地点已经锁定。”就在袁野登上“海魂”的那一刻，列农向袁野会报道。

　　“按计划投掷！”袁野命令道，随即驾驶“海魂”从定远号中弹射出来。

　　片刻之后，只看到悬挂在定远号防护甲板上的行星战列车纷纷与定远号脱离，向斯瑞星的大气层冲去。

　　足足有三万台体积相当于T型机六倍的行星战列车，同时从定远号脱离，又同时向大气层冲去，形成三万条如同流星一样的线状光芒，场面何等壮观，不言而喻。

　　“那到底是什么东西？”罗伯特再一次发出了这样的惊疑之声。

　　守候在信息平台上的人们，神色也是齐齐一变，对于袁野突发奇想，研制出的行星战列车，除了情谊集团的成员，外界的了解几乎为零，也可以说是第一次见到。

　　对于它的用途、性能、特点一无所知。

　　“勃姆，分出一部分军队，去拦截掉那些奇怪的东西！”罗伯特通过通话器，对另外一名雇佣军指挥官命令道，还是那句话，虽然他不知道行星战列车到底是什么东西，但有一点他可以肯定，那绝对不是什么好东西，更不能让情谊集团的计划得逞。

　　否则，天知道会有什么意想不到的事情发生。

　　“明白。”勃姆回应了一声，随即带领近万架战机，贴着斯瑞星的大气层，向源源不断向大气层冲去的行星战列车，疾驰而去，试图对太空中的行星战列车进行摧毁。

　　不过，就在勃姆的战机群刚刚进入到打击行星战列车的射程之时，成百个爆炸光团，瞬间便在勃姆的战机群中亮起。

　　猛然抬起头一看，袁野带领着100架超级战机，已经出现在了他们的正上方，紧随其后的，便是黑杜鹃空战团与欲火飞行大队。

　　电光火石之间，黑杜鹃空战团也开始对敌机展开了毁灭式打击！

　　袁野带领的这100架超级战机，绝对堪称是普拉诺自由军精锐中的精锐，身后的黑杜鹃以及欲火飞行大队，战斗力也不用多说，绝对都是一等一的彪悍，即便勃姆率领的战机群，拥有绝对的数量优势，也算不了什么。

　　几乎只是一转眼的时间，随着袁野带领的战机群从敌方空战编队的横穿过去，数千个爆炸光团再一次形成！

　　可以说，在情谊集团精锐部队的打击下，这些战斗力本身就不高的雇佣军，别说还手，就连反应的时间都没有。

　　看着身边的队友纷纷化成光团，他们的脸上，竟然流露出疑惑的表情。

　　这样的场景自然被罗伯特尽收眼底，眼角微微的跳了跳，一个客观的事实他不得不去面对，那就是，别看他手中掌管的军队数量，比情谊集团要多出一块，但是论起单兵实力，装备的精良程度，与情谊集团完全不在一个档次上。

　　更何况，他已经将大部分基辅集团的精英飞行员，隐藏在了行星要塞之中。

　　“黑杜鹃空战团、欲火飞行大队，争取以最快的速度，将这部分敌机解决掉，其余的人，进入斯瑞星，负责掩护、引导行星战列车！”袁野快速命令道，并第一个冲杀进了斯瑞星的大气层中。

　　紧随其后的，便是班奈特以及100架超级战机。

　　十分钟之后，足足三万台行星战列车，从天而降，纷纷落在了一处广袤的冰原之上，在这个经度，这里正是黄昏，在夕阳余晖的反射下，行星战列车散发着阴森的光芒，整整三万台行星战列车，排列在一起，场面壮观异常。

　　而这三万台行星战列车着陆的地点，正是行星要塞与城镇相隔的那十公里的区域。

　　在这个位置，如果行星要塞的重型武器胆敢实施打击，很有可能会误伤到后面的城市，作茧自缚。

　　与此同时，袁野带领的100架超级战机，也已经来到了这片区域的上空，基辅集团两座相隔不远的行星要塞，已经尽收眼底。

　　两座行星要塞，其实就是两座用高密度合金板契合而成的巨型建筑，外形略像“馒头”，体积非常巨大，每一座其占地面积不亚于一座小型城市，高度近两千米。

　　在行星上可以说是不择不扣的庞然大物，上面各式各样的重型武器、战机发射口，已经被足有五米厚的高密度防护板保护得严严实实、密不透风。


第694章 砍头行动！！（六）

　　片刻之后，着陆完毕的行星战列车纷纷展开，露出了一门门重炮以及飞弹发射口，并且开始校对重炮角度，纷纷将炮口对准了远处的行星要塞！

　　如此的一幕，自然被莱斯汀、戈本尽收眼底。

　　看着光屏中，那秘密麻麻、完全是由各种武器系统组成的行星战列车，莱斯汀的双目不由得张了张。

　　如果只是一两台这种奇怪的东西，莱斯汀也许会觉得没什么，但是整整三万台，绝对会给人一种不寒而栗的感觉，即便他是旁观者，亦是如此。

　　“真是想不到，情谊集团还有这种东西。”坐在沙发上的戈本，喃喃自语，虽然他也是第一次见到这种行星战列车，但是他到底是干什么用的，戈本还是非常清楚的，同样他也知道，这一下，基辅集团的行星要塞，难办了。

　　利用行星要塞发动反击，很容易伤到距离行星行星战列车非常之近的城市，无疑，原本罗伯特无耻的计划，仿佛已经被袁野所用。

　　守在信息平台上的人们，也在第一时间，看到了行星战列车的模样，同样，他们也恍然大悟，明白了情谊集团到底要干什么。

　　虽然行星战列车，还没有开火，但是其威力，他们应该能够猜得出。

　　罗伯特亡命的挣扎，很有可能就此终结！

　　除了淮辛执政区、汉云执政区的人们之外，还有一个人也在默默的关心着这场战斗，不过却显得非常低调。

　　那就是莱茵执政区的最高长官拉图斯，也就是班奈特的大师兄。

　　拉图斯年纪四十左右岁，周正的眉眼之间，时而散发出无尽的威严之色，此刻他正在做自家的私人小办公室中，默默的观看者着这场在淮辛执政区已经搅得翻天覆地的大战！

　　起初，对于这场战斗，拉图斯可以说漠不关心，只是两个集团间的战争，想必还入不了他的法眼，不过，当听二师弟米切尔说，连大型母舰都上了的时候，拉图斯略微有了兴致。

　　而且随着这场战斗的进行，拉图斯已经明显感受到了，这个情谊集团的不一般，此一战过后，很有可能造就情谊集团的蜕变，有星际集团，摇身变成星际组织。

　　在联邦对于势力的划分，也是非常明确的，最低级的是公司，然后是集团、星际集团、星际组织，再然后就是小执政区，普通执政区，七大空战师，最大的是联邦核心区。

　　达到组织级别，必要的因素就是，拥有大型母舰、拥有三片以上的恒星系，实力足可以操纵一个执政区或多个执政区的生死。

　　大名鼎鼎的雷斯组织，就是这其中最为强大的代表，当然血鳄组织，别看自称组织，但是并没有完全达到星际组织的规模，他们自称的组织，只是建立在他们比星际集团强的份上，联邦是不会承认他们的。

　　一旦成就星际组织级的实力，那么就算七大空战师，也无法轻视，至于雷斯组织，好像没有那个不开眼的空战师敢得罪。

　　看着光屏之中那秘密麻麻的行星战列车，拉图斯的目光微微动了动，他仿佛猜到了情谊集团到底想要干一些什么。

　　“只是，这样的方法真的会有效果吗？敌人的行星要塞，一两轮轰炸是不会起到任何效果的，而且敌人的行星要塞之中，很有可能存放几万架战机，只凭100架超级战机想顶住，好像有些吃力吧。”拉图斯微微眯了眯眼睛，喃喃自语，因为他已经观察到了，行星战列车上，几乎是清一色的重炮，这种重炮攻击大型建筑物非常奏效，但是打击战机这样可以快速移动的小型单位，可就没那么容易了。

　　只要敌方的飞行员不是三流货色，想要用重炮击落敌方战机，非常困难。

　　重炮与战机，无异于火炮与蚊子之间的关系。

　　在亚曼星的罗伯特，此时的想法，与拉图斯可谓不谋而合。

　　看到行星战列车，罗伯特经过短暂的错愕之后，随即命令驻守在行星要塞中的三万架基辅集团的精英战机，全员出动，淹没那100架超级战机的同时，争取在最短的时间内摧毁行星战列车。

　　不惜一切代价，守住那两所行星要塞，罗伯特此时很清楚，行星要塞守住，基辅集团还有希望，一旦被彻底摧毁，罗伯特精心构造的防御体系，将会土崩瓦解。

　　因为一旦他们失去了行星要塞，无疑将彻底失去了对斯瑞星的控制权。

　　驻守在两座行星要塞中的飞行员，接到罗伯特的命令后，没有一丝一毫的犹豫，随即操纵战机，从行星要塞的出机口中，纷纷弹射出来，不顾一切向行星战列车所在的方向，冲杀过去！

　　在信息平台上的人们，看着战机源源不断从行星要塞中弹射出来，纷纷流露出错愕的表情，他们没有想到，基辅集团竟然在行星要塞之中，隐藏了如此之多的战机。

　　此时，他们算是彻底见识到了罗伯特对战略的布置，有多么的细致，几乎没有任何破绽可言。

　　再看看情谊集团一方，行星战列车上，装载的大部分都是重炮，显然对战机的威胁不大，而且情谊集团给行星战列车进行护航的战机，也只有100架而已，虽然都是超级战机，但是基辅集团的战机数量还是在那里摆着的，足足三万架。

　　数量上的优势，实在太巨大了，几乎已经到了三百比一，更何况这不是歼灭战，而是守护战，想要凭借100架战机，看护住三万台行星战列车不受损害，就算把纳萨飞行大队找来，也不见得能够守得住。

　　这一下，情谊集团又难办了。

　　原本以为情谊集团开始作出有效反击的人们，纷纷发出了如此的声音，显然，从眼下的角度上考虑，杜涵制定的计划，存在这明显的漏洞，那就是估计他本人也没有想到，两座行星要塞之中，竟然储备了如此之多的战机。

　　望着远处那黑压压的战机群，袁野的目光依旧平和，随即通过机载通话器，向列农吩咐道：“通知重型战列舰，锁定目标，发射蛇信飞弹！”

　　“是。”列农非常干脆的回应了一声，随即便将命令传达到重型战列舰之中。

　　驻守在行星要塞的战机，并不知道所谓的蛇信飞弹是什么东西，更不知道情谊集团最终的计划是什么。

　　通过雷达仪看着不远处只有一百余架战机，驻守在行星要塞的机群指挥官纳西尔，神色间，不由得流露出一抹轻视的笑意。

　　虽然那100架都是超级战机，但是他们能守得住三万架战机同时对行星战列车发动进攻吗？这几乎是不可能的事情。

　　说实在的，刚才看到行星战列车着陆的时候，还真的吓了他一大跳，但是眼下面对只有100架战机护航的行星战列车，他还是有十足的把握，将他们在几分钟之内如数摧毁掉的。

　　“所有飞行员注意，向敌方阵地冲杀！目标就是他们地面上那奇怪的东西！”纳西尔快速发布命令道。

　　“明白。”

　　“明白。”

　　基辅集团的飞行眼齐齐应了一声，目光之中充满了自信，他们都是基辅集团的精英，面对100架战机的守护，摧毁体积庞大的行星战列车，对于他们而言，完全就是小菜一碟。

　　短暂的集结之后，基辅集团三万架战机，在纳西尔的带领下，已经结成了十几个浩大的编队，疾驰向行星战列车的阵地冲杀而来！

　　“这下坏了。”

　　看到基辅集团的大批战机向情谊集团冲杀而来，而且情谊集团没有做出任何应对，坐在办公桌前的莱斯汀，发出了如此的声音。

　　不仅是他，坐在沙发上的戈本也露出严峻之色。

　　一直在自己私人办公室中，同样注视着这一场战斗的拉图斯，也微微眯起了眼睛，对于他而言，虽然这只是一场小战斗，但是却足够的吸引人，就如同看两个孩子打架，结果这两个孩子，却展示出了超出同龄人的武技。

　　“接下来，估计就是决定战局走向的时刻了。”拉图斯喃喃自语道，表情并没有任何的异色，毕竟此时的他，完完全全是处在中立的位置上。

　　纳西尔的想法，与其他人差不多，看着行星战列车在雷达仪上越来越近，纳西尔已经微微弯起了嘴角。

　　“各单位注意，武器系统全开，准备对……”

　　轰，轰，轰……

　　还没等纳西尔将把命令传达完毕，滚滚的爆炸声猛然响起，微微转过头，纳西尔的双目不由得张了张，在他的率领的战机群之中，近千架战机，忽然爆裂，先前几乎一点征兆都没有。

　　“这到底是怎么回事？”纳西尔一时间有些懵掉了，他不知道发生了什么，再看前方，袁野的战机编队，就那样来回在阵地间快速巡航，没有一丝一毫进攻的迹象！

　　莱斯汀与其他观战的人们，这个时候已经齐齐傻掉了。

　　刚才到底是怎么回事，身为旁观者的他们，自然看得一清二楚。

　　就在纳西尔的军队，刚刚整理好编队的那一刻，天际之间，猛然出现了数以千道的光束，如同流星雨一般，接着这些短小的绿色光束，便齐齐砸在了纳西尔的战机群之中。


第695章 砍头行动！！（七）

　　那到底是什么东西？

　　很多人纷纷发出了如此的疑问，目光之中，充满惊讶之色，他们知道，这是情谊集团的秘密武器，但是令他们没有想到的是，这种武器竟然如此诡异。

　　如果事先没有准备，完全可以称之为杀人于无形！

　　“长官，快，看我们的头顶！”一名飞行员，忽然通过机载通话器，向纳西尔疾呼道。

　　微微抬起头，纳西尔原本诧异的神色，猛然一动，接着便露出无尽的震惊，只见昏黄的天空之中，猛然出现密密麻麻的绿色光束，光束非常短，大概只有一米长。

　　而这正是蛇信飞弹的蜕变体，蛇信飞弹是端木淳与劳依，专门研制出来的一种飞弹，用途就是从太空之中对行星中的战机进行高精度打击。

　　这种飞弹从重型战列舰发射出来的时候，只是一枚长度不到半米的实体飞弹，穿过大气层后，实体飞弹会再一次校对事先锁定的目标，然后发射出一条短小的如同光束的绿色能量弹，对目标进行高精度打击，实体飞弹自身则会烧毁在大气层中。

　　而蛇信飞弹最大的特点就是，速度奇快，精准度极高，且地方的雷达不易捕捉到，缺点就是威力很小，其破坏力大概只相当于一枚老式光子手雷，不过，击毁战机，已经足够了。

　　还没等纳西尔做出反应，密密麻麻的蛇信飞弹已经如同暴雨从天而降，接着噼里啪啦砸向纳西尔的阵地。

　　瞬间，只看到在行星战列车的不远处，黑压压的天空已经变成了一片火海，战机残骸如同雪片一样落向地面，爆裂的声响更是接连不断，场面堪称惨烈异常。

　　“我的天啊。”

　　从始至终神色一直非常平和的拉图斯，下意识的发出了如此的感叹声，目光之中，微微闪过一抹惊讶之色，用重型战列舰在大气层之外打击目标较小的战机，这样的事情他还是第一次见，而且从眼下的效果上看，非常之好。

　　那种在大气层中，可以释放出光束型能量弹的小型飞弹，堪称先进，就连以弹药见长的莱茵执政区，都不得不佩服一下。

　　看到这里，拉图斯微微的笑了笑，接着关闭了面前的光感电脑，对他而言，下面的战斗，已经变得毫无意义可言。

　　并随机吩咐二师弟米切尔，也就是莱茵执政区的战区总指挥官，收集一些关于情谊集团的资料。

　　在淮辛执政区，人们可就没有拉图斯这个旁观者这么淡定了，莱斯汀的双目近乎张成了球体，他做梦也没有想到，在这种局面下，情谊集团居然会使用如此变态的打击手段。

　　原本看似已经非常不利的局面，仿佛只是弹指一挥间，便被情谊集团扭转了过来。

　　“这情谊集团的实力，到底有多强啊？”莱斯汀竟然发出了这种声音。

　　一旁的戈本没有说话，只是怔怔的看着面前的光屏中，那密密麻麻的“光束雨”，如同流星雨一般。

　　这样的场景，绝对堪称骇人，难道足足有三万架战机的编队，就这么被付之一炬了吗？

　　都说眼见为实，可就算他们看到了眼前的一幕，还是有些不敢相信。

　　至于在守在信息平台前的人们，看着情谊集团发动的诡异且变态的进攻，也早就傻掉了。

　　一些之前认定情谊集团必败的战略评论员，也开始忙着自圆其说。

　　在亚曼星的罗伯特，惊愕的嘴巴已经微微开启，双目之中，惊恐之色，已经完全流露出来，之前他预想了情谊集团种种打击，却万万没有想到，情谊集团竟然会用此种近乎惨无人道的方式进行打击。

　　几乎没有给他任何应对的余地，仿佛就是直接一锤子拍死。

　　不由得，罗伯特的后背已经感觉到了阵阵阴冷，一层冷汗也从额头之上渗了出来。

　　整个作战室已经陷入了一片死寂，唯一能够听到的，就是探测器发回来的滚滚爆裂的声响。

　　“纳西尔，带领你的部队，迅速撤回到行星要塞之中，躲避对手了打击。”过了好一会而，罗伯特才下达如此的命令。

　　不过他的加密通话器中，已经没有了回复，显然纳西尔已经被淹没在了“光束雨”之中，死得不能再死了。

　　随即，罗伯特便改换频率准备联系副队长、中队长、小队长，结果全部无人应答，整整三万架基辅集团的精锐战机，几乎在顷刻间，便彻底覆没掉了，与之同时覆没的，就是基辅集团的主力军！

　　只是短短的一分钟，六艘重型战列舰的十二万枚蛇信飞弹，便被发射一空，再看行星要塞与行星战列车的阵地之间，战机的残骸已经遍地都是，如同用钢铁组成的积雪一般。

　　整整三万架基辅的精锐部队，最终剩下来的只有区区的二十几架，在袁野等100架超级战机面前，完全是不值一提。

　　同样袁野这一下，也足足要了近三万条人命，在如此密集的打击下，一旦战机被毁，几乎不可能能再有人员幸存，即便侥幸开启逃生装置，也会被战机爆炸的残片淹没掉。

　　望着眼前惨烈的画面，袁野目光平和一片，神色间没有一丝一毫的怜悯之情，毕竟不要了他们的性命，他们就会反过来要了自己的性命，这就是战争，同情敌人，换来的只有自寻死路。

　　“所有行星战列车注意，开启超级齐射模式，目标两座行星要塞，全力开火！”袁野快速下达命令道。

　　片刻之后，只见三万台已经摆出扇形队列的行星战列车，重炮、飞弹发射口纷纷仰起，动作整齐划一，在夕阳余晖的照耀下，散发着让人心悸的光芒。

　　轰，轰，轰轰……

　　接下来，所有重炮、飞弹发射器火力全开，向行星要塞狂轰而去！顿时两座巨大的行星要塞的外部护甲火光四起，滚滚轰鸣声响彻云霄！

　　当然，行星要塞的防护，绝对堪称强悍，三万台行星站列车的一轮齐射，并不会一下子将它彻底荡平，但是如果是二十轮、三十轮，甚至一百轮齐射，就算行星要塞再结实，也会被彻底摧毁。

　　更何况，行星要塞动不了，也不敢对行星战列车进行打击，因为行星要塞的身后，就是一座城市，如此一来，面对的结果就是，眼睁睁的看着行星战列车一轮又一轮猛烈的齐射。

　　十几分钟过后，再看两座恢弘的行星要塞，已经变得千疮百孔，成为了一团废墟，所有武器系统，全部报废掉了，只剩下了一个空壳子。

　　而这个时候的行星战列车，已经将各种大型重炮，对准天空，开始在定远号的引导之下，对太空之中的敌舰，展开猛烈的进攻。

　　原本被基辅集团霸占的斯瑞星，已经反被情谊集团所掌握。

　　在太空之中，没有了行星要塞，对于基辅、明雅集团而言，就等于完全失去了斯瑞星这个有利的依托。

　　本来飞行员的战斗力就不如情谊集团的基辅、明雅集团，已经开始全线溃败。

　　停泊在斯瑞星上的行星战列车，其猛烈的攻势，更是成为了基辅、明雅集团失败的催化剂，因为他们的各种战舰，已经无法再以斯瑞星作为掩护，否则只有被地面上行星战列车轰得连渣都不剩。

　　无奈之下，只能尽可能脱离斯瑞星，向本泽星靠拢，不过，离开斯瑞星这块大掩体，可就彻彻底底解放了长空舰队的火力。

　　六艘战列舰，无论哪一艘，几乎只要一轮齐射就可以干掉对方一艘中型母舰，基辅集团的小型护卫舰，根本无法拦截。

　　两个小时之后，基辅、明雅集团共九百余艘战舰，足足被摧毁掉了300余艘，而真正致命的打击，则是飞行员，在情谊集团的强悍的空战实力面前，二十多万名飞行员，最终只剩下了八万名，在情谊集团的追击下，显得狼狈不堪。

　　按照这种形势，即便退守到本泽星，也只有死路一条。

　　正所谓兵败如山倒，无奈之下，余下的不到六百艘战舰，以及不到八万名飞行员，在极度惶恐的情况下，只能选择仓惶向里本斯恒星系之外四散而逃。

　　设立在本泽星和里尔星上的行星要塞，干脆向定远号发出了投降信息，死守行星要塞之中的空军陆战队员，已经纷纷走出行星要塞，双手抱头，蹲在行星要塞的四周。

　　从而也正式宣布里本斯恒星系，被情谊集团所控制。

　　驾驶着“海魂”在斯瑞星上盘旋的袁野，通过显示屏看到这样的情形，嘴角微微弯了弯，露出了一个在敌人看来，非常残酷的笑容。

　　“所有运输舰，即刻进入斯瑞星，收回行星战列车，六个小时之后，向慕紫恒星系挺进！”袁野发布了如此命令。

　　不多时，大批量的运输舰已经缓缓闯过斯瑞星的大气层，开始利用磁力装置，将一台台行星战列车回收入舰体之中，然后将他们再一次运回到定远号大型母舰那里。

　　重型战列舰、大型护卫舰，纷纷与定远号对接，开始补充弹药。

　　袁野以及其他飞行员，结束了斯瑞星的战斗之后，同样也向定远号行驶而去，补给的同时，进行短暂的休整。


第696章 砍头行动！！（八）

　　当啷啷。

　　望着光屏之中，情谊集团大获全胜的情形，罗伯特手中的加密通话器，缓缓从手心滑落。

　　目光之中充斥着无尽的绝望，如今，罗伯特已经没有任何的筹码，再组织起有效的反击了。

　　失败，在这一刻，对罗伯特而言，仿佛只是时间问题。

　　一旁的加西亚，更是浑身瑟瑟发抖，目光之中除了恐惧看不到别的。

　　怎么办？该怎么办？这是加西亚心中反复思考的话题，但是现实却非常无情的告诉他，面对情谊集团的超级舰队，他们已经无法阻挡，面对他们的仿佛只有死路一条。

　　光屏之中，情谊集团的超级舰队，无疑已经成为了死神，来索取他们的一切，包括性命。

　　在定远号主控室中的袁野，神色看上去并不轻松，此一战情谊集团可以说是打败基辅、明雅集团，几乎彻底击溃了罗伯特，但是情谊集团的损失也不容忽视。

　　抛开弹药、以及战舰的损伤，情谊集团共有杂牌军一万五千架战机被击毁，4200人牺牲，核心军与近核军的损失较小，只有2000架战机被击落，在队友的保护下，500人受到了不同程度的伤害，30人遇难。

　　这样的损失虽然比不上基辅、明雅集团那么巨大，但是对于普拉诺自由军而言，他们死不起飞行员，毕竟情谊集团的核心军及其近核军，都是绝对的精英。

　　还是那句话，战机毁了，可以在极短的时间制造出来，但是想要培养出一名优秀的飞行员，没有五、六年的时间，想都别想。

　　“将消息公布出去，从情谊集团中拨出20万亿星元，作为抚恤金，分发给罹难者家属，另外他们的子女、爱人、父母，终生由情谊集团抚养，直到他们的父母死去，爱人改嫁，子女成家为止。”过了好一会儿，袁野缓缓开口道。

　　“是，长官。”班奈特应了一声，随即将袁野的决定，传达给了方文劲。

　　六个小时以后，长空舰队再一次缓缓开动，全速向慕紫恒星系全速而去。

　　那是他们第一个要彻底占领的目标。

　　与此同时，情谊集团的官方信息平台之上，也公布了袁野的决定，情谊集团拨款20万亿作为抚恤金，这样的赔偿金，完全是七大空战师的标准，更何况，还有附加的条件，终身抚养罹难者的家属。

　　在信息平台之中看到如此的消息，所有人的目光之中，无不闪烁着动容之色，毫无疑问，牺牲是悲哀的，但是情谊集团也再一次拿出了无尽的诚意，对于罹难者的抚恤，可以说是绝对的优厚。

　　比起基辅、明雅集团几乎没有一丝一毫的表示，不知好了多少倍。

　　无疑袁野如此的举动，让他的手下，几乎没有了任何的后顾之忧，可以全身心的为情谊集团而战。

　　反观基辅、明雅集团的残部，得到这样的消息，心中则是酸楚一片，为情谊集团牺牲，情谊集团几乎已经摆足了诚意，再看基辅、明雅集团，几乎没有一丝一毫的表示。

　　难道他们的命就这么不值一提吗？

　　毫无疑问，袁野完全只是出于表示歉意的举动，大大的动摇了基辅、明雅集团残部的军心。

　　至于基辅、明雅集团，不是不想给抚恤金，十几万的军队被情谊集团抹杀掉，他们的抚恤金给得起吗？更何况现在基辅、明雅集团的储备资金几乎告罄，拿不出多余的钱了。

　　转眼，经过了一天的全速航行之后，长空舰队终于抵达了慕紫恒星系附近。

　　沿途虽然遇到基辅、明雅集团的骚扰式进攻，但是已经不成规模，对情谊集团构成的威胁近乎为零，反倒是每一次袭击，都会让对手受到惨重的损失。

　　作为明雅集团的总部，慕紫恒星系显得繁华异常，虽然与如今的奥比恒星系没办法比，但是林立的星港依旧随处可见，各大行星之上，用于矿石采集、冶炼的工厂，也是应有尽有。

　　不过，如今慕紫恒星系仿佛变成了一座“死城”，虽然星港林立，但是却见不到一艘舰只通往其中。

　　这并不奇怪，因为大部分的舰只已经派出慕紫恒星系，投入到对抗情谊集团的战斗之中，剩下的一小部分，得知长空舰队正在不断靠近，也如同老鼠一般，躲了起来，生怕杜涵再次狂性大发，搞一次疯狂屠杀。

　　在亚曼星的罗伯特，如今的脸色已经变得有些青紫，双目之中，布满了血丝，原本精神抖擞的他，显得十分的狼狈。

　　基辅、明雅集团的其他人也好不到那里去，双目之中，除了惶恐，别无他物。

　　“所有战斗人员，听好，放弃慕紫恒星系，即刻返回亚诺恒星系，死守住亚诺恒星系。”过了好一会儿，罗伯特才通过通话器，发布命令道，声音显得有些嘶哑。

　　“罗伯特，你这是什么意思？”听到罗伯特的吩咐，原本处在惶恐中的加西亚，目光之中闪过一抹愤怒。

　　毕竟慕紫恒星系可是明雅集团的总部所在地，加西亚的老家，而罗伯特轻飘飘的一句话，就打算把它弃掉，这绝对是加西亚无法容忍的。

　　“没什么意思，慕紫恒星系已经守不住了，还不如放弃掉，减少损失，全力保住亚诺恒星系。”罗伯特望了加西亚一眼，回答道，目光之中，已经没有了之前老哥长、老弟短的亲和，有的只是冰冷。

　　“现在你手中的军队，大部分都是明雅集团的，凭什么你说守哪里，就守哪里，我们明雅集团的军队，凭什么替你们守亚诺恒星系？你怎么不说，放弃亚诺恒星系，全力去守慕紫恒星系？”加西亚拍案而起，开口说道。

　　现在加西亚非常清楚，没了慕紫恒星系，那他就什么都不是，只能算作一只丧家之犬，这可是身为明雅老板的加西亚，绝对无法忍受的事情，这比要了他的性命，还要难受，更何况他的家族成员，现在还都在慕紫恒星系之中。

　　“因为时间来不及了，而且现在去受慕紫恒星系，只能增添不必要的损失。”罗伯特目光阴冷，对加西亚开口道。

　　“这个我可管不着，守不住我们也要守，总比像看家犬一样，替你们基辅集团守亚诺恒星系要好得多。”加西亚说着，便拿起面前的通话器，准备命令明雅集团的军队，向慕紫恒星系挺进。

　　砰！

　　就在加西亚刚刚拿起加密通话器的一瞬间，罗伯特已经从桌子下面抽出了一把磁力手枪，随即对着加西亚的心脏便扣动了扳机。

　　“罗伯特，你……”

　　看到罗伯特如此举动，加西亚的双目几乎要喷出火来，表情狰狞，不过，接着肥大的身躯便倒在了会议桌上，断气了。

　　在座的人们，看到加西亚倒在血泊之中，齐齐色变，接着便将目光对准了罗伯特，他们万万没有想到，罗伯特会如此的心狠手辣，为了自身的利益，连自己的盟友都要射杀！

　　这时的罗伯特，神色不动，接着便将磁力手枪对准了明雅集团的作战指挥部主管——伊登。

　　“明雅集团的军队指挥权，交给我，如何？”罗伯特接着将目光对准伊登，语气冰冷道。

　　自己的老板加西亚被杀，伊登此时能对罗伯特有好感才怪呢，可以说，他心中对这个阴险狠毒的小人，充满了仇视。

　　不过，眼下，看着罗伯特的磁力手枪，他已经备有了反抗的资本。

　　“可以。”许久之后，伊登才从牙缝之中，挤出了这两个字，虽然极不情愿，但是眼下，还是保命要紧。

　　“多谢。”罗伯特轻声说道，随即开始再一次将自己发布出去的命令重复了一遍，所有军队，退守到亚诺恒星系。

　　与此同时，袁野率领着长空舰队，已经进入到了慕紫恒星系之中。

　　“警告，你们的身份没有得到确认，请立即退出慕紫恒星系，重复……”

　　就在长空舰队刚刚踏入慕紫恒星系之中的时候，定远号的公共频道，便接收到了如此的电子合成音。

　　缓缓伸出手，袁野将这个声音屏蔽掉之后，便对班奈特发布命令道：“通过公共频道，对整个慕紫恒星系中的所有人，发布信息，投降者情谊集团将无条件放他们一条生路，继续负隅顽抗者，格杀勿论！”

　　“是。”班奈特回答一声，随即将如此的信息编辑一番，向整个慕紫恒星系发送出去。

　　早已经吓得魂飞魄散的明雅集团的员工，听到这样的消息，哪敢有什么反抗，纷纷走出慕紫星的建筑，来到附近的广场，将双手背在脑后，蹲在地上。

　　在星港之中的工作人员，亦是如此，来到走廊处，摆出投降的姿势。

　　可以说，长空舰队从慕紫恒星系边缘到达慕紫星，几乎没有遇到一丝一毫的抵抗。

　　数个小时之后，分头行动情谊集团的空军陆战队员，便将整个慕紫恒星系的所有人员，全部控制住了。

　　而这时的袁野，则乘坐着小型母舰，缓缓着陆在了慕紫星的莱雅市，这里正是明雅集团的核心城市，也是加西亚以及高管居住、工作的地方。


第697章 砍头行动！！（九）

　　走进加西亚的办公室，袁野的神色微微一动，整个办公室显得气派无比，将近两千平米的房间之中，随随便便一个东西，都是极具奢华的，就连一个烟灰缸，都是用宇宙生物的表皮制作的。

　　偌大的办公桌，也是由玉楠木打造而成，玉楠木是一种价值连城的木材，在整个联邦无比稀少，往往经过一千年的生长，才能长到碗口粗细。

　　而这一张办公桌最起码也要上几百万星元，才能够打造出来。

　　可以说，袁野在奥比星的办公室，与加西亚这里比起来，简直不值一提。

　　微微打量了一番四周的陈设，最终袁野一屁股坐在了加西亚的办公桌前。

　　正在这时，萧雄缓步走了进来。

　　“长官，慕紫恒星系已经全部控制住了，绝大多数工作人员，全部选择了投降，并同意听从我们的安排，只有少数几个人依然负隅顽抗，他们都是加西亚的家族成员，也是明雅集团的股东。”萧雄向袁野汇报道。

　　“将负隅顽抗的人，全部都带过来。”袁野轻轻揉了揉鼻子，轻声吩咐道。

　　“是。”萧雄应了一声，随即通过通话器，与空军陆战队员取得联络，并让他们将负隅顽抗的人员，带到加西亚的办公室之中。

　　十几分钟过后，几十号人便被带入到了袁野的办公室中，领头的是一个念过七旬的老者，他正是加西亚的父亲，名叫加科尔，身材与加西亚一样，显得无比的臃肿。

　　看到袁野，加科尔的脸上流露出无尽的愤怒与狰狞，身后的其他人，亦是如此，可以说，这些人都是明雅集团的掌权者，也是加西亚的各方面亲戚。

　　“杜涵，你这个恶魔、屠夫！你这种无理的侵略，只能证明你有多么卑鄙、无耻！”加科尔痛斥袁野道。

　　“卑鄙？无耻？想当初你们明雅集团瓜分我们的迈凯恒星系时，你怎么不说卑鄙、无耻？天下的理，可不是你这一张嘴说了算的。”袁野轻声回复道。

　　“迈凯恒星系先到先得，被瓜分，只能怪你们无能，像你这样的侵略者，是不会有好下场的！”加索尔接着道。

　　“既然你这么说，那我回应你的就是，明雅集团落到这副天地，也是无能，怪不得别人，而且别管我以后的下场如何，但是现在你们是不会有好下场的。”袁野神色平和，回复道，接着微微摆了摆手：“全部杀掉。”

　　砰！砰！砰！砰！

　　随着袁野的一声令下，办公室中的空军陆战队员，齐齐扣动扳机，加科尔以及明雅集团八十多名掌权者，便被当场击毙，倒在了血泊之中。

　　“向淮辛执政区宣布，明雅集团从此不复存在，明雅集团的一切财物，均归情谊集团所有，包括慕紫恒星系。”袁野对博尔特说道，接着又将目光对准了班奈特：“通知舰队，两个小时以后，向迈凯恒星系进发。”

　　“明白。”

　　“是。”

　　博尔特与班奈特先后回应道。

　　两个小时以后，淮辛执政区的官方，便宣布承认慕紫恒星系以及明雅集团留下的所有财物，从此属于情谊集团，明雅集团所有的注册信息一律删除。

　　从而也正式宣布，明雅集团这个昔日的淮辛执政区巨头，彻底的被情谊集团抹杀掉了。

　　可以说，整套流程，淮辛执政区完全是高效率的，原因自然不言而喻，如今在淮辛执政区，仿佛已经没有人再能够撼动情谊集团的地位了。

　　与此同时，袁野也已经登上定远号，率领长空舰队，全速向下一个目标迈凯恒星系疾驰而去。

　　通过光屏，看着长空舰队驶离慕紫恒星系，在百原空战师的霍正廷，神色间，露出一副似笑非笑的模样，表情变得无比轻松。

　　“看来不久之后，情谊集团就要更名为情谊组织了，有些时候连我自己都不敢想象，两年的时间里，袁野竟然能够用一艘永恒号，外加一颗宜居星，将一个集团，发展到如此规模。”霍正廷喃喃自语道，目光依然停留在光屏之上。

　　“长官，有一点，我有些想不通啊。”罗比开口道，可以说，这些天来，他与霍正廷都在关注着远在淮辛执政区的战争。

　　“什么，说来听听。”霍正廷随口道。

　　“如果要是我把持着情谊集团，在攻打基辅、明雅集团的时候，肯定不会选择大型母舰，虽然起到了良好的效果，但是从战略角度出发，好像还有很多种比定远号更好的打击手段。”罗比开口道。

　　“这你就不懂了吧，你真的认为袁野只是想用定远号对付基辅、明雅集团吗？你错了，这一次战斗，可以说是一场情谊集团为了夺回迈凯恒星系之战，也可以说，是在为对付比斯曼、罗兰空战师做着准备。”霍正廷笑着眯了眯眼睛，分析道。

　　“不是吧。”听到这话的罗比，神色猛然一动。

　　“就是，要不你认为袁野这么闷头发展，为了什么？为了让自己过得更好一些，告诉你，现在袁野的身价已经有近千万亿了，如此之多的财富，他几辈子都挥霍不了的，看着吧，过不了多久，袁野就会展开真正意义上的复仇之战。”霍正廷接着说道。

　　“复仇之战？你的意思是向比斯曼、罗兰空战师宣战？袁野有这么大的本事吗？”罗比疑惑道。

　　“现在是没有，甚至依然很弱小，但是以后的事情，谁又能说得好呢？在拉德星的时候，你不也是亲眼看着，袁野只带着二十几架战机，被罗兰空战师打抱头鼠窜吗？在当时，你有想过，袁野会有今天吗？”霍正廷反问道。

　　罗比没有开口在说什么，只是微微的笑了笑，显然，霍正廷说的没错，以后的事情，谁又能说得好呢？

　　“毫不夸张地说，按照如今这种状态，只要再让情谊集团发展上两三年，无论是比斯曼，还是罗兰空战师，再想像以前那样，像碾蚂蚁一样收拾袁野，可就难喽。”霍正廷面色轻松，喃喃自语道。

　　袁野自然不知道霍正廷与罗比，在背地里对自己的议论，现在对袁野而言，只有一个目的，也非常的单纯，那就是砍掉罗伯特的脑袋。

　　九个小时之后，长空舰队便快速抵达了迈凯恒星系，也是原本就应该属于情谊集团的恒星系，不过，如今这里，仿佛已经变成了一个废弃的恒星系，星港、设立在行星上的工厂，已经全部停止运作。

　　由于这里距离亚诺恒星系只有三个小时的行程，因此基辅集团已经提前将属于基辅集团的工作人员运走，一切可以搬走的作战武器，也统统搬移至了亚诺恒星系，准备摆出乌龟阵进行死守。

　　留下的只有原森娜集团以及原明雅集团的工作人员，由于运输舰以及其他舰只也已经被带走，可以说这群人，几乎已经被隔绝掉了。

　　长空舰队驶入迈凯恒星系，所过之处均是一片狼藉，给人的感觉，就如同被小偷光顾过房间。

　　太空之中废弃的垃圾，以及一些生产设施随处可见，通过探测器，袁野还可以看到，困在星港之中的人们，希冀的望着窗外，个别星港还会时不时发出求救信号。

　　毕竟他们现在没有食物、没有离开这里的工具，就如同困在荒岛上的人，如果营救不及时，他们很有可能会活活的饿死。

　　“看来这基辅集团，已经在失败的阴影下，变得有些失去理智了。”班奈特望着探测器发回来的影像图，开口说道。

　　“随他们的便，只要不毁掉迈凯恒星系，一切都好说。”袁野回答道，随即吩咐大型运输舰，向各个星港之中提供一部分给养，待解决掉基辅集团，再回过头了安置他们。

　　看到各处星港纷纷有运输舰与之对接，身着情谊集团军服的空军陆战队员，将食物、淡水、应急能源盒搬运进来的情形。

　　这些被遗弃的工作人员，脸上微微浮现出动容之色，现在谁是好人，谁是坏蛋，已经一目了然了。

　　很快，长空舰队便来到了迈凯星的轨道上，不过，这一次袁野没有进入迈凯星之中，只是站在定远号的观景窗上希冀的看着。

　　终于，属于袁野的东西，已经被他夺了回来，不过，这还远没有结束，下一个目标就是亚诺恒星系，以及罗伯特的人头。

　　就在袁野略有些出神，望着迈凯星的时候，他手腕上的联络器却忽然响了起来，请求呼叫的，正是罗伯特。

　　看到这个名字，袁野的眼睛微微的眯了眯，平和的目光之中，流露出一抹凶狠之色。

　　“什么事？”接通联络器之后，袁野开口问道，话语之中，并听不出一丝的愤怒。

　　“做个交易怎么样？”罗伯特开口说道，表情显得有些狼狈，已经没有了第一次与袁野通话时的盛气凌人，反倒如同一只丧家之犬，只是目光之中，还可以看到一抹阴冷之色。

　　“说说看？”袁野望了一眼光屏中的罗伯特，轻声说道，目光依旧一片平和。


第698章 砍头行动！！（十）

　　“慕紫恒星系与迈凯恒星系，无偿奉送给你，希望你能停火，就此罢手。”罗伯特开口说道，语气平和，但是整个人已经显得非常憔悴了，可以说，自从发现的定远号，他就没有踏踏实实的睡过一回觉。

　　一旁的班奈特不由得撇了撇了嘴，想不到罗伯特还是一如既往的无耻，现在慕紫恒星系以及迈凯恒星系已经归他们所有了，还用得着罗伯特送吗？

　　袁野神色不动，目光之中，看不出一丝一毫的波澜，轻声道：“再加上亚诺恒星系和你的人头，就成交。”

　　听到这话的罗伯特，原本平和的表情，忽然流露出一抹狰狞之色：“你认为这可能吗？做人不要太霸道，我警告你……”

　　没等罗伯特把要挟的话说完，这边的袁野已经中断了联络。

　　“对外宣布，情谊集团正式收复迈凯恒星系，另通知长空舰队，一刻不停，向亚诺恒星系进发。”袁野吩咐道。

　　“是，长官。”班奈特回应了一声，便将命令转发到了各支舰队之中。

　　片刻之后，只见长空舰队纷纷跳转航向，全速向亚诺恒星系挺进！气势高涨。

　　如今，无论是淮辛执政区还是汉云执政区的人，看到信息平台之中的情形，已经知道，基辅集团已经大势已去。

　　单论兵力基辅集团如今只有可怜的六万人，能够作战的舰只，只有几百艘，再看情谊集团那边，超级舰队几乎是完好无损的，只有两艘小型护卫舰因损伤严重，退出舰队，就近停泊在了慕紫恒星系的一处星港。

　　余下的战斗，仿佛只是收玉米那样的简单，即便迈凯恒星系之中，存在着大量的防御系统，但是在重型战列舰面前，够看吗？

　　在亚曼星中的罗伯特，看着杜涵中断了联络，以及会议桌中心的光屏上，长空舰队不断向亚诺恒星系挺进的画面，眉头已经纠结在了一起。

　　目光之中，有惊恐，但更多的则是思索，从迈凯恒星系道亚诺恒星系，只有不到三个小时的行程，对于基辅集团而言，无论是时间还是形势，都已经到了迫在眉睫的地步。

　　“罗伯特，我们该怎么办？我想我们还是逃吧，总比被杜涵那个疯子杀死要好。”基辅集团的老板巴顿开口道，而他的心中已经被恐惧所笼罩，原本他以为侵占迈凯恒星系是占了一个大便宜，可是今天他却猛然发现，这根本就不是什么便宜，而是不择不扣的毒药。

　　如今不但迈凯恒星系已经被占领，明雅集团被从淮辛执政区抹杀掉，就连基辅集团也已经岌岌可危。

　　“逃？往哪里逃？你信不信，我们只要前脚一走，那边等杜涵占领亚诺恒星系，就会第一时间要求淮辛执政区发布通缉令，到时候，估计我们还没有逃出淮辛执政区，便会被扣押，再然后，就是莱斯汀那条老狗，满脸媚笑的把我们送给杜涵。”罗伯特面目略带狰狞道：“更何况，估计我们的假身份还没有做出来，杜涵就已经杀过来了。”

　　“那我们可以寻求其他执政区的庇护。”巴顿接着道，可以说，事到如今，他已经闻到了死亡的味道。

　　“庇护？”听到这个词，罗伯特神色微微一动，一瞬间，他仿佛想到了什么，没错，那就是莱茵执政区，虽然他们这么一个小小的集团还入不得莱茵执政区的法眼，但是要是加上一个亚诺恒星系呢？

　　亚诺恒星系，所处的位置，可以说是在淮辛执政区的腹地，如果将亚诺恒星系送给莱茵执政区，请求他们出面庇护，想必就算杜涵再疯狂，也不敢再对亚诺恒星系发动进攻的，只能乖乖的退回去。

　　有了这一想法，罗伯特也不敢犹豫，毕竟时间不等人，迅速拟定了一份信息，将它发送到了莱茵执政区的最高指挥部。

　　出卖亚诺恒星系，换取平安，想必莱茵执政区是不会拒绝的，还是那句话，亚诺恒星系矿产富饶，地理位置极佳，莱茵执政区一旦得到它，对于今后的扩张、发展，绝对大有好处。

　　想到这里，罗伯特的脸上，微微浮现出一抹轻松之色。

　　二十分钟以后，在莱茵执政区的都星——永立星，通过层层传达，罗伯特发过来的消息，便到了拉图斯的手中。

　　看到罗伯特的庇护请求，以及以亚诺恒星系作为报酬，拉图斯的目光微微一动，流露出一抹犹豫之色。

　　没错，亚诺恒星系的位置极佳，如果莱茵执政区能够得到，绝对会对莱茵执政区大有帮助，不过，这么做，无疑就等同于得罪了情谊集团。

　　隐隐之中，拉图斯并不愿意得罪这个情谊集团，原因有很多，最重要的一点是，他见识到了情谊集团彪悍的战斗力。

　　当然，与莱茵执政区比起来，还弱小得很，但是在情谊集团的身后，还有淮辛执政区与汉云执政区，虽然莱茵执政区有强大的军力，并不会在乎两个普通执政区，但是一旦发动反击，那么莱茵执政区也别想全身而退，损伤是在所难免的。

　　问题就是亚诺恒星系与这损伤之间，哪一个对莱茵执政区更加的有利。

　　微微沉思了片刻，拉图斯便命令永立星的指挥官，全速到六号作战部集合，准备对此事，进行一番商讨，再做定夺。

　　十分钟以后，驻扎在军区的部分高官，便快速来到了六号作战指挥部。

　　听到拉图斯的叙述，众高官的脸上，纷纷陷入了犹豫之中，可以说，他们的犹豫与拉图斯一样，毕竟现在的情谊集团是不容轻视的。

　　尤其是，不久前里本斯恒星系的旷世之战，更让他们心存顾忌，而且杜涵的为人，他们也听说过，一旦发起狂来，真的没有他不敢做的事情，给人的印象基本上就是，看似温文尔雅，实际上就是一个疯子。

　　但是，亚诺恒星系对于莱茵执政区而言，又绝对是一张大馅饼。

　　“大哥，关于情谊集团的资料，已经收集的差不多了。”

　　就在众高官犹豫不定的时候，会议桌中心的光屏上，拉图斯的二师弟米切尔的影像忽然出现在了众人的面前。

　　“如果什么有价值的东西，那就等一下再说吧。”拉图斯开口说道，心中依然在犹豫不决之中。

　　“这个算不算是有价值的？”米切尔说着，微微在身旁的光感电脑上操作一番，下一刻，班奈特的影像出现在了另外一张光屏之上。

　　“老三？”

　　“班奈特长官？”

　　看到班奈特的影像，拉图斯以及众高官，神色齐齐一变，惊愕之色随即浮现在了脸上，原本一脸平和的拉图斯，双目不由得张了张，嘴唇微微的动了动。

　　自从班奈特离开之后，拉图斯一直都在想尽办法寻找班奈特，结果都一无所获，同样拉图斯也知道，他亏欠班奈特的东西，实在太多了。

　　“这到底是怎么回事？老三与情谊集团到底有什么关系？”沉静了片刻之后，拉图斯向米切尔追问道。

　　“他现在就是长空舰队的总指挥官，杜涵的手下，他现在正与杜涵，率领军队，开赴亚诺恒星系。”米切尔将所收集到的资料，一五一十地说道：“而且，在情谊集团的部队中，有大量的我们之前的伤员，他们的身体都已经恢复，包括三弟的，具体是怎么回事，不得而知，情谊集团在这方面的保密工作，做得非常严格，但是有一点可以肯定，那就是三弟和情谊集团大部分的主力，都是我们昔日的功臣级飞行员，换句话说，情谊集团与莱茵执政区有着打不断的‘血缘关系’。”

　　随着米切尔一字一句的说着，在班奈特影像的四周，一张张照片纷纷浮现，他们全部都是欲火飞行大队与魔爪空战团的飞行员，一张张脸在众高官的眼前，显得额外的熟悉。

　　不由得，拉图斯与众高官的脸上，纷纷流露出一抹动容之色，拉图斯的眼眶更是有些微红，不知是欣喜，还是感动。

　　“老三的身体复原了？好啊，好啊……”拉图斯喃喃自语，这么多年以前，对于班奈特的愧疚，一直让他寝食难安，看到班奈特的身体复原，毫无疑问，拉图斯内心的愧疚之情，也能够减轻那么一点点。

　　“回复罗伯特，情谊集团与他之间的纷争，与莱茵执政区毫无关系，并拒绝罗伯特的庇护请求，散会。”拉图斯说完，便缓缓站起身，向作战室外走去。

　　“知道了，长官。”其他高官纷纷回应道，语气显得非常痛快，班奈特与拉图斯之间的关系，其微妙程度，他们还是知道的，更何况，欲火飞行大队与魔爪空战团中，也有他们昔日的手下。

　　为了一个亚诺恒星系，与自己昔日的手下为敌，他们做不到。

　　很快，莱茵执政区非常干脆的拒绝信，便发到了罗伯特的手中。

　　看着莱茵执政区几乎一点情面都不给，非常干脆的拒绝信，罗伯特的原本就有些难看的脸色，变得更加的难看，毫无疑问，现在已经不会再有人去帮他了。


第699章 砍头行动！！（十一）

　　再一次将目光对准光屏，罗伯特就看到此时的长空舰队，依旧气势滚滚，向亚诺恒星系推进中。

　　“罗伯特，现在我们该怎么办？总不能坐以待毙吧？”巴顿看了一眼光屏，又看了看莱茵执政区堪称无情的拒绝信，恐惧之色已经开始在他的脸上蔓延。

　　“死守这里，并趁机要了杜涵的性命，不要忘记，我还是一名三等机师呢。”罗伯特沉思了片刻，喃喃自语道，心中正在制定着不可告人的计划，同样也是罗伯特最后的希望了。

　　两个小时以后，袁野带领着庞大的舰队，便缓缓接近了亚诺恒星系。

　　如今，这里可没有一丝一毫破败的迹象，基辅集团的残部，已经纷纷集中在了这里，这已经是基辅集团最后一道防线了，不过，在长空舰队的面前，却显得弱不禁风。

　　双方的战斗力，根本就不成比例。

　　毫不夸张地说，只是一艘定远号，就比基辅集团的舰队规模还要大，更别说，四周还有那密密麻麻的护航舰队，共1600余艘，可以说，现在只要长空舰队平推进去，都可以将基辅集团的舰队荡平。

　　在淮辛执政区、汉云执政区甚至是莱茵执政区，通过光屏看着双方的舰队规模，已经没有人怀疑，基辅集团今天死定了。

　　双方无论是兵力、装备、飞行员的战斗力，情谊集团已经全面领先，这样的战斗要是不胜，除非情谊集团的所有战斗装备全部出现故障，但这样的几率，近乎为零。

　　随着长空舰队缓缓行驶进亚诺恒星系，情谊集团的战机，也已经井然有序的从定远号及各艘母舰之中，井然有序的行驶出来，如同一个武者，缓缓抽出锋利的佩剑，准备给予奄奄一息的对手，致命一击！

　　位于亚诺恒星系腹地的基辅舰队，也已经排列出整齐的阵型，仿佛在静静的等待着对手的到来。

　　通过转播舰，守候在显示屏前的人们，已经可以清晰的捕捉到两支舰队缓缓靠近的影像，所有人这个时候，已经屏住了呼吸，静静期待的将要到来的战斗！

　　“等一下，我有话要说。”

　　就在双方舰队进入到彼此的射程中的时候，驾驶着超级战机“渡鸥”的罗伯特，通过公共频道忽然高声道。

　　如此的声音，无论是长空舰队，还是转播舰都可以接收得到，换而言之，就是但凡守候在信息平台上的人，都能够听得到。

　　“你还有什么要说的。”驾驶着“海魂”的袁野，平和道。

　　长空舰队也缓缓停止前行，不过，重型战列舰的舰炮，已经纷纷对准了基辅舰队，蓄势待发！

　　“听说杜少爷同样是一名出色的飞行员，今天在这里，我罗伯特向你发出挑战，来一次一对一的较量，不知道杜少爷有没有胆量接招？”罗伯特大声说道。

　　而听到这话的人们，神色微微一边，别看罗伯特只是轻飘飘的几乎话，但这其中深藏玄机，如果袁野应战，身为三等机师的罗伯特，绝对会让袁野好看，甚至会将袁野打的丢盔弃甲，如此一来，即便情谊集团战胜基辅集团，也会蒙上一层阴影。

　　甚至在战斗中，还会被罗伯特击杀，甚至是俘获，要是这样，情谊集团可就绝对难办了。

　　不接受罗伯特的挑战，那基本上就变相说明了杜涵的胆怯，情谊集团想借此战立威的计划，基本上算是告吹了。

　　传出去，也会给杜少爷的名誉，带来不小的影像。

　　“这一下，杜涵可不好玩了。”坐在自己小办公室中的拉图斯喃喃自语，之前，可以说他对这场战斗，已经不太关心了，但是由于有班奈特这一层关系，他的兴致又来了。

　　“是啊，我要是情谊集团的指挥官，这个时候，根本不会给罗伯特说话的机会，直接荡平，一旦被对方把话说到了这个份儿上，可就是进也不是，退也不是，毕竟这杜涵只是一名顶级王牌飞行员而已，虽然已经非常出色，但是跟机师级别的人物，还是有着本质上的差距。”坐在拉图斯身边的米切尔开口说道，收集了一些关于情谊集团的资料后，他便与拉图斯汇合，观看着这一场战斗。

　　而且这个时候，不得不承认，他们的心还是倾向于情谊集团的，原因很简单，这个情谊集团不只有班奈特，还有一大批莱茵执政区的功臣级飞行官，正如他本人说的，莱茵执政区与情谊集团存在着“血缘关系”。

　　拉图斯微微点了点头，表示赞同，从他的角度出发，杜涵同意，无异于将自己推向险境，拒绝，他今后的颜面往哪里放？毕竟现在的杜涵可不是以前的小集团老板，一举一动都备受所有人的关注。

　　守候在信息平台前的人们，没有开口，只是默默的在等待着杜涵的回答，不过，在他们心中，已经有了定论，这个时候的杜涵，只要稍微有一点脑子，就不会接受，原因很简单，面对机师，杜涵不可能会赢。

　　“这个罗伯特果然奸险啊，想不到都到了这个份儿上，他还会想出如此的伎俩。”莱斯汀盯着面前的光凭道。

　　“这杜涵一旦应战，后果可想而知，一个顶级王牌飞行员，又怎么可能是罗伯特的对手？假如真的是一对一，情谊集团无疑放弃了大好的优势，我想杜涵是不会这么傻的。”戈本开口道。

　　现在这些议论纷纷的人，都没有看到袁野是怎么收拾亚希尔的。

　　只有在汉云执政区的王家鹏和李延，笑而不语的望着眼前的显示屏。

　　“可以。”

　　就在众人几乎一致认定袁野是不会接受挑战的时候，袁野通过公共频道，竟然做出了如此回复，语气果决。

　　通过信息平台，听到这话的人们，神色齐齐一变，他们万万没有想到，袁野竟然会如此毫不犹豫的应战。

　　“不是吧，这杜少爷是不是杀红眼了，这也太鲁莽了吧？”

　　“谁说不是呢？一个顶级王牌飞行员，怎么可能会是一个三等机师的对手，整不好把自己的性命搭上去，或者所是被罗伯特俘获，那就太傻了。”

　　守在信息平台的人们，纷纷议论道，表情之中充满了异色，他们做梦也没有想到，杜涵会这么痛快接受了罗伯特的挑战，难道他本人不知道罗伯特是三等机师吗？

　　在他们看来，杜涵接受挑战，无异于将情谊集团绝对的优势，拱手让出，这明显就是意气用事。

　　拉图斯与米切尔，听到杜涵毫不犹豫接受挑战，彼此对望了一眼，神色之中，充满了诧异，他们万万没有想到，杜涵竟然会这么痛快接受挑战。

　　不过，他们也没有再说什么，而是再一次将目光对准眼前的光屏。

　　无疑，原本被所有人认定已经毫无悬念的战争，在杜涵的“意气用事”之下，再度有了悬念，谁胜谁败，再一次难说了。

　　毕竟一旦杜涵有个三长两短，情谊集团没有了核心，无论是士气，还是指挥系统，必然会受到重挫。

　　而且从他们的角度考虑，一旦罗伯特凭借超高的机师实力，活捉杜涵，那情谊集团的麻烦可就大了，到时候，基辅集团想怎么要挟，就怎么要挟。

　　不明智啊。

　　关注这场大战的人们，心中齐齐暗道。

　　这时的罗伯特，听到袁野接受一对一对决，双目微微眯了眯，流露出一抹阴险的笑意，毫无疑问，一旦袁野选择决斗，那么基本上就可以说，袁野已经中计了。

　　在罗伯特看来，杜涵的如此做法，无疑将情谊集团大好的形势就这么葬送掉了。

　　“按照原计划行事，等一下我与杜涵交战的时候，会尽可能将他驱赶到我们阵地附近，然后你带人一拥而上，将杜涵团团围住，争取活捉。”罗伯特通过加密频道，小声对科威尔道。

　　“明白。”科威尔回应了一声，并随机将命令，传达给了其他几名可靠的王牌飞行员。

　　“当然，如果杜涵负隅顽抗，在迫不得已的情况下，可以将杜涵击杀！总之不能让他活着回去。”罗伯特接着嘱咐道，并随机操纵战机，驶出了自己所在的战机编队，向袁野的“海魂”冲了过去。

　　另一边的袁野，同样没有过多的犹豫操纵着“海魂”从队列中冲杀出来。

　　给人的感觉，就如同古时两支军队中的主将对决一般，在如今的空战之中，几乎堪称百年一遇。

　　因为在如今的战斗之中，主将也就是总指挥官，都是极力保护的对象，哪会向这样，放着主将出去，与敌人单挑，在正规军中，这可是绝对严令禁止的。

　　旁观的人们，通过光屏，看着“海魂”同样冲杀出来，心中齐齐提袁野捏了一把汗。

　　看来这杜少爷真是杀红眼了，连机师的挑战都敢接，太轻率了。

　　人们的心中依然在议论着。

　　这时的罗伯特，看着杜涵的“海魂”在雷达仪上越来越近，最终进入到自己的视野之中，嘴角不由得弯了弯，露出一抹得意之色。


第700章 砍头行动！！（十二）

　　在罗伯特看来，只要杜涵敢接招，他就有能力，将杜涵压制住，并且很有可能将其活捉，甚至是击杀，虽然好几天没有休息好，体能以及精神都有发幅度的下降，但是三等机师的实力，还是在那里摆着的，对付一个顶级王牌飞行员，想必还是手拿把攥的。

　　看着袁野的“海魂”在自己的面前不断清晰起来，罗伯特阴冷的神色之中，流露出一抹若隐若现的笑容。

　　就仿佛看到一只冲动的兔子，一步一步走进他设置的圈套之中。

　　缓缓的，罗伯特将拇指放在了重武器的发射按钮上，但并没有盲目的选择开火，他的计划很明确，就是凭借自身高超的空战技巧，以最快的速度绕到杜涵的身后，咬住他的六点钟方位，将他驱赶到基辅集团的舰队之中。

　　如此一来，便可以将杜涵来一次瓮中捉鳖。

　　有了这么一系列的想法，罗伯特阴霾的心中，仿佛看到了一片曙光。

　　随着与袁野的“海魂”越来越近，罗伯特的表情瞬间变得严肃起来，双手快速运作，加大引擎推力的同时，微微改变了一下飞行的角度。

　　电光火石之间，便从袁野的“海魂”身旁，穿了过去，如同一条银色的闪电。

　　“糟了。”看到如此一幕，拉图斯神色微微一变，身为一等机师的他，不难看出，罗伯特的小心思，与袁野交错而过，再通过机师强大的操作，在袁野转向之前，提前完成转向，咬住袁野，然后活生生利用火力压制，将他驱赶到对方的阵列之中。

　　如果一系列的计划得以实现，无疑，袁野死定了！

　　其他人虽然没有拉图斯想得那么多，但是心中已经隐隐有了不好的预感。

　　此时，罗伯特的想法与拉图斯猜测的近乎相同，成功与袁野交错而过，罗伯特的目光之中，已经泛起了一抹兴奋之色，只要能够比袁野转向快，他就赢定了，而且身为机师的他，对此也是拥有着绝对的自信。

　　没有过的去想，罗伯特的双手猛然提速，争取以最快的速度，做一个殷麦曼翻转机动，这个动作虽然简单，但是从眼下的角度来讲，绝对堪称实用。

　　可是，就在罗伯特的殷麦曼翻转机动，刚刚开始做的一瞬间，机舱之中猛然传来的刺耳的警报声。

　　听到这样的声音，罗伯特的神色猛然一动，几乎有些不敢相信自己的耳朵，第一反应便是警报系统出现了问题，第二个反应就是，袁野的身旁还有其他人。

　　不过，当罗伯特微微转过头的时候，整个人却忽然傻掉了，只见此时的“海魂”已经出现在了他的身后，机头已经对准了他。

　　“这……这怎么可能？”看到袁野的战机闪电般出现在了自己的身后，并死死的咬住了他，罗伯特猛然发出了如此的惊疑之声。

　　如此的转向速度，无论在谁的眼中，都绝对堪称恐怖。

　　不可能，绝对不可能。

　　罗伯特的心中不断重复着如此的话语，脸色瞬间变得惨白一片，这一刻，他做梦也没有想到，自己精心设定的计划，竟然会被杜涵将计就计，抓了一个正着。

　　就在罗伯特惊愕的一瞬间，袁野的“海魂”已经出现在了距离罗伯特不足二十公里的地方，在太空战中，这样的距离，几乎等同于贴着对手屁股打。

　　还没等罗伯特完全从惊愕中走出，袁野已经毫不留情发射了一枚“十字刃”，急速向罗伯特切割而去。

　　瞬间，罗伯特的“渡鸥”便被切割成了四瓣。

　　可以说，观看者还没有反应过来是怎么回事，罗伯特的“渡鸥”便在空中形成了四个爆炸光团。

　　整个过程完全可以用电光火石来形容，罗伯特别说反击，就连反应的机会都没有。

　　守候在信息平台前的人们，看到这样的一幕，仿佛与罗伯特一样，傻掉了，很多人都没有反应过来是怎么回事，然后就看到了眼前的这一幕，罗伯特被爆机了，从双方相遇到罗伯特被击毁，整个过程没有超过两秒钟。

　　甚至很多人还在不断的为杜少爷担心，结果下一刻，罗伯特的战机便在袁野的打击下，化成了四个光团。

　　如此的心理反差，让他们齐齐石化在了当场，一时间有些反应不过来，到底发生了什么。

　　原本一直认定杜涵铁定吃亏的拉图斯、米切尔，看到如此一幕，微微开启的吃惊的嘴巴，彼此对望了一眼。

　　都是机师级别的人物，他们两个对于刚才发生的事情，自然看得一清二楚，就在罗伯特自认为聪明，与袁野交错而过的一瞬间，袁野的战机猛然坐了一个类似赛车漂移，又如同华尔兹的舞者，急速行进的过程之中，机身旋转180度，接着就是众人所看到的一幕。

　　“这太假了吧？”米切尔的嘴角微微动了动，发出了如此的声音，在他的思维之中，仿佛已经成为了一个定式，那就是机师在同等条件下，永远都不是普通飞行员能够战胜的，而今天，袁野的举动，彻彻底底打碎了他的这一观念。

　　“好华丽的转向，那到底是什么飞行动作，好像从来都没有人用过。”拉图斯喃喃自语，此时此刻，他真的不得不承认，他小看了杜涵，更小看了情谊集团。

　　同样，他也彻底明白，袁野敢那么干脆的接受罗伯特的挑战，根本就不是什么鲁莽、冲动，而是艺高人胆大。

　　而且更让拉图斯惊叹的是，什么时候，机师竟然在一名顶级王牌飞行员面前，显得如此的不堪一击。

　　在森然星，莱斯汀与戈本其反应比拉图斯与米切尔可要夸张了很多，此时二人已是双目圆睁，嘴巴微微开启，目光之中除了不可思议，没有别的东西。

　　他们做梦也没有想到，杜涵竟然就这么轻轻松松，仿若闲庭信步般就将堂堂的三等机师罗伯特干掉了？可以说，杜涵已经给他们带来了太多的不可思议，而这一次绝对是重量级的。

　　一时间，二人只觉得头皮发麻，不知道改用如同的言语，去评价眼前所看到的一幕。

　　整个淮辛执政区，仿佛在这一刻，一下子变得安静起来，停放有巨型显示屏的广场，原本议论的声音戛然而止，繁忙的街道，各种磁力车也纷纷停止，司机、乘客的双目，同样盯着车载显示屏，吃惊的表情已经在脸上开始泛滥。

　　原本已经准备好活捉杜涵的科威尔，眨巴眨巴眼睛，有些不知所措，他做梦也没有想到，他们之前精心设定的计划，竟然就这么轻轻松松被杜涵给化解掉了，反倒将基辅集团原本已经非常不利的局面，一把推倒了无尽的深渊。

　　此时的袁野，神色没有一丝一毫的变化，干掉机师，他已经不是第一次干了，而且他也看得出来，罗伯特的发挥可以说是大失水准。

　　造成这一现象，最直接的原因就是罗伯特已经连续好几天没有休息好了，反应能力，操作的精度，自然会大幅度下降，虽然他是机师，但是他也是人，是人就需要休息。

　　看着罗伯特在关键时刻启动了逃生装置，袁野神色不动，随即通过机载通话器的吩咐道：“托玛，利用牵引光束，将罗伯特的逃生装置收押起来，回头再砍他的脑袋。”

　　言罢，袁野便驾驶着“海魂”大摇大摆的放回阵列之中，然后便通过公共频道，开口说道：“你们的最高指挥官已经被俘获，接下来该怎么办，自觉一些。”

　　听到机载通话器中传来了袁野的声音，原本处于惊愕中的基辅飞行员，才猛然回过神来，同时伴随而来的，还有一激灵，这个时候，他们才反应过来，他们最高指挥官罗伯特已经被情谊集团活捉了。

　　这也许就是传说之中的打蛇不成反被咬吧。

　　一时间，基辅集团的飞行员，有些不知所措，投降？还是继续作战？没有人能够给予他们明确的指示。

　　就连科威尔也不知道该如何是好。

　　“但凡投降的，关闭所有武器系统返回母舰之中，一分钟之后，如果还有基辅集团的战机出现在我的视野之中，一律格杀勿论！”袁野望了一眼敌方的大部队，接着开口道，并随机命令本方的重型战列舰、战机随时做好屠杀的准备！

　　“真够嚣张的。”拉图斯听到袁野的话，轻声说道，不过，神色间，并没有反感，毕竟现在情谊集团有得是嚣张的本钱。

　　基辅集团的飞行员，听到袁野这样的话，不敢有一丝一毫的耽搁，随机掉准机头，关闭武器系统的同时，纷纷就近向母舰之中疾驰而去。

　　这些人中，大部分都是明雅集团的飞行员，对于基辅集团几乎没有任何的热爱，打一打顺风仗还可以，可现在连指挥官都没了，还打个屁呀，再说了这是杜涵给他们的一条生路，他们凭什么不要？

　　短短的一分钟之后，再看基辅集团的舰队之中，已经找不到任何一架战机，就连副主管科威尔和几名核心级飞行员，也灰溜溜的逃到了母舰之中。


第701章 四兄弟（上）

　　“空军陆战队员，去接管对方的战舰，但凡发现反抗者，整艘舰只的人，全部杀掉。”袁野面色严肃接着下达命令道。

　　“明白。”

　　“明白。”

　　空军陆战队员与重型战列舰的炮手，相继回应道。

　　接着，各艘搭载有空军陆战队员的舰只，便与长空舰队脱离，纷纷与敌舰对接，重型战列舰的炮手，同样将一门门助跑，对准了敌方。

　　可以说，袁野接受罗伯特的挑战，在外人看来看似鲁莽，但无疑可以兵不见血刃，占领亚诺恒星系，减少自身的伤亡。

　　足足过去三个小时，基辅集团的舰只才被完全控制住，掌握在了情谊集团的手中。

　　与此同时，袁野等人也已经乘坐小型母舰，缓缓停泊在了亚曼星上，如今这里已经被先头到达的空军陆战队员彻底控制，但凡负隅顽抗者，不予对方做任何的纠缠，直接击毙。

　　缓步走进罗伯特的办公室，这里并没有加西亚的办公室那样奢华，但是却显得非常的气派，甚至就连巴顿的办公室，都有些望尘莫及。

　　站在办公室巨大的落地窗前，袁野向外望了望，窗外堪称景色宜人，郁郁青青的树林之中，是一条蜿蜒曲折的河流，极远处还有两座秀美的山峰。

　　可以说，整颗亚曼星的景色非常迷人，几乎没有沙漠的存在。

　　不多时，罗伯特、巴顿、科威尔等十几明基辅集团的核心成员，便被萧雄以及其他的空军陆战队员，纷纷押解进来。

　　“跪下！”一名情谊集团的空军陆战队员说了一声，便径直将罗伯特按在了地上，巴顿、科威尔也先后被按在了地面之上。

　　巴顿、科威尔的脸上，已经被无尽的惶恐所取代，就如同静静等待着行刑的死刑犯。

　　罗伯特的脸上，除了一抹不易察觉道的惊恐之外，还有无尽的诧异与狰狞，就如同一只将死的野兽，直到现在他也不敢想象，自己身为堂堂的三等机师，竟然被一名顶级王牌飞行员，在一个照面，便被击毁掉了。

　　如果不是及时启动逃生装置，很有可能就死在当场。

　　微微转过身，袁野与罗伯特对视了一眼，接着袁野便缓步站在了罗伯特的身前。

　　“我给你的金属盒，还在吗？”过了好一会儿，袁野才平和的问道，并缓缓从大腿之上，将钛钢刀抽了出来。

　　罗伯特没有回音，只是将略带凶恶的目光对准了袁野，直到现在他也不敢相信，自己以及基辅集团，竟然会落到这般田地，至于那个金属盒，很早之前就已经被他扔掉了。

　　砰！

　　就在罗伯特刚刚抬起头，将略带凶恶的目光对准袁野的那一刻，袁野忽然毫无征兆便是一记凶狠的膝撞，径直撞在了罗伯特的脸上。

　　“别用那种眼神看着我。”袁野轻声道。

　　对于这个无耻之徒，袁野可以说是毫无好感可言，而这一记膝撞也是额外的重，一瞬间，已经被能量扣锁反扣住双手的罗伯特，便被撞飞出去，接着再看罗伯特的嘴巴，鲜血汩汩而出。

　　这时的袁野，并没有再理会罗伯特，而是将手中的钛钢刀缓缓放在了巴顿的脖颈之上。

　　随着那冰冷的钛钢刀贴在巴顿的皮肤之上，巴顿整个人顿时就是一个激灵，可以说，虽然是他的爷爷成立了基辅集团，但是巴顿本人，并没有什么才能，否则也不会被罗伯特把持基辅集团的大权。

　　“杜……杜少爷，饶命啊，对情谊集团对抗，与我没有任何关系，全是罗伯特的主意，想必您也知道，我只是一个傀儡而已。”巴顿用眼角的余光扫视了一眼脖颈间的钛钢刀，连忙求饶道，目光之中除了惊恐，还是惊恐。

　　“将基辅集团所有的东西，包括亚诺恒星系，全部交出来。”袁野平和地说道，平静的目光之中，看不出一丝的愤怒，但却隐隐可以看到一抹冰冷。

　　“好……好的。”巴顿点头回应道，虽然处在极度的惊恐之中，但是巴顿本人也非常清楚，既然已经到了这个份上，基辅集团归情谊集团所有，已经成为了板上钉钉的事情，不会有所改变，而现在他也没有必要敬酒不吃吃罚酒。

　　缓缓抬起颤抖的手，巴顿便命令被控制住的助手，将基辅集团一切的手续、资料，全部送到这里来。

　　片刻之后，助手便在两名空军陆战队员的看护下，抱着一个巨大的金属箱，走了进来，并小心翼翼将金属箱放在了袁野的面前。

　　吧嗒。

　　望了一眼金属箱中的东西，袁野随手将一张储金卡扔在了巴顿的面前：“这里面有10亿星元，足够你下半生享用的了，走吧，离开淮辛执政区。”

　　言罢，袁野微微对空军陆战队员摆了摆手，两名空军陆战队员，随即将巴顿和他的助手带了出去。

　　目光再一次扫视了一眼眼前这些人，袁野又将一张10亿星元的储金卡扔在了原明雅集团的作战指挥部主管面前，并没有说话，向空军陆战队员摆了摆手，示意将他带走。

　　空军陆战队员示意，随即将伊登拖了出去。

　　“其余的这些人，一个不留，全部杀掉。”袁野平静地说道，随即回手一刀，径直挥向了罗伯特的脖颈之处。

　　噗。

　　一声沉闷的声响过后，罗伯特的脑袋径直掉落在地上，鲜血四溅。

　　“我说过，我要砍你的脑袋，说到做到。”袁野喃喃自语，目光之中终于闪过一抹凶狠之色。

　　接着，整个办公室中，便向起了一阵枪鸣，基辅集团大部分的作战核心成员，全部被当场击杀。

　　虽然这些人都是身为王牌飞行员，但是袁野知道，这些人都是罗伯特的死忠，不可能放心的为己所用，而且还是极其不安定的要素，与其这样，还不如一起杀掉，以绝后患，换而言之，也正是因为他们的存在，才彻底架空了巴顿的位置。

　　“对外，宣布基辅集团不复存在，原基辅集团的所有财产，归情谊集团所有。”袁野对身旁的博尔特说道，并缓缓将脸上的血迹抹掉。

　　“知道了。”博尔特回应了一声，便将这个消息通知了远在奥比恒星系的迪安与方文劲。

　　这时的袁野，则径直坐在了罗伯特的办公桌前，与莱斯汀取得联络，内容非常之简单，就是让淮辛执政区承认情谊集团接手亚诺恒星系的合法权益。

　　对此莱斯汀自然没有拒绝的道理，连忙应了一下，同样他也知道，这一下情谊集团的势力，在淮辛、汉云执政区的地位，已经无法撼动。

　　“不久之后，我还有一个小礼物，要送给莱斯汀和戈本长官，到时候，还希望您二位，不要嫌弃，就算是情谊集团对您二位无偿提供方便的一种回报吧。”聊完了正事，袁野语气轻松道。

　　听到这话，莱斯汀一时间有些发懵了，这不是杜涵的为人啊，在他的眼中，杜涵对外人是极其小气的，还有那个方文劲，更是吃人不吐骨头。

　　这杜涵主动提出送礼物，还是不多见。

　　“什么东西？”莱斯汀一时间也来了兴致，开口问道。

　　“到时候，你就知道了，等一下我就派人，将礼物给您送过去。”袁野说完，便非常客气的中断了联络。

　　虽然现在的情谊集团已经完完全全控制住了淮辛执政区，但是必要的面子，袁野还是要给的，毕竟从理论上讲，莱斯汀的地位，还是比袁野要高的。

　　在亚诺恒星系停留了两天，将亚诺恒星系的局势稳定住后，袁野便准备带领着长空舰队，向奥比恒星系返回。

　　走进定远号的主控室，袁野随即将博尔特和法比亚诺叫到身边。

　　“长官，什么事？”博尔特开口问道。

　　“你们两个，带领欲火飞行大队和黑杜鹃空战团，以及一艘中型母舰和六艘大型运输舰，即刻赶往这个地方。”袁野说着，将手中的小纸条递给了博尔特。

　　展开纸条，博尔特和法比亚诺就看到，纸条上的内容，正是鬼鳄留下的宝藏埋藏地，同样他们也明白了，袁野究竟想让他们干什么，去挖宝藏，这绝对是一个不错的差事。

　　“记住，你们两个绝对不能掉以轻心，虽然鬼鳄给出的地址，很大可能不是假的，但是你们也要倍加留神，而且要快去快回。”袁野嘱咐道。

　　“您放心好了，我们保证圆满完成任务。”法比亚诺回答道。

　　三个小时之后，随着长空舰队缓缓驶离亚诺恒星系，博尔特和法比亚诺带领的小舰队，也悄无声息的从长空舰队脱离，径直向宝藏地，快速而去，可谓非常低调。

　　与此同时，在森然星，袁野派出去的一艘小型客运舰，已经缓缓到达，沿途可谓顺风顺水，可以说，如今与基辅、明雅集团的大战过后，在淮辛执政区，情谊集团的舰只谁敢阻拦？

　　“莱斯汀大人，情谊集团给您送礼物的舰队，已经抵达，现在情谊集团的人，正在外面等您。”莱斯汀的助手，进入道莱斯汀的办公室，轻声说道。

　　“快，快有请。”莱斯汀吩咐助手道，同样这些天来，袁野那份神秘的礼物，也让他充满了疑惑，直到现在，他也无法猜出，杜涵到底要送给他什么？不过，有一点可以肯定，那就是绝对不一般。


第702章 四兄弟（下）

　　“你说，这杜涵会送什么礼物给我们？”莱斯汀身旁的戈本问道。

　　“谁知道呢，反正不会是一个恒星系就是了，但是想必这礼物也轻不了吧。”戈本回答道，同样也是满头雾水。

　　不多时，情谊集团的两名空军陆战队员，便走了进来，手中捧着一个保证非常卡通的盒子，外面包裹带有红点的包装纸，并且还扎了一个粉红色的蝴蝶结。

　　看到这么一个东西出现在眼前，莱斯汀与戈本险些当场吐血，只从这外观上看，不知道的，还以为是送给某个小女生的生日礼物呢。

　　这杜涵到底在搞什么鬼？

　　莱斯汀与戈本的心中，齐齐发出了如此的疑惑声。

　　“你确定，这是杜少爷送给我们的？”莱斯汀指了指空军陆战队员手中的盒子，问道。

　　“是的，而且我家老板还让我亲手交给您。”这名空军陆战队员说着，小心翼翼将极其“精美”的礼物盒放在了莱斯汀的办公桌上，并向其行了一个军礼，然后站在了一边。

　　莱斯汀看了看眼前这名空军陆战队员，又看了看戈本，依旧是满头雾水。

　　错愕了片刻之后，莱斯汀还是缓缓伸出手，撕开了外面的包装纸，里面是一个食品保鲜盒。

　　看到这么一个东西，莱斯汀就更懵了，总该不会是杜涵千里迢迢送过来的，就是一份食物吧？

　　不过，随着莱斯汀缓缓打开盒子，整个人瞬间脸色大变，只见食品保险盒中盛装的，正是鬼鳄的人头。

　　“我的天啊。”

　　毫无心理准备的莱斯汀，下意识的发出了如此的声音，身子下意识向后退了好几步，脸色瞬间变得苍白一片。

　　毕竟之前没有任何心理准备，忽然之间看到这么一个东西，就算是心脏再坚挺的人，也会被吓上一大跳。

　　“怎么了？”坐在一旁的戈本，看到如此的一幕，神色忽然变得警觉起来，同时猛然站了起来，将目光对准盒子，结果神色大变。

　　站在一旁的空军陆战队员，神色不动，就那样静静的站在原地，盒子里面是什么东西，他自然知道，莱斯汀能够这样的反应，也在他的意料之中。

　　过了好一会儿，莱斯汀稍微回过神来，同样也意识到了袁野的用心，与戈本面面相觑的同时，双目隐隐散发着徐徐光芒。

　　这鬼鳄在联邦绝对是臭名昭著，联邦多次围剿，均无功而返，无论是任何一个执政区，对于鬼鳄也是痛恨不已。

　　毫无疑问，如果莱斯汀与戈本将其交给联邦，绝对是大功一件，受到嘉奖是小，关键是这影响力，绝对会大幅度提升。

　　联邦多次围剿均无功而返，结果被淮辛执政区击毙了，这会是什么效果？

　　想到了这里，无论是莱斯汀，还是戈本，心中对袁野可谓感谢了千百遍，显然，这比送其他的一些可有可无的东西，实际多了。

　　没再有过多的犹豫，莱斯汀便通过联络器，与袁野取得了联系。

　　此时的袁野，正在回航的途中，已无战事，整支长空舰队其氛围可谓轻松一片，航行的速度，也不是很快。

　　看到莱斯汀向他发出呼叫请求，坐在主控室，观看着空战视频的袁野，随手接通了联络器。

　　“杜少爷，这鬼鳄的人头，您是怎么弄到的？”莱斯汀整个人显得很激动，连“您”这样的词汇都用上了。

　　“实不相瞒，这血鳄组织其实就是第一批攻打奥比恒星系的那一批军队，不过，莱斯汀大人，这话你可别传出去啊。”袁野如实说道。

　　“不传出去？那你让我怎么说呀？”莱斯汀有些疑惑道。

　　“这还不简单吗？你就说某一天，你们的某支部队忽然发现了血鳄组织的行踪，然后在你的英明领导下，戈本长官身先士卒，最终手刃了鬼鳄，血鳄组织被全歼。”袁野随口说道。

　　“杜少爷，要是照您这么说，那这事儿可就与您一点关系都没有了，难道这份功劳，您一点都不想要吗？”莱斯汀试探性的问道，当然袁野的提议，还是非常合他的心意的，功劳独揽，没有什么比这更让他觉得开心的了。

　　“功劳都送你了，我们情谊集团一点都不要，记住千万别提基辅、明雅集团，也别替情谊集团，更别提我的名字。”袁野嘱咐道，而袁野之所以这么做，原因很简单，就是怕一旦提及了基辅、明雅集团，联邦一时“冲动”，给基辅、明雅集团来一个秋后算账，万一要是趁机将他好不容易抢来的三片恒星系要走了怎么办？

　　对于名利，袁野看得可以说是非常的淡薄，他看中的只有一点，那就是实际利益。

　　“既然这样，那就太感谢杜少爷了。”莱斯汀满脸盈笑道。

　　“哦，对了。”莱斯汀忽然想到了什么，接着摆出一副神秘兮兮的表情，向袁野说道：“听说这血鳄组织，在某个地方藏秘了大量的财富，不知道杜少爷知不知道，要是知道的话，咱们一起把它弄出来，对半分如何？”

　　“啊？什么财富啊？我没听说呀。”袁野瞬间摆出一副装傻充愣的模样，而心中则暗道，有宝藏我独吞了好不好，凭什么还要分你一半？那可是钱啊，真当我傻呀？

　　“啧，这真是可惜啊，看来那一大笔宝藏从此就要石沉大海了。”莱斯汀摆出一副无比惋惜的表情。

　　随后，二人感叹了一番之后，莱斯汀便千恩万谢中断了联络，开始按照袁野告诉他的方法，开始起草报告，尽可能将事情经过，叙述的惊心动魄一些，将淮辛执政区的正规军，塑造的英勇一些。

　　然后将报告提交给联邦的核心区，并在第一时间向各大信息平台发布。

　　对于血鳄组织，平民百姓的接触实在太少，只是听说过，因此反映并不算热烈，但是对于联邦之中成千上万的星际集团，却纷纷拍手叫好，对淮辛执政区的正规军英勇、果敢的行为，大加赞赏。

　　与此同时，在莱茵执政区，情谊集团掀起的风波，也已经渐渐的平息下来，但是拉图斯、米切尔以及哈基宁，正围坐在拉图斯家的客厅中，商量着关于该如何对待班奈特以及情谊集团的事宜。

　　而哈基宁正是拉图斯的四师弟，也是大机师布洛辛最小的徒弟，年纪二十七岁，相貌很清秀，看上去有一种奶油小生的感觉，不过，千万不要被他的外表所欺骗，如今他同样迈入了三等机师的行列，身份同样堪称显赫，手中掌管着三支超级舰队，是莱茵执政区最为年轻的中将。

　　可以说，曾几何时，拉图斯、米切尔、班奈特以及哈基宁，这四兄弟的关系相当之好，比亲兄弟还亲，而那件事情的发生，以及班奈特的离去，无疑给他们之间的这份情意，蒙上了一层阴影。

　　“三哥身体复原了，而且我们也知道他平平安安的，我想这应该是好事的，现在我们的当务之急就是，让三哥原谅大哥，并且请他回到莱茵执政区。”哈基宁开口说道，整个人显得风尘仆仆的，听说有了班奈特的消息，他是特地从军队之中，赶回来的。

　　“原谅，说来容易，老三的脾气，咱们又不是不知道，想让他原谅某个人，简直比杀了他还难，更别说让他回到莱茵执政区了，更何况现在他在情谊集团待得好像非常开心。”米切尔喃喃开口道。

　　“我没有奢望老三会回来，更没有指望让能够彻底原谅我，我只是希望他不要嫉恨我，能够体谅我当时的做法，这对于我来说就足够了。”拉图斯开口说道，目光一直静静的望着面前的茶杯。

　　“这估计可就不是一朝一夕能够做到的，想要让老三一下子就原谅咱们，这太难了，不过，现在我们倒可以拉近与情谊集团的关系，至少摆出一副友好的姿态，然后一点一点让老三原谅咱们，毕竟现在老三是情谊集团的人，这么做应该没有坏处的。”米切尔建议道。

　　“这倒算是一个办法，可具体该怎么做呢？”拉图斯问道。

　　“之前，在我们与淮辛执政区的边境处，就发现情谊集团正在小心翼翼企图将他们的抚琴电子板，渗透进我们的市场，不过，估计是担心莱茵执政区的强大，因此一直都是小心翼翼，我见他们做得也不过分，就没有干涉，既然我们打算向情谊集团摆出一副友好的姿态，莫不如就准许他们打入我们的市场，给他们一个合法的运营身份。”哈基宁建议道：“想必这样一来，三哥会感受到大哥的一番心意的，同样我们也多出了一个挺不错的盟友。”

　　“就这么办吧。”拉图斯沉思了片刻，决定道。

　　“对了，师傅他现在再做什么？”拉图斯将目光对准了哈基宁，问道，因为他掌管的军队，距离布洛辛的住处是最近的，同样也是与布洛辛走动最为频繁的一个徒弟。

　　“师傅好像出门了，具体去了什么地方，我也不清楚，之前我听师傅提及过，他好像与罗素有一点来往，估计是秘密与他商量什么吧。”哈基宁如实说道。


第703章 更名，情谊组织！（上）

　　“具体到底是怎么回事，我就不得而知了，毕竟师傅这个人，你们也知道，行动飘忽不定，估计现在除了我们几个人之外，就连师傅的长相，都很少有人知道的。”哈基宁接着说道。

　　而哈基宁说得也是事实，布洛辛这个名字，在联邦绝对是如雷贯耳，但是由于为数不多的露面，都喜欢带着面具，因此很少有人知道他的长相，更别说想掌握他的行踪了。

　　这也是布洛辛一贯的为人，那就是极其的低调，但是大机师这样的身份，却让他无法低调，无奈只能带着面具，以免被人认出来。

　　足足经过了四天的航行，长空舰队终于再一次返回到了奥比恒星系之中，大型舰只缓缓停泊在了十六号星港，开始进行补给。

　　虽然已经成功消灭掉了基辅、明雅集团，但定远号的使命可远远没有结束，换而言之，如果将定远号停泊不用，那无疑就等同于不断的烧钱，这无论是袁野还是情谊集团的所有人，都不想看到的。

　　不过，在返航的途中，袁野也想到的一个办法，那就是在用不着定远号进行战斗的时候，让定远号，进行远航，航行途中不但猎捕宇宙生物，沿途贩卖，换句话说，就将它当成一个巨大的可移动的宇宙生物贩卖商店。

　　如此一来，不但定远号维护的成本可以自给自足，还可以狠赚一笔，甚至还可以携带一些抚琴三代，沿途出售，不图盈利，只当做宣传。

　　因此，在回航之后，十六号星港群便开始为定远号补充大量的“美杜莎之眼”，以及其他补给物资。

　　“长官，我们刚刚收到了一条信息，是关于莱茵执政区的。”

　　就在袁野刚刚走进作战总指挥部的时候，迪安向袁野说道。

　　“莱茵执政区？”听到这个名字，袁野的神色微微一动，目光之中，隐隐闪过一抹警觉，这仿佛已经变成了袁野的一种本能，就如同一只野兽，看到了比它更强大的动物一般。

　　“是的，他们通知我们，不要再偷偷摸摸渗透他们的市场，大大方方来便可，并且授予了我们一个在莱茵执政区运营电子板的权利。”迪安如实说道，表情中闪烁着不可思议的光芒，这样的信息，无疑就等同于，原本想到人家那里准备偷馅饼，结果，被人家发现之后，人家不打也不骂，直接将馅饼塞进了情谊集团的嘴里。

　　“这莱茵执政区到底想干什么？”袁野听到这话，有些想不通了，可以说，直到现在，袁野自认为与莱茵执政区的官方之间，没有一丝一毫的瓜葛，平白无故的就给了这么一个好处，诡异啊诡异。

　　“哦，对了，长官，刚刚我们还收到了一封信笺，也是从莱茵执政区发过来的。”迪安说着，随即将信笺递给了袁野。

　　看了看手中的信笺，看样子是纯手写的，信封之上写着“班奈特收”。

　　看到这样的字样，袁野好像明白莱茵执政区的用心了，并随手将信笺丢给了班奈特：“这信是给你的。”

　　从始至终，班奈特的神色都是非常的平和，只是目光的深处，蕴藏着无尽的异色。

　　撕开信封，信笺之上，只有三个字：对不起。

　　班奈特可以清楚看到，这明显是拉图斯的笔记。

　　看到这三个字，班奈特微微停顿了片刻，接着随手将信封连带信笺，揉成了一个团状，扔进了身旁的垃圾回收器之中。

　　接着又摆出一副什么都没有发生过的模样，等待着作战会议的开始。

　　虽然知道偷看别人的信笺是不礼貌的，但是袁野眼角的余光，还是瞄到了信笺上的内容。

　　一瞬间，袁野仿佛也明白到底是怎么回事了。

　　许给情谊集团好处，其实只是莱茵执政区想稍微拉近与情谊集团的距离，然后算是一种变相的爱屋及乌，或者说是，借此来感化班奈特。

　　不过，看班奈特的举动，好像并不打算买拉图斯的账，通过这么长时间的接触，袁野对班奈特也有所了解，这个家伙一旦泛起倔劲，八匹马都拉不回来。

　　更何况拉图斯曾经深深的伤害了他，正所谓当初彼此爱得有多深，现在恨就有多深。

　　对于拉图斯与班奈特之间的事情，袁野并不像过多的搅合，当然，既然莱茵执政区给了他们这么大一个好处，袁野还是没有不用的道理，随即便将准备进军莱茵执政区的计划，丢给了方文劲处理。

　　随后，袁野便开始与情谊集团的核心成员，召开的发展会议，议题就是关于情谊集团该如何利用那三片恒星系。

　　显然，事到如今，情谊集团的大范围扩张，已经是势在必行。

　　与此同时，博尔特与法比亚诺带领着小舰队，穿过辛宇执政区后，已经缓缓进入到了上猎执政区，也就是血鳄组织藏有宝藏的执政区。

　　上猎执政区领域很大，但是人口稀少，可供居住的星球不多，是一个不择不扣的小执政区，拥有宜居星十余颗，大片区域中，宇宙生物活动频繁，其他执政区经常会到这里猎捕宇宙生物，“上猎”因此得名。

　　同样这里的管理也不是非常严格，大片荒凉的区域，往往也是星际海盗或者说是星际罪犯经常藏匿的地点。

　　这一点博尔特与法比亚诺在来时，也自然有所了解，因此在进入上猎执政区后，所有的舰只便进入到了警戒状态。

　　并不间断派出无人探测机，对四周进行极其细致的侦测与扫描，这一次他们带出来的部队不多，但都是精英，应付一般的星际海盗，还是没有问题的。

　　又足足经过了六个多小时的航行，博尔特带领的舰队，终于来到了TE47星，整个TE47星看上去极其的荒凉，星体表面全部都是由深灰色的岩石构成，上面布满了陨石撞击留下的环形盆地。

　　而在TE47星的四周，同样也布满了大小不一的陨石，可以说，如果不是专门来找这个地方，很少有人会留意此地，上猎执政区更是将此地，列为无开发价值的星球，彻彻底底的废弃掉了。

　　在主控制中的博尔特，望了一眼这个荒凉的星球，随即命令工作人员，对这个星球上的125：277地点，进行详细扫描，并向该区域发射20台探测机械人。

　　随着博尔特下达如此命令，中型母舰便缓缓调整姿态，开启全息扫描的同时，将探测机械人，投入到了该位置上。

　　“长官，您看看这个。”

　　片刻之后，主控室的一名工作人员忽然开口道，接着便将扫描图发送至主光屏上，只见在坐标125：277的那片区域之中，明显可以看到一个不大的岩石堆，伪装的很好，如果不仔细看，很容易错过。

　　当然，要是仔细辨认的话，就可以分辨出，这些岩石之上，明显有人工开凿的痕迹。

　　“控制我们的机械人，向这块岩石堆靠近。”博尔特吩咐道。

　　通过机械人从另一个角度发回来的图像，博尔特、法比亚诺以及舰载人员，已经可以清晰的看到，这个“精心”搭建起的岩石堆是中空的，四周还是斑斑的深褐色粉状物，仿佛是TE47星地下的“土壤”。

　　利用机械人身上携带的磁力牵引系统移开岩石堆，一个深入地下的通道，便出现在了博尔特等人的眼中。

　　“看样子鬼鳄之前说的是真的。”博尔特望着主光屏，喃喃自语，但并不敢掉以轻心，随即命令工作人员，操纵机械人，先行进入通道之中，尽可能进行细致的扫描。

　　随着机械人进入通道之中，通道的景象在夜视仪下一览无遗，宽度大概在十米左右，开凿的非常平整，倾斜45度，径直向地下延伸。

　　机械人足足行进了一公里，终于抵达了通道的尽头，面前正如鬼鳄所说是一扇重型防护门，只从防护门的外观上看，防护等级绝对超高，普通的武器根本轰不开，能够轰开防护门的重炮，想必也会连同里面的宝藏一起摧毁掉。

　　“长官，经过机械人的细致扫描，没有发现任何危险设施。”工作人员向博尔特汇报道。

　　“通知我们的空军陆战队员，进入TE47星，不过，依然要小心。”博尔特下达命令道，其实按照博尔特一贯的为人，他很想身先士卒，进入该星球，但是临行前，袁野已经下达严令，除非情不得已，否则博尔特严禁离开中型母舰。

　　这也是袁野对于博尔特等人的一种保护，如果为了挖掘宝藏，而丢掉博尔特的性命，那就太不值得了。

　　很快，中艘小型运输舰便缓缓在通道附近着陆，百余名身着全封闭机械盔甲的空军陆战队员，手持探测器，也缓步走了出来，并开始小心翼翼进入了通道之中。

　　很快，全副武装的空军陆战队员，便来到了重型防护门前，接着便利用鬼鳄留下的门下，极其小心的将重型防护门开启，结果当空军陆战队员看到重型防护门后面的景象时，神色却猛然一动。


第704章 更名，情谊组织！（下）

　　只见在重型防护门的身后，是一个巨大的人工开凿的洞穴，洞穴的一侧，是堆积如山的珍贵材料，以及一些奢侈品，数目之多短时间无法计算，而在另一侧，则是许许多多的金属箱，整齐的排列在一切，看样子如同一面金属墙。

　　打开其中的一个金属箱，里面全部都是不记名储金卡，颜色各异，存储的星元数量不等。

　　在主控室中的博尔特，看到如此众多的财富，也是微微一惊，不过，很快便恢复了平静，血鳄组织洗劫星际集团无数，拥有如此之多的财富，并不稀奇。

　　不过，其他的舰载人员，通过光屏看到洞穴之中的东西，却是两眼放光，如此之多的财富，最起码也要一两百万亿吧。

　　最重要是这些都是横财，这一下，他们可再度发达了。

　　“嗯？”罗伯特忽然发出了如此的声音，因为他忽然注意到，在角落之中，停放着一个金色的加密金属箱，由于他是单独停放的，因此显得非常醒目。

　　“六号，看到你右手边的金色金属箱了吗？看看里面到底是什么东西。”博尔特对一名空军陆战队员吩咐道。

　　“是，长官。”六号回应一声，随即小心翼翼来到了金色的加密金属箱旁边，整个金属箱体积不大，正常的皮包大小。

　　通过细致的扫描，确定里面没有危险物品，六号便尝试着将其打开，结果，却惊讶的发现，这个金属箱的加密设置，远超出它的想象，尝试几次，全部以失败告终。

　　“长官，这个金属箱的加密设置太高，我无法打开，不过，可以确认，里面不是危险品。”六号向博尔特汇报道。

　　听到这话，博尔特的神色不由得就是一动，显然，采用如此之高的加密系统，里面很有可能不是普通的东西。

　　同样，博尔特也能够猜测得出，如此之高的加密手段，并不是血鳄组织能够设置的，很有可能是他们得到这个东西之后，也没有将其打开，然后就随随便便扔在了这个洞穴之中。

　　“先将它带回来，回头再想办法打开。”博尔特吩咐道，然后又命令六艘大型运输舰的工作人员，将里面的一切东西，全部搬运到大型运输舰中，然后即刻返航奥比恒星系，尽可能减少停留时间。

　　片刻之后，大型运输舰便缓缓释放出小型货运舰，着陆在TE47星上，开始在磁力运输车的帮助下，将所有的珍贵材料、星元，装入其中。

　　足足过去了六个小时，所有的货物，才被装载完毕，清单也被整理出来，所有珍贵的金属与非金属材料总价值100万亿左右，储金卡共有103万亿，绝对是不择不扣的巨资。

　　看着这份清单，博尔特知道，这一下，情谊集团可谓又发了一笔横财，当然这103万亿并不同于从亚希尔那里敲诈来的那样，都是一万亿一张的，而是多少的都有，多的几亿，少的也就几百万，如同将从亚希尔敲诈来的比作整钱，那么这里的储金卡就是不择不扣的零钱了。

　　不过，无论怎样，都是钱啊，体积不同，价值是一样的。

　　“通知我们的舰队，即刻全速回航，途中不要做任何停留，争取以最快的速度，返回奥比恒星系。”博尔特吩咐道，他知道，现在这支舰队可谓身怀巨资，就如同揣着巨款走夜路的人，必须要倍加小心才可以。

　　经过了数天的航行，博尔特率领的小舰队，终于平安返回到了奥比恒星系。

　　看着一箱一箱的储金卡，被运送到永恒号中，方文劲兴奋得险些晕掉了，还有那大批大批的珍贵材料，更是让方文劲心跳加速。

　　距离方文劲不远的袁野，看着博尔特满载而归，脸上同样洋溢着喜悦之色，现在情谊集团需要重建亚诺、迈凯以及慕紫恒星系，正是用钱和物资的时候，眼下这么多的财富，无异于雪中送炭。

　　“长官，您看看这个东西。”

　　走进永恒号中的博尔特，随即将手中的金色金属箱递给了袁野。

　　“这是什么东西？”袁野接过金属箱，翻来覆去的看了看，非常精致，材质也是极其的出色，普通的切割光束，估计拿它一点办法都没有。

　　“我也不清楚，因为凭借空军陆战队员的解密技巧，根本打不开，显然，这样的加密技巧，并不是血鳄组织能够设置的。”博尔特如实说道。

　　听博尔特这么说，袁野的目光微微动了动，毫无疑问，采用如此之高的加密系统，那里面的东西，绝对非同寻常，可这里面又会是什么东西呢？

　　是珍贵的材料？还是隐藏着不可告人的秘密？袁野心中胡乱猜测着。

　　“拓一，拿去看看，有没有办法将其解开。”沉思了片刻之后，袁野将金色金属箱递向了身边的拓一，拓一是电子程序高手，对破解加密系统自然别有一套。

　　“没问题。”拓一自信满满的接过金色金属箱，迄今为止，可以说还没有他解不开的加密系统，同样，拓一本人，也将其当成了是一种乐趣。

　　取出一个袖珍光感电脑，拓一便将它与金色金属箱的加密系统达成联络，随即开始快速的操作起来。

　　“这……这是怎么可能。”片刻之后，拓一忽然发出了一声惊叹，双目之中，流露出了一抹惊讶之色。

　　“怎么了？”袁野看到拓一如此模样，追问道。

　　“它采用的是联邦最高级别的加密系统。”拓一开口说道。

　　“什么？”袁野神色微微一动，联邦最高级别的加密系统，袁野自然知道，往往就是传递绝密文件，或是储藏极其珍贵的东西，才会用到，也是迄今为止，在联邦公认的最安全的加密系统。

　　“没错，这正是联邦最高级别的模块加密系统。”拓一再一次通过袖珍光感电脑确认了一边，回答道。

　　“有办法打开吗？”袁野接着问道。

　　“有点难，我可以试一试，但需要时间。”拓一回答道。

　　与拓一相处了这么长时间，对于拓一的为人，袁野还是非常了解的，这个家伙可以说是情谊集团中最自信的一个家伙，他口中的有点难，绝对是相当的难。

　　“那现在就由你保管它，慢慢解吧，不用着急，解开的时候，跟我说一声。”袁野开口说道，虽然知道里面的东西，很有可能非比寻常，但是袁野也不急于一时。

　　“知道了，长官。”拓一应了一声，表情随之恢复了平和，毫无疑问，这种加密系统，对他而言，绝对是一次挑战，但是拓一生来就不惧怕挑战，只有挑战，才会让他不断进步，而里面到底是什么东西，就暂且将它当成是一种期待吧，不过有一点可以肯定，里面的东西，绝不简单。

　　随后，袁野便召集情谊集团的所有核心成员，在奥比星的作战总指挥室，召开一次非常重要的会议，会议的主题，只有一个，那就是关于情谊集团今后的发展问题，比如情谊集团抢夺过来的三片恒星系，该如何开发，已经开通的莱茵执政区的市场，该如何运用，以及该如何扩张军事实力。

　　毕竟普拉诺自由军的敌人，可不只罗伯特一个，而他们真正的，也是最强悍的敌人，是比斯曼空战师以及罗兰空战师。

　　换而言之，如果不将情谊集团发展壮大到向雷斯组织那样的规模，根本别想与两大空战师叫板。

　　“我的意见就是，全面接管基辅、明雅集团留下的市场，至于他们的工作人员，也尽可能保留，换而言之就是，亚诺恒星系和慕紫恒星系，之前做什么生意，现在还做什么生意，毕竟我们设立在淮辛执政区的工厂，已经足够生产电子板和对宇宙生物进行处理的了，如今最佳的策略就是让我们的产品多元化。”方文劲捏了捏肥乎乎的下巴，开口道。

　　听到方文劲的话，袁野沉思了片刻，微微点了点头，让产品多元化，无疑就等同于开辟出另外一条盈利的渠道，就如同为情谊集团又加装了一台发动机一般。

　　而且基辅集团之前是做矿产开发与磁力车研发的，这两点，情谊集团完全可以接手，矿产开发几乎没有任何技术性可言，只要找到合适的矿脉，是个集团都能干，至于磁力车研发，这就更不成问题了，现在情谊集团连超级战机都能制造，磁力车自然不在话下。

　　“就这么办，但是对于磁力车的研发，我们依然要向研发抚琴电子板那样，拿出令人无法抗拒的技术，不能只是敷衍了事。”袁野开口说道。

　　“这绝对没问题。”方文劲自信满满的回答道。

　　“另外，从血鳄的宝藏之中，拿出80万亿，全部投入到我们占领的三片恒星系之中，尤其是迈凯恒星系，让它彻底变成一个奥比恒星系的附属恒星系，替奥比恒星系减轻生产上的压力。”袁野接着说道。

　　“知道了，长官。”端木淳回应道。

　　“最后一点，也是最重要的，对外宣布，从今天起，情谊集团正式更名为情谊组织。”说道这里，袁野的神色微微变得严肃起来。


第705章 报应

　　情谊集团变更为情谊组织，这并不是一个名字上的改变，而是象征着，情谊集团的一次蜕变，正式迈向了更外一个高峰。

　　在随后的几天里，情谊组织的各种非战斗舰只，便开始全部出动，开始奔赴亚诺、迈凯以及慕紫三个恒星系，开始对这三个恒星系，进行生产设施的强化，及其改造。

　　原基辅、明雅集团的工作人员，采取去留自愿制度，但出奇的是，上亿员工之中，竟无一人选择离去，原因很简单，现在在淮辛执政区几乎满眼看到的，都是情谊集团的子公司、附庸集团，即便他们在这里辞职，到了别的地方，还是一样要为情谊集团效命，除非离开淮辛执政区。

　　但对于普通人而言，从一个执政区搬家到另外一个执政区，谈何容易。

　　至于原基辅、明雅的附庸集团，同样也非常识相，选择了无条件屈服于情谊组织，毕竟不屈服，就等同于对抗，现在试问一下，有哪个小集团，敢与情谊组织对抗，人家挥一挥，估计就能将其灭掉。

　　坐在奥比星办公室中的袁野，正通过光屏，希冀的望着情谊组织的舰只，在迈凯恒星系的工作景象，平和的目光之中，隐隐流露出一抹若有所思。

　　毫无疑问，解决掉了基辅、明雅集团这个大麻烦之后，短期内，情谊组织不会再有什么大问题出现，清闲下来的袁野，也要开始为自己考虑一个至关重要的问题了，那就是成就机师！

　　这对于飞行员而言，是一次至关重要的蜕变，突破不了“潜能之门”，手速过不了三十，那就意味着，他们永远无法迈入飞行员的至高境界。

　　可以说，无法成就机师，袁野死都不会甘心的，即便他现在能够对付得了三等机师，但是要是碰上二等机师，或是一等机师呢？

　　而且现在袁野已经明显可以感觉到了，自己的训练，效果已经越来越微弱，问题的根源，就是手速无法提升。

　　“是该为自己找一条，能够通往机师级别的道路了。”袁野喃喃自语，眼下对于袁野而言，最近的一条路，莫过于寻找到终极潜能液的最后一份材料——变异龙蛙。

　　但这又谈何容易，很早之前，袁野就从多方面打听到了，这变异龙蛙，在联邦可以说是稀少到了极致，甚至在联邦的生物界，已经将龙蛙规划入A级濒危物种，换而言之，就是稀少到将要灭绝，如此一来，想找到变异龙蛙的几率有多大？那就可想而知了。

　　不过，只要有一丝希望，袁野就不会放弃，因此他还是动用了手中一切手段，查询变异龙蛙的下落。

　　嘀嘀嘀。

　　正在这时，袁野面前的通话器忽然响了起来，请求呼叫的是霍正廷，对于这样的呼叫请求，袁野也没有太过在意，因为情谊组织刚刚将余下的联合式战机，送到了百原空战师，霍正廷理应给予回复确认。

　　“你小子这也太偏心了吧，我刚刚收到消息，你给我送过来的全部都是联合式战机，而给阿泽的部队，送过去的全部都是阿雷纳式战机，怎么？在你小子心中，你大哥我，就比阿泽差吗？”

　　刚刚接通联络，霍正廷的抱怨之声，便铺天盖地向袁野袭来，表情之中，带有若有若无的笑意。

　　“霍大哥，瞧您说的，您在我心中，就是亲大哥，我可从来没有偏袒之心，霍大哥您想得太多了，再说了，阿泽是您的兵，给他与给您，不都是一样的么，反正都是装配到您的部队里了，对不对？”袁野摆出一副笑脸，说道。

　　“哼，算你小子会说话。”霍正廷说着，脸上的笑意便开始变得明显起来，然后接着道：“对了，联合式战机我还要，能够供货吗？”

　　“多少？”袁野问道。

　　“20万架吧。”霍正廷微微思考了片刻，开口道。

　　“没问题。”袁野回答的很痛快，凭借现在情谊组织的生产实力，20万架一点问题都没有。

　　“哦，对了，前日子你让我帮你打听变异龙蛙的消息，已经有下落了。”霍正廷忽然开口道。

　　听到这话，袁野的心瞬间提到了嗓子眼，脸色也变得严肃起来，接着试探性地问道：“结果如何？”

　　“你还真别说，在联邦还真有。”霍正廷说着，将一张照片摆在了光屏前，照片之中，正是变异龙蛙，被机能保护液冰封在一个水晶盒子中的情形，整个变异龙蛙，大概只有巴掌大小，通体银白，样子与普通的青蛙近似，只不过头颅巨大，形状略显怪异。

　　“它现在在什么地方？”袁野追问道，语气显得很迫切，他很清楚，只要有了这变异龙蛙，自己就可以成就无数飞行员梦寐以求的机师了，袁野怎能不心动。

　　“确切消息，在莱茵执政区的拉伯公国。”霍正廷开口说道。

　　“咳咳！”

　　听到这话的袁野，险些一口鲜血当场喷出，猛得咳嗽了好几声。

　　他做梦也没有想到，联邦之大，这变异龙蛙竟然会在拉伯公国里，真的不知道这到底是巧合，还是老天跟他开了一个不大不小的玩笑。

　　原因已经不言而喻了，就在前不久，他狠狠的收拾了拉伯公国的二王子亚希尔，而且还是两次，毫无疑问，已经不择不扣将拉伯公国得罪死了。

　　这无疑将获取变异龙蛙的难度，大幅度的增加，而且拉伯公国还是被莱茵执政区保护着，强取豪夺显然也不现实。

　　这下可难办了，袁野的心中在流泪。

　　霍正廷看到袁野这幅表情，并没有过分的惊讶，反倒流露出怜悯的目光，袁野不久前狠虐亚希尔，还大肆敲诈人家的消息，霍正廷自然知晓，无奈对此他也爱莫能助。

　　“除了拉伯公国之外，还有没有别的地方拥有变异龙蛙。”微微调整了心态，袁野开口问道，话语之中充满了无奈。

　　“很不幸，已知的变异龙蛙，就这么一只了。”霍正廷开口说道，语气之中充满了同情，不过，对此他真的帮不上忙，毕竟百原空战师的手，还伸不到那么长，尤其那里还是莱茵执政区的领域。

　　因此能否获得变异龙蛙，只能看袁野的手段了。

　　随后，有简单的安慰了袁野几句，并将关于变异龙蛙以及拉伯公国的资料，传递给袁野之后，霍正廷便中断了联络。

　　看到眼前的光屏消失，袁野微微眯了眯眼睛，又狠狠揉了两下鼻子，呆坐了一会儿之后，便通过通话器，让迪安以及几名情谊集团的核心成员，来他的办公室一趟，帮他想一想办法。

　　十几分钟以后，迪安、杰拉等人便走了进来，神色轻松，来时他们也知道了要替袁野想办法，不是什么正规的作战会议。

　　看着坐在办公桌前的袁野，神色纠结，脸上隐隐散发着严峻之色，众人没有多说什么，非常随便的坐在了办公室的沙发上。

　　而这时的袁野则随手将关于拉伯公国的资料，传递到了他们的电子板上，眉头微皱，严峻之色跃然于脸上。

　　“很不幸，估计是联邦最后一只变异龙蛙，在拉伯公国的手上，我们与拉伯公国的关系，想必你们也知道，帮我想一想办法吧。”

　　“这拉伯公国位于莱茵执政区的境内，毫无疑问，想要通过武力威慑，获取变异龙蛙太不现实了，而且这拉伯公国可以说什么都不缺，通过金钱交易简直是天方夜谭，更何况我们与拉伯公国的关系，也很复杂，毫无疑问，一旦我们暴露其身份，二王子亚希尔，铁定会千方百计的从中挑拨、阻挠，不乐观啊。”迪安看着电子板，沉思了片刻之后，缓缓说道。

　　“迪安，差不多行了，别说那么多打击长官的话了好不好？说点有建设性的。”靠在金属墙上的杰拉，瞄了一眼迪安说道。

　　再看袁野的表情，已经变得更加难看了，其实事先袁野也不是没有自己想办法，那就是请拉图斯帮忙，但是他跟拉图斯很熟吗？班奈特倒是跟他很熟，但是班奈特与拉图斯的关系，在核心成员之中，已经是众人皆知了，那就是决裂。

　　而且袁野也不想因此事而让班奈特感到为难，更何况，现在班奈特已经率领长空舰队共六百艘舰只，出航了。

　　“这具体的办法没有，但是不代表我们一点机会都没有，至少大致方向，或者说是切入点，我们还是有的。”迪安看了一会儿电子板上，关于拉伯公国的资料道。

　　“说来听听。”袁野开口说道，目光之中也闪过一抹光泽。

　　“这切入点就在于，拉伯公国的大王子赫伊尔与二王子亚希尔不合，二人为了争夺王位，几乎已经形成了对立的局面，如果长官能够以此作为切入点，帮助赫伊尔登上王位，并趁机掌控拉伯公国大部分权利，想必获得变异龙蛙就跟拿自家的东西一样容易了。”迪安提出了自己的思路。

　　听到这话，袁野的神色微微一动，毫无疑问，迪安的建议倒是一个不错的思路，至少是可行的，接着，袁野便拿起打开光感电脑，开始搜索器关于赫伊尔的详细资料。


第706章 办法

　　霍正廷提供的资料中，关于赫伊尔的资料非常详细，赫伊尔年纪三十二岁，并不是飞行员，但却极力主张扩充拉伯公国的军事实力，并且主张拉伯公国的子民发奋图强，排斥腐朽糜烂的生活，积极主张拉伯公国开展其他方面的市场，而他的理由就是，拉伯公国的麟石矿脉迟早会被采空，没有了麟石拉伯公国该怎么办？

　　不过，这样的主张，并没有受到多少人的响应，发展军力、扩展其他方面的市场，无疑费时、费力，消耗大量资金，而且也不会起到立竿见影的效果。

　　更何况拉伯公国的子民，如今可谓衣食不愁、富裕至极，整日享乐好不好，为什么还要辛辛苦苦去做其他的事情？

　　至于麟石矿脉，反正在他们有生之年是采不空的，至于死后的事情，他们可管不了那么多了。

　　因此，赫伊尔在拉伯公国积极向上的风格，并不受推崇，支持率也不高。

　　将赫伊尔的资料看完，袁野微微点了点头，仿佛有了头绪。

　　“这个主意倒是不错，可是万一那个老国王十年二十年不死，那我们的长官帮助赫伊尔登上王位的时间，岂不是要等上十年二十年了？我们好像没有那么多时间可以浪费。”一旁的杰拉，再一次将目光对准了迪安说道。

　　“亲爱的杰拉小姐，麻烦你先将资料看仔细了，再出来反驳我好吗，资料上已经详详细细注明，拉伯公国的现任国王法布尔，已经病入膏肓，没有几个月可以活了，估计过不了多久，就是确立下一任国王的时候，可以说现在长官动手，正是一个绝佳的机会。”迪安指了指电子板上的内容，对杰拉说道，语气多少显得有些无奈。

　　杰拉看着迪安那副怪表情，翻了翻白眼，没有在说什么。

　　“现在长官所要做得就是，找个时机，接近赫伊尔，博取他的信任，帮他成为国王，并趁机把持住拉伯公国必要的权利，这样一来获得变异龙蛙，简直易如反掌，当然前提就是，在事成之前，长官最好不要被暴露真身，否则在人家的地盘上，亚希尔铁定会找长官的麻烦。”迪安接着说道，当然，这个办法只是一个思路，具体要怎么做，就要见机行事了。

　　听到这话，袁野再一次微微点了点头，心中已经有了大体的思路。

　　“看来眼下最大的问题就在于，该如何能够打入莱茵执政区，并在那里站稳脚跟，这样才能够接近赫伊尔，伺机而动。”袁野沉思了片刻之后，轻声说道。

　　“我倒是有一个办法。”一直坐在角落中的范德萨，忽然开口说道。

　　“说来听听。”袁野将目光对准范德萨说道，范德萨曾经是莱茵执政区的高官，想必他的办法，应该不错。

　　“在拉伯公国附近的托特星，有一个托特新兵养成所，那里的最高长官名叫博姆，原来是我的手下，我偷偷跟他打一声招呼，您在那里作为立足点，应该不成问题，最好您再在那里确立地位，如此一来，即便长官不去找赫伊尔，赫伊尔也很有可能找您帮忙，这样岂不是更好。”范德萨开口说道。

　　“主意不错。”听到范德萨的主意，袁野轻声道，而所谓的新兵养成所，袁野还是知道的，七大空战师的特色，从各大空战院校毕业的学生，会就近来到一处新兵养成所，接受为期一年的强化训练，然后才会被输送到各大军区之中。

　　换而言之，就是从学院到军队的一个过度，看似不起眼，实际上非常重要，权利也不小，因为是飞行员就有三六九等，将优秀的飞行员输送到那个军区，将稍差一些的飞行员输送到哪个军区，这完全归新兵养成所左右。

　　说白了，新兵养成所就是掌控着各大军区的兵源质量。

　　“既然注意已经定下来，那长官这一次出行，打算带多少人？要不要让铁蹄空战队跟着您去？”博尔特问道。

　　“不用了，我一个人去就好，毕竟眼下不是去打架，人数并非多多益善，如果真需要动用武力才能够解决，再叫上你们也不迟。”袁野沉思了片刻回答道。

　　“那长官的安全谁来保护？”博尔特接着问道，语气显得很关切。

　　“我自己能行的，再说了这一趟又不是深入敌境，没有多少危险可言。”袁野回应道。

　　“长官这一次要离开多久？”托玛开口问道。

　　“用不了多久的，估计也就三四个月吧，因为那个老国王坚持不了多久了，等他挂掉，成功与否也就明了了。”袁野回答道，心中也下定决定，无论如何也要弄到变异龙蛙，成就机师！只有跨过“潜能之门”这道坎，袁野才可以在空战的道路上，不断进步。

　　随后，又经过了一番细致的商量之后，袁野最终将出发的时间，定格在了一周以后，毕竟时间不等人，如果那个老国王提前咽气，那么之前设定的计划，将会前功尽弃。

　　在这一周的时间里，袁野需要准备的东西有很多，例如假身份，以及范德萨与托特新兵养成所的联系工作。

　　同样袁野也知道，一周以后，自己就要踏上在成就机师之路了，也是袁野在空战道路上，最关键的一步，一旦成功，袁野空战的前景，可谓一片大好，失败那么之前收集的关于配置终极潜能液的一切准备，将会前功尽弃。

　　毕竟，从变异龙蛙的数量上讲，拉伯公国的那只，很有可能是最后一只了。

　　当天晚上，范德萨便与托特新兵养成所的所长博姆取得了联系，虽然范德萨已经不再是莱茵执政区的高官，但是与博姆之间的关系，还是非常不错的。

　　对于范德萨的请求，博姆也是非常爽快的应了下来，并非常痛快的给了一个教官的职务，这也是外来者初入托特新兵养成所，能授予的最高职务了。

　　当然，范德萨并没有说是杜涵要去，只说是一名非常特别的人。

　　在另一边，袁野已经开始为星源充能了，这种充能虽然无法达到供给或是修复“凌空”的效果，但是维持空间存储功能，还是绰绰有余的。

　　这一次袁野要携带的东西很多，以背包的形式携带，难免有所不便，利用圣戟臂铠存储，非常合适。

　　此时的袁野，正在奥比星的一处实验室中，配比液能压缩液这种液能压缩法必须的东西，袁野知道，莱茵执政区是拥有强悍的弹药科技，这种液能压缩液很有可能会用得到。

　　另外，袁野从奥比星的森林中，也抓了几只类似大苍蝇的昆虫，准备利用他们，改造成为自爆虫，算作是一种自卫的手段。

　　由于袁野在奥比恒星系这段期间，对弹药有了不少的研究，因此对于弹药配比，也有了一定的进步，制造出来的自爆虫，也比之前威力打上了很多，足可以将一个成年人，炸得粉身碎骨。

　　“小野，你要的战机已经准备好了。”就在袁野在实验室中忙忙碌碌的时候，周倩忽然从门外走了进来，轻声对袁野道，脸上略带不舍，因为她知道，袁野要离开一段时间了，虽然时间不会很长，但是情人之间嘛，大家都懂的。

　　“噢。”袁野应了一声，随即放下了手头上的事情，与周倩缓步离开了实验室。

　　“我想跟你一起去，不知道可不可以？”在去往机库的途中，周倩忽然问道。

　　“这不太好吧，毕竟我此次之行，是为了获得变异龙蛙，需要随即应变的，你跟我去，不太方便的，再说了情谊组织现在已经离不开你了。”袁野将手搭在了周倩的肩膀上，柔声道：“你放心，这一次不会太久的，你就当我去度假了。”

　　“说得也是。”周倩微微点了点头表示理解，不过，接着便将机警的目标准备的袁野：“先说好，任务归任务，你可不许在外面拈花惹草的，更不许为了变异龙蛙出卖色相。”

　　“瞧你说的，你看我像那种人吗？”袁野嘿嘿一笑道，接着将周倩向怀中揽了揽。

　　“这我可说不准。”周倩撇了袁野一眼，轻声道。

　　很快，袁野与周倩便来到了设立在博军市的机库，如今这里面停留着两架战机，其中一架是“海魂”，另外一架则是超级中等战机，名为“风啸”，是情谊组织刚刚生产出来的。

　　毕竟此次出行莱茵执政区，没有一架超级战机怎么行？“海魂”如今与袁野一样，在淮辛、汉云执政区，已经大名鼎鼎了，莱茵执政区的军方，知道的人也不少，“海魂”一旦出现，几乎与暴露杜涵这个身份，没有区别。

　　所以“海魂”这架战机，只能作为迫不得已时使用的备用机，平时的时候，使用“风啸”。

　　而“风啸”这架超级战机的特点，与“海魂”非常类似，只是没有“海魂”那么先进，但是由于情谊组织的超级战机研发、生产技术，已经有了不少的提高。

　　因此“风啸”这架超级战机，在性能上还是相当不错的，外观上，亦是如此，通体银白，带有淡淡深蓝色线条，轮廓依旧采用流行型设计，美轮美奂，做工上也是非常考究。


第707章 通往机师的道路

　　“怎么样？满意吗？”站在“风啸”旁边的周倩，对袁野说道。

　　“很好。”袁野笑着点了点头道。

　　“这架战机呢，虽然没有变形系统，也没有能量飞弹发射装置，但是却多了一个多重推进功能，可以使‘风啸’在三秒钟的时间里，达到原来速度的三倍，并且机舱内部加设了超级缓冲系统，以免超高速，让身体的负荷过大而受到损伤，缓冲时间为五分钟。”周倩向袁野介绍道。

　　“噢。”袁野点了点头道。

　　“记住，出门的时候，尽可能别冒险，差不多的时候，就启动这个装置，可以保住一条小命的，我可不想还没出嫁，就没了丈夫。”周倩站在袁野的身边，小声说道。

　　“遵命，老婆大人。”袁野笑着说道，随即将周倩揽在了怀中。

　　在随后的几天里，袁野依旧无比忙碌的准备着，主要是携带的物品，除了“海魂”、“风啸”两架超级战机，袁野还利用圣戟臂铠，将液能压缩液以及一些重要的物品，通通装入其中，如此一来，看似杂乱的物品，就变得简洁了许多。

　　除此之外，袁野还制作了二十只自爆虫，必要的时候，可以当成是一种杀人于无形的武器。

　　同时，袁野在脑海之中，也在不断思考着如何获得变异龙蛙的细节，争取做到万无一失。

　　还是那句话，拉伯公国的那个老国王已经病入膏肓了，留给袁野的时间已经不多了，而且机会只有一次，对于这个能够成就机师的机会，袁野可谓倍加珍惜。

　　一旦错过，再想找到成就机师的机会，就不知道何年何月了，还是那句话，对于机师级别，袁野充满了渴望，即便现在他能够对付三等机师，但是碰上二等机师，甚至是一等机师呢？

　　而且想要对付比斯曼、罗兰这样的大空战师，袁野必须要成长起来！

　　就在袁野忙忙碌碌准备的时候，在雷斯组织中的总部，袁焕正坐在办公桌前，平静的面色之中，蕴藏着无尽的沮丧与绝望之色。

　　在他的面前，正放着两个精致的空瓶子，原本里面盛装的正式伏旷药液，整整用数万只宇宙生物提炼而成，堪称价值连城。

　　不过，不幸的是，袁焕按照医师柯恩的说明，将这种伏旷药也分成二十份服用，今天已经是最后一天，竟然一点效果都没有。

　　“袁焕大人，万分抱歉，伏旷药液，好像失败了。”站在袁焕身旁的柯恩，微微俯了俯身，满怀歉意道。

　　“没有好像，就是了失败了，说说吧，我还有多久可活。”袁焕轻声说着，接着又猛的咳嗽了几声。

　　“半年，最多半年。”柯恩轻声说道。

　　听到这话的袁焕，微微闭上了双眼，接着默默的点了点头。

　　“不过，有一种东西，可以对大人的病稍微有一些抑制的作用，也就是说，可以延长大人的寿命，如果效果好的话，可以让大人多活上一至两年。”柯恩轻声说道。

　　“什么东西？”听到这话，袁焕忽然张开双眼，问道。

　　“变异龙蛙的血肉。”柯恩开口说道。

　　袁焕没有应声，而是微微愣了许久，变异龙蛙的价值，他自然知晓，龙蛙估计在联邦都快灭绝掉了，更别说变异龙蛙了，其珍贵程度，完全可以称之为有市无价，光凭钱是买不来的，就算对于雷斯组织，也是奢侈异常。

　　“一至两年，变异龙蛙，什么时候，这生命变得这么昂贵了？”袁焕喃喃自语，目光之中，充满了无尽的感慨。

　　“生命，一向是这么昂贵的。”柯恩轻声回应道。

　　“去，把袁弘，不，去把卫总管给我找来。”袁焕吩咐柯恩道。

　　片刻之后，卫总管缓步走了进来，举止依旧显得非常高贵，目光威严，不过看到袁焕还是微微俯了俯身，样子显得极其的恭敬。

　　“先生，有何吩咐？”卫总管开口道。

　　“变异龙蛙，去帮我找到它，不惜一切代价。”袁焕望了一眼面前的卫总管，虚弱的语气之中，带有一丝坚定。

　　而卫总管听到变异龙蛙这四个字，神色猛然一动，变异龙蛙其价值、其稀少程度，他自然知道，毫无疑问，这绝对是一项艰巨的任务，不过，即便如此，卫总管还是点了点头，应了下来：“是，先生。”

　　言罢，卫总管再一次俯了俯身，退了出去。

　　此时的袁野，自然不知道，袁焕也开始寻找变异龙蛙了，不过即便袁野知道，也不会太吃惊，原因很简单，变异龙蛙稀少，但是却用途广泛，成为大势力争夺的目标，这并不稀奇。

　　如何能够从这些芸芸的大势力中，将变异龙蛙搞到手，就要看袁野的手段与情谊组织的实力了。

　　不过，还是那句话，对于变异龙蛙，袁野说什么也不会放弃的，因为那是袁野自从踏入空战这条道路，就秉承的梦想——成就机师！

　　此时的袁野，正在永恒号的会议室中，通过霍正廷留给他的空白身份卡，制造假身份。

　　名字是周倩给起的，叫白骏，而周倩现在正在隔壁的房间之中，给袁野的菱光面具之中，设置一张新脸孔。

　　不知为何，对于这样的事情，周倩显得额外的主动，但她愿意去做，袁野也没有拦着。

　　十几分钟之后，袁野新的假身份卡，已经制造完成，整个身份卡普普通通，没有什么出彩的地方。

　　在会议室中的迪安等人，看着袁野在新身份卡中填写的资料，也纷纷点头，表示还凑合。

　　与此同时，周倩也缓步走进了小会议室，并将袁野的菱光面具放在了袁野的面前。

　　“好啦，看看怎么样？这可是我精心设计的。”周倩说着，抹了抹头上的汗水，然后坐在了袁野的旁边。

　　袁野也没有在意，将菱光面具耳朵上，便启动了周倩设计的那张脸。

　　不过，就在袁野启动菱光面具的那一刻，只见围坐在会议桌四周的核心成员，齐齐色变，露出了惊骇之色，一只在品着茶水的方文劲，直接就喷了，接着双目张了张，做出一副无比夸张的表情。

　　而周倩给袁野设计的，那哪叫人脸啊，明明就是一个车祸现场，一眼大如牛，另一眼则小如鸡，蒜头鼻子上还有一个个红点，嘴巴还有些歪，耳朵则像是两个小碗，毫无耳朵的轮廓可言。

　　这还不算什么，最变态的是，一道深深的刀疤，斜着贯穿与整张脸，如同一条鸿沟，使得原本已经丑陋不堪的五官，有些扭曲变形，看上去惨不忍睹。

　　当然，这个时候人们也能够了解周倩的用心，那就是让所有雌性生物，看到这样脸，产生一种望而却步的感觉，小女人的心思一览无遗。

　　袁野自然注意到了周围人的异样，随即拿起镜子一看，整个人愣在当场，嘴角微微的动了动。

　　“这……这也太丑了吧？这哪是人的脸啊？”过了一会儿，袁野开口道，随即将目光对准了周倩。

　　“没有啊，我觉得挺好的。”周倩笑了笑道，说实在的，这个时候她也觉得这张脸有些过分了。

　　“你这让我怎么出门啊，估计带着这副脸，我前脚出去，后脚就会被一群人，当成新物种进行围观的。”袁野开口说道，可以说，袁野平时是一个非常随意的人，但是这张脸，真的实在太让人无法忍受了。

　　“是啊，周倩，这张脸实在太扎眼了，我知道你也是为了长官好，让他专心做正事，但是戴着这张脸出去，估计什么事都做不了了。”迪安开口道，话语显得很委婉。

　　“那我再改一改好了。”周倩说着，便摘掉了耳朵上的菱光面具，开始修改起来。

　　大概过去了半个小时，之前那张惨不忍睹鳄脸，终于被修改完成，这一次至少比上一次要好上很多，至少两个眼睛一般大，嘴巴没有歪，蒜头鼻子也改成了直挺一点的。

　　看上去比之前好多了，至少不会引起围观，但绝不是女孩子喜欢的那种类型，而且脸上的刀疤依旧存在，只不过被改到了左侧的脸颊之上，长度足有十五厘米，感觉上非常深，也非常的醒目。

　　再一次拿起镜子，看了看这张脸，说句实话，比袁野本人丑多了，不过，还好说得过去，至少不会被人当成什么怪物。

　　“就这样吧。”袁野也没有执拗，随即将这张脸的信息，输入到了新的身份卡之中，然后选择激活。

　　转眼一天过去，收拾好行装的袁野，已经站在了永恒号的一处对接口附近，准备踏上这一次旅程，所有人都清楚，这是袁野通往机师的道路。

　　此时，情谊集团的核心成员，已经纷纷聚集在了对接口附近，送别袁野，目光之中有不舍，但并没有伤感，原因很简单，袁野这一次行程，时间只有几个月而已，而且几乎可以说没有什么太大的风险。

　　还是那句话，全当袁野去莱茵执政区度假了。

　　很快，一艘小型客运舰缓缓与永恒号对接，这艘小型客运舰并非袁野的专用客运舰，只是普通的一艘，它也不是将袁野直接送往莱茵执政区，而是送到附近的加拉星，然后改换乘公共舰只，驶往莱茵执政区的托特星。

　　这样容易避开人们的耳目。


第708章 紫发美女？

　　随着袁野面前的重型闸门缓缓开启，也宣布袁野该出发了。

　　与核心成员一一道别之后，袁野便将迪安交到了身边。

　　“我不在的时候，把家看好，知道了吗？”袁野轻声说道。

　　“是，长官，您就安心去寻找变异龙蛙吧。”迪安像袁野保证道。

　　“嗯。”袁野说着，轻轻拍了拍迪安的肩膀：“记住，我不在，情谊组织也不要停止发展。”

　　“是。”迪安再一次回应道。

　　“对了长官，这个东西，您别忘记了。”乃鸣说着，小心翼翼将一个用合金制成的小金属箱递给了袁野，里面正是制造终极潜能液的材料提炼物，如果袁野能够幸运的获得变异龙蛙，只要将里面盛装的提炼物，按照相应的方法融合在一起，便会成为终极潜能液。

　　“谢谢。”袁野拍了拍乃鸣的肩膀，然后接过小金属箱，并将它存入到了圣戟臂铠之中。

　　又简单的嘱咐了几句，吻了一下周倩的脸颊，袁野便转身，踏入了小型客运舰之中，不久之后，这艘小型客运舰便缓缓从永恒号上脱离，开始不断加速，向奥比恒星系之外，疾驰而去。

　　加拉星隶属于淮辛执政区，也是淮辛执政区通过莱茵执政区，最重要的中转星。

　　经过了四个小时的航行，袁野乘坐的小型客运舰终于抵达了加拉星，而整颗加拉星，最大的特点就是，除了各种舰只，还是各种舰只，天空之中，所在的恒星系之中，舰只可谓络绎不绝，就如同一个繁忙的巨型停车场一般。

　　走下小型客运舰，袁野便命令小型客运舰可以返航，而自己则只身乘坐磁力车，前往不远处的墨兰城，那里正停泊着通往莱茵执政区的诺丁号大型客运舰。

　　整艘诺丁号，长度大概在500米左右，可容纳人数五到六千人，属于民用舰的范畴。

　　当袁野赶到墨兰城停放诺丁号的舰只停泊区时，诺丁号的登舰口，已经排起了长队，等候登舰的人，大部分都是衣着朴素，显然只是普普通通淮辛执政区亦或是准备回家的莱茵执政区公民。

　　而在这些人中，几乎都有一个共同的特点，那就是身上都携带着抚琴各种型号的电子板，只从这一点，就可以看得出来，抚琴电子板起普及程度，有多么高。

　　走下磁力车，袁野便缓步站到了长队的尾端，静静等待着，除了菱光面具影射出来的那一道深深的刀疤，如今的袁野看上去，与正常的联邦公民无异，身上的衣服也是非常的随意，夹克衫、牛仔裤，只不过在这宽松的外衣里面，这是一件崭新的光子衣。

　　整件光子衣，是纯蓝色的，没有任何象征某个势力的徽标。

　　足足经过了半个小时的排队，袁野才通过各种手续检查，进入到了诺丁号之中。

　　至于贴身携带的磁力手枪，由于袁野是到莱茵执政区的新兵养成所任职，算是半个军人，因此拥有携带武器的权利，并没有受到过多的盘问。

　　进入舰体之中的袁野，便径直进入了豪华客舱，然后按照船票指定的号码，坐在了属于自己的位置上，接着微闭双目，不断的思考着，该如何获得变异龙蛙。

　　而四周则有些乱糟糟的，到处都是熙攘的聊天声，与袁野的专用的豪华客运舰，根本无法比拟。

　　不过，袁野自幼流浪，也是从苦日子中爬出来的，对于如此的环境，袁野没有一丝一毫的不适应，可以说适应环境的能力极强，同样袁野现在所付出的一切，都是为了获得能够成就机师。

　　如今在袁野的脑海之中，几乎完完全全被变异龙蛙所填满，想要获得它，就必须要接近赫伊尔，在袁野看来，最好的办法，还是让自身在托特星甚至是整个莱茵执政区，获得一定的地位，让赫伊尔为了王位，主动来找自己。

　　如此一来，自身也就拥有了绝对的主动权。

　　就在袁野闭目思考之时，忽然感觉到肩膀上传来了轻轻的异动，本能的袁野变得警觉起来，并快速张开双目，手则下意识放在了磁力手枪的位置。

　　不过，这时袁野才看清，在自己的面前，站着一个人，身材修长，相貌惊艳，皮肤白皙水嫩，一头紫色长发飘然过肩，并在尾端扎了一个辫子，从外表看上去，年纪也就在二十五六岁的样子。

　　按照常理，停留在袁野面前的这个人，绝对是不择不扣的美女，但是感觉敏锐的袁野，却从他的身上，感受到了一股说不出的异样。

　　因为袁野从他的神态还有举止之中，找不到任何女性的阴柔，反倒给人一种阳刚的味道，友善的目光之中，隐藏着一抹凌厉。

　　尤其是身上散发的那一种说不出的气势，甚至让人感受到了一股威压，而这样的气势，也只有高级飞行员，才能够感受得到。

　　难道这个家伙是机师？还有是男是女？袁野心中发出了如此的声音。

　　这“紫发美女”自然注意到了袁野错愕中略带警觉的目光，对袁野友好的笑了笑，接着指了指袁野里面的座位。

　　“噢，抱歉。”微微回过神来的袁野，自然明白“紫发美女”意思，随即让开身子，让“紫发美女”走了进去。

　　十分钟以后，诺丁好大型客运舰便缓缓行驶出了加拉星的大气层，也宣布长达五天的漫长旅程正是开始。

　　坐在“紫发美女”身边的袁野，自从感受到了“紫发美女”的特别，目光便时不时在他的身上扫视一番，企图分辨出他到底是男还是女。

　　此刻这“紫发美女”仿佛旁落无人，十根纤细的手指，正托着抚琴电子板，仔细的看着里面的联邦新闻。

　　微微伸了伸脖子，袁野将目光移至了“紫发美女”的胸部，打算以此来分辨是男是女。

　　平的。

　　这是袁野通过细致的观察得出的结果，但是如今这个年代，想要以胸部的隆起程度分辨男女，已经有些不现实了。

　　接着，袁野又讲目光转移到了“紫发美女”的喉结处，不过由于有长发的遮挡，袁野并无法第一时间看清楚，只能不断变换着观看的角度。

　　让袁野对这个“紫发美女”如此感兴趣的原因，归根结底，还是他身上散发出来的那一种气势，那种气势仿佛只有技艺高深的机师才有，就如同罗素、霍正廷。

　　“别看了，我是男的。”就在袁野在“紫发美女”身上不断扫视着的时候，一个男性的声音，忽然从“紫发美女”口中传了出来，接着望了袁野一眼，笑了笑，淡然的目光之中，显得非常亲和。

　　袁野一时间有些发窘，不过，还是笑着点了点头，表示了些许的歉意，毕竟这么盯着人看，还是非常失礼的。

　　“你的长相，很特别。”过了一会儿，袁野小声地说道，毕竟旅途堪称无聊至极，舰体四周的光屏之上，除了情谊组织的广告，就是关于情谊组织准备研发新式磁力车的宣传片，没别的。

　　而旅途中的众人，也只是一味这低着头，摆弄着抚琴电子板。

　　“谢谢夸张。”紫发美女，不对，应该说是“紫发男”回应道，显然，并不觉得自己的长相有什么不妥，目光则一直盯着面前的电子板，上面全部都是关于联邦的大事件。

　　“看你的样子，好像并不是莱茵执政区的人吧，到莱茵执政区干什么去？”过了好一会儿，紫发男忽然开口问道。

　　“你是怎么看出来的？”袁野反问道。

　　“目光，因为你的目光之中带有淡淡的离别，而不是期待，期待回家与家人团聚。”紫发男轻声说道。

　　“算你猜中了，我是去托特新兵养成所任职的。”袁野开口道，这也没有什么可隐瞒的。

　　“恭喜你，那是一个不错的地方，薪水很高，升职也不慢，更重要的是那是一个拥有实权的地方，任何军区都不敢轻易得罪。”紫发男轻声说道，神色依旧淡然。

　　“你好像对那里很熟啊。”袁野轻声说道。

　　“我就住在距离托特星不远的沙尔星，对托特星的新兵养成所自然有所了解。”紫发男开口道。

　　由于旅途很是无聊，就这样，袁野与紫发男便有一句没一句的聊了起来，由此袁野也对那个托特新兵养成所，有了较为详细的了解。

　　在托特新兵养成所，教官共分为四个级别，分别是总教官、一级教官、二级教官以及三级教官，教官的等级直接决定了权利的大小，总教官拥有评定权，就是给新兵划分优劣档次，所长拥有分配权，就是将经过一年培训的飞行员，分配到各大军区。

　　而教官的升级也非常简单，按照积分来评定，一年之内，培养出一名甲级飞行员加1000分，乙级飞行员100份，丙级飞行员很没有难度，只有10分。

　　积分第一就是总教官，二到十名为一级教官，十一到三十位二级教官，其余的就是三级教官，可以说，等级划分的非常明确。

　　就这样，随着诺丁号的快速行进，袁野与紫发男也开始熟识起来，而从始至终，紫发男都没有透露自己究竟是做什么的，以及自身详细的身份，相貌虽然亲和、友善，总给人一种非常单纯的假象，但袁野明显可以感觉得到，身边坐着的这个很像女人的男人，绝对不是一般。


第709章 突变！！

　　不过，既然人家不说，袁野也不便刨根问底。

　　不知不觉，六个小时的航行已经过去，诺丁号已经缓缓驶离了淮辛执政区，进入到了淮辛与莱茵执政区交接的荒漠地带。

　　同样，由于淮辛执政区的战机无权进入到莱茵执政区，按照常理，这个时候，担任给诺丁号护航的六架战机，应该撤离，然后由莱茵执政区的航空安全部，派出战机，接管护航任务。

　　可是，这个时候，让人奇怪的是，交接点已经行驶过了一段距离，但是莱茵执政区交接的战机，却迟迟没有出现。

　　担任护航的淮辛战机，此时则不断向设立在太空之中的莱茵执政区航空安全分部，发送信号，结果却无人应答。

　　“到底怎么回事？”

　　“不清楚，继续呼叫。”

　　给诺丁号护航的战机飞行员，通过机载通话器交流道，目光之中闪过一抹警觉之色，莱茵执政区的航空安全分部，一项都是非常准时的，担任护航的飞行员，纪律性也非常之好。

　　这些都是淮辛执政区的飞行员无法比拟的，可今天究竟是怎么了？

　　不由得，这些给诺丁号护航的飞行员，竟然生出了不妙的感觉，但是现在没有交接战机，他们是不可能将诺丁号孤零零的扔在这里的。

　　无奈只能硬着头皮，继续前行。

　　又经过了三个小时的航行，诺丁号的乘客，根本不知道护航战机遇到的问题，由于此时已经是加拉星晚上十一点，大部分的乘客已经缓缓将金属椅放平，自顾自的睡去了，四周变得安静一片，每一个客舱的灯光也开始变得柔和起来。

　　袁野与坐在他身边的紫发男也开始有些昏昏沉沉，处于半梦半醒之间。

　　而在诺丁号之外，担任护航的战机飞行员，可不敢有一丝一毫的松懈，目光中警觉之色，变得更加明显。

　　三个小时不间断的呼叫，均无应答，已经让他们有了不好的预感。

　　“一号！看你的十一点钟方位！”一名护航战机的飞行员，忽然通过机载通话器，向同伴发出了如此的声音，语气之中，充满了惊诧。

　　被唤作一号的飞行员，随即将目光对准了同伴所指引的方向，结果神色猛然一动，只见那里正是莱茵执政区的航空安全分部，是一座漂浮在太空之中的星港。

　　不过，此时已经变成了一片废墟，通讯塔楼已经被完全摧毁，其他部分也严重受损，在废墟四周，还漂浮着几百家莱茵执政区的战机残骸！

　　“糟糕！这到底是怎么回事？”一号发出了如此的声音，话语之中有充满了惊骇，他做梦也想不到，有人竟然敢袭击莱茵执政区！

　　就在护航战机错愕的一瞬间，再看那座废弃的星港，十几架战机猛然从里面杀出，径直向诺丁号扑杀而来。

　　“那是什么势力的战机？”一名护航飞行员惊呼道，接着便本能的开启了武器系统。

　　轰隆隆！

　　与此同时，袁野所在的豪华客舱之中，猛然传来了一个爆裂的声响，处于熟睡的人们，猛然被这一声爆裂的声响惊醒。

　　处于半醒半醒之间的袁野，同样快速张开双眼，双目之中快速闪过一抹警觉，接着便将目光对准了声源处！

　　只见袁野所在的豪华客舱的金属门已经被袖珍炸药炸开，接着猛然从里面冲进来四个人，手中同样持有磁力手枪，身着一身暗红色的军服，并且带着隔离面罩，身上没有任何徽标等，代表所属势力的标志。

　　“不许动，否则杀无赦！”

　　就在袁野刚刚将手，放在大腿上的时候，这四名戴着面罩的人，已经非常快速的站好了位置，冰冷的枪口开始在客舱之中游弋着，训练非常有素。

　　不大的豪华客舱之中，面对突入起来的一幕，众人已经纷纷傻掉了，角落中的妇女，甚至发出了尖叫声。

　　砰！

　　就在那名妇女刚刚发出尖叫声的那一刻，其中一名戴面罩的家伙，对着那名妇女就是一枪，尖叫声也戛然而止。

　　一瞬间，整个客舱之中，陷入了一片死寂。

　　坐在客舱之中的袁野，看了看那名倒在座位上的妇女，神色动了动，有一点，他可以肯定了，妄杀无辜，这些人绝对不是什么好东西。

　　缓缓的，袁野将手放进了衣兜之中，那里正是控制自爆虫的遥控器，如今他已经可以用脑电波控制了，只需要打开遥控器的开关便可。

　　说实在的，袁野做梦都没有想到，那些为了保命的自爆虫，竟然这么快就要用上了。

　　与此同时，其中一名戴面罩的家伙，已经手持磁力手枪，出现在了袁野的身旁，枪口则对准了他身边的紫发男。

　　显然，这些不速之客的目标，正是他身边的紫发男。

　　“想不到，被我们发现了你的行踪吧，跟我们走吧。”这名戴面罩的男子，开口对紫发男道，虽然看不到他的表情，但是袁野可以从他的语气之中感受到无比的得意与欣喜，就仿佛抓到了一条大鱼。

　　这同样也坐实了袁野心中的一个想法，那就是紫发男的身份，绝对不简单。

　　客舱中，已经被吓坏了的人们，目光则纷纷在紫发男与面罩男之间游弋着，毫无疑问，这些人，就是冲着紫发男来的。

　　同样他们也知道，这一下那个紫发男仿佛在劫难逃了。

　　“你们是怎么知道我的行踪的？”紫发男的反应非常淡然，反问道，不过，从他的话语之中，袁野可以感受到，那一丝不易察觉的严峻。

　　毫无疑问，眼下遭遇的这一幕，大大出乎了他的意料。

　　“这可就不是你应该知道的了。”面罩男说着，便缓缓伸出手，准备将紫发男揪出来。

　　砰！砰！砰！

　　就在面罩男的手刚刚触碰到紫发男的那一刻，三声巨响猛然在客舱之中响起，再看在角落中的其他三名不速之客，已经纷纷“自爆”，被炸得血肉四溅。

　　看到自己的同伴毫无征兆的“自爆”掉，面罩男的神色猛然一动，目光中流露出一抹错愕之色，眼下的这一幕，实在太诡异了，完全在他的意料之外。

　　无论如何，他也想象不到，刚才还是好好的大活人，为何会毫无征兆的“自爆”？

　　不过，就在面罩男错愕的一瞬间，袁野已经看准时机，猛然站起身，双手奇快无比，一只手扣住面罩男磁力手枪的同时，另一只手已经从大腿上抽出了钛钢刀，接着金光一闪，钛钢刀已经从面罩男的脖颈间划了过去。

　　扑通。

　　还没等这个面罩男反应过来，喉咙已经被钛钢刀削断，错愕的表情凝固在了脸上，整个人一下子摔倒在地上，没了气息。

　　“嘘……”

　　踢了踢面前倒在地上的面罩男，发现没有反应，又看了看四周沾满血迹的墙壁、座椅，袁野长长舒了口气，并下意识揉了揉鼻子。

　　“谢谢。”坐在袁野旁边，观看着袁野一举一动的紫发男，轻声说道。

　　“你，到底是什么人？”袁野将目光对准紫发男问道，目光之中，隐隐闪过一抹警觉之色。

　　“好人。”紫发男回答的非常简单，显然并不想在这里透露自己的身份。

　　轰！轰！

　　就在袁野还想刨根问底的时候，两声巨响猛然传来，再看舰体，已经开始发生强烈的震动，客舱之中，红色灯光开始闪烁不停，并发出了刺耳的警报声。

　　快速打开观景窗，向外望去，袁野就看到，为诺丁号护航的六架战机，已经被一群莫名的战机击毁，其中两架战机已经来到诺丁号近前，并用飞弹彻底摧毁了诺丁号的主引擎。

　　从这些战机的驾驶风格来看，绝非善类。

　　而且在远处，还有两艘没有挂任何军标的小型母舰，快速向诺丁号靠近。

　　“这些人都是冲着你来的？你到底是什么人？”袁野眉头微皱，向紫发男问道，同样他也知道，面对此情此景，他的性命，也受到了威胁。

　　“好人，请相信我。”紫发男依然没有透露自己的身份，将目光对准袁野，开口说道。

　　“该死的。”袁野自语了一声，但话语中，明显有些气急败坏，望了一眼眼前的紫发男，沉思了片刻，接着，拉起紫发男的胳膊，快速向客舱之外走去。

　　“你要干什么？”紫发男疑惑道。

　　“离开这里，因为这里已经不安全了。”袁野语气严肃道。

　　“离开这里？那需要战机，我们有吗？”紫发男问道，神色也变得严肃起来。

　　“有。”袁野非常简单的回答道。

　　与此同时，远处的小型母舰已经不断向诺丁号靠近，对接口已经缓缓从舰体之中伸展出来，目的不言而喻，那就是登陆诺丁号，活捉紫发男。

　　很快，袁野拉着紫发男便来到了战机停泊区，这里是专门为护航战机提供休息的地方，在客运舰进行次空间跳跃的时候，也可以进入其中，跟随客运舰。

　　打开一处重型闸门，袁野便拉着紫发男进入到战机停泊区之中，这里并不想母舰那样，带有先进的发射装置，只是一处巨大的大厅，和几处战机的固定装置。


第710章 魔影翻转机动！！

　　“战机在什么地方？”

　　紫发男打量了一下四周，空空如也没有任何战机的影子，目光之中略带严峻，毫无疑问，如果没有战机，离开这里，几乎是不可能的，从而换来的结果就是束手就擒。

　　因为没有战机，他们就意味着没有反抗的工具。

　　“把眼睛闭上。”这时的袁野也不想与跟紫发男废话了，伸出一只手，直接捂住了紫发男的眼睛，另一只手这取出圣戟臂铠，释放出了“风啸”。

　　还没等紫发男有所反应，片刻之后，当袁野将手移开的时候，“风啸”华丽的身姿已经出现在了紫发男的面前。

　　“这……”紫发男看着一架超级战机就这么凭空出现了，目光之中，流露出无尽的错愕，袁野这如同变魔术一般的举动，让他有些匪夷所思。

　　“你是怎么做到的？”紫发男满脸诧异道。

　　“别问那么多了，想活命的话，就快走吧。”袁野自然不会去告诉他，自己的如何做到的，在身旁的光感电脑上操作一番，将战机停泊区设定为延时20秒开启之后，袁野便跳上了战机，并将“风啸”从单座调整至了双座，这是超级战机都携带的一个功能。

　　轰，轰。

　　就在这时，舰体再度猛然传来两声巨响，舰体也开始剧烈震动起来，通过墙壁上的光感电脑屏幕，明显可以看到，这一次敌机袭击的是舰体的通讯系统。

　　显然，是想阻止诺丁号发送任何求救信号，以及向莱茵执政区提供坐标方位。

　　见如此一幕，紫发男也不再敢有任何的怠慢，小跑几步，跳上了“风啸”之中。

　　“航空头盔在座位里，自己拿。”袁野说着，便带上航空头盔，关闭舱盖的同时，启动了战机。

　　随着二十秒的延时一过，战机停泊区的巨型闸门缓缓开启，露出浩瀚星河的景象。

　　还没等巨型闸门完全开启，袁野便已经操纵战机，从巨型闸门中冲了出去，虽然现在他还没有搞清楚到底是怎么一回事，但是袁野知道，时间不等人，那些莫名战机随时随地都有可能让整艘诺丁号，陷入瘫痪之中，到时候再想逃，已经来不及了。

　　从而换来的结果只有一个，那就是束手就擒，这可是袁野无法接受的。

　　在另一边这些莫名势力的飞行员，发现一艘战机猛然从诺丁号中蹿出，并急速向远方逃离，神色微微一动。

　　他们很清楚，那架战机之中，很有可能就有紫发男。

　　“黑狐、灰熊，拦截住那架战机，记住，尽可能抓活的。”小型母舰的主控室中，一个带着茶色眼镜的中年男子说道，相貌冷峻而威严，看上去根本就不是星际海盗该有的气质。

　　“明白。”

　　“明白。”

　　黑狐与灰熊应了一声，随即就看到一架黑红相间与一架纯灰色的超级战机，快速从小型母舰中弹射出来，接着动力全开，快速向袁野的“风啸”追击而去。

　　看着身后疾驰而来的两架超级战机，袁野知道，能够驾驶超级战机，里面坐着的很有可能是机师级别的飞行员。

　　不由得袁野的嘴角微微动了动，凭借袁野的实力，对付一名三等机师，还是可以的，但是要是对付两名，那就有些吃力了。

　　无端被卷入这场混乱之中，袁野心中可以说充满了无奈与无辜，但是眼下已经不是考虑那么多的时候，保住小命才是最要紧的。

　　再一次望了一眼身后的两架超级战机，袁野随即操纵“风啸”，改变航道，一头扎入不远处的陨石带中，企图利用自身超高精度的操作，与身后的两架超级战机周旋，而且在密集的陨石带中，也会给两架战机的配合带来很多的麻烦。

　　黑狐与灰熊看到袁野的超级战机，进入密集的陨石带中，神色不动，随即分散开来，先后冲了进去。

　　嘀嘀嘀。

　　就在黑狐刚刚冲入陨石带中的那一刻，机舱之中猛然想起了警报声，再看袁野的“风啸”已经从黑狐的下面杀出，机头正对准了黑狐的机腹。

　　看到如此一幕，黑狐的神色微微一动，平和的模样之中，闪过一抹惊讶，他没有想到，到了这个份儿上，这架战机竟然不只是逃命，而是主动进攻，这让他有些意外。

　　“死去吧。”袁野轻吟一声，随即按下重武器发射按钮，三枚飞弹快速从“风啸”中发射出来，径直轰响不远处的黑狐。

　　忽然杀出，不给对手一丝一毫准备的时间，加之距离如此之近，以及四周密集陨石的束缚，袁野的进攻，可以说，几乎没有留给对手的反应时间，已经躲闪的空间。

　　时机把握的可谓恰到好处、无可挑剔。

　　可是就在袁野认为黑狐必死的那一刻，袁野的神色却猛然一动，只见不远处的黑狐，仿佛是不慌不忙、稳中有快，做了一个魅影机动，向后急速退去。

　　而黑狐的身后，正是一块巨大的陨石，不过，就在黑狐的战机将要与陨石相撞，两者相距不到十米之时，黑狐却猛然坐了一个类似加洛斯回旋的动作，机头猛然翘起的同时，旋转90度，接着猛然开启机腹的喷射口，躲过飞弹打击的同时，也避开了与陨石的撞击。

　　整套动作可谓一气呵成、流畅无比，尤其是对距离的把握，堪称变态。

　　“这……他不是三等机师！至少是二等的！”看到如此一幕，袁野猛然发出了如此的惊叹声，并扫了一眼身后的紫发男：“你得罪的到底是什么人？”

　　“不是我得罪他们，是他们想追杀我。”紫发男轻声回答道。

　　正在这时，袁野的机舱之中，猛然传来的刺耳的警报声，再看黑狐已经极其快速的调整好战机姿态，向袁野扑杀而来，由规避到进攻的转换速度，绝对惊人。

　　“糟糕。”袁野自语了一声，随即快速操纵战机，进行规避的同时，如同游鱼急速在陨石带中穿梭。

　　而身后的黑狐则紧随不放，袁野几乎没有一丝一毫摆脱的可能，毫无疑问，双方的空战等级，并不在一个层面上。

　　袁野心中很清楚，能够派出二等机师执行追杀任务，自己身后的紫发男绝对不简单，同样也知道，对手很有可能不是普普通通的势力。

　　可那又会是谁？袁野心中形成了一个大大的问号。

　　不过，这还没有算完，就在袁野疲于规避之中，灰熊的超级战机，也猛然从陨石的后面杀出，加入到了追击袁野的行列之中。

　　一个二等机师，可以说已经够袁野受的了，又多出来一个，对袁野的压力有多大可想而知，更让袁野惊叹的是，黑狐与灰熊在密集的陨石带中，相互间的配合显得行云流水，无比的默契，丝毫看不出陨石给他们带来的阻隔。

　　短短的两分钟之后，袁野的“风啸”便被活生生从陨石带中驱赶出来，就如同将一只狡猾的兔子，从草丛中被驱赶到空地中一般。

　　没有了陨石的遮挡，面对两名二等机师，袁野想要与之抗衡，简直就是痴心妄想。

　　“这下惨了。”袁野嘀咕一句，心中虽然没有慌张，但是已经叫苦不迭了，毕竟双方的空战实力相差有些悬殊。

　　“让我来吧。”袁野身后的紫发男忽然开口道。

　　没等袁野给予回复，紫发男便自作主张，全权接管了“风啸”的驾驶权，接着猛然拉动操纵杆，双手也开始快速运作起来。

　　一瞬间，只见“风啸”的机头，猛然翘起，接着旋转着想后退去，姿态略似袁野自创的反向加洛斯回旋，但是不同的是，反向加洛斯回旋只能向后倒退一小段距离，但是紫发男的这个动作，却借助各个喷射口的交替推进，向后倒出了很远很远的距离。

　　躲过黑狐与灰熊极富威胁性打击的同时，以一种诡异的姿态，从二人之间穿了过去，绕到了二人的身后。

　　“魔影翻转机动！”袁野忽然发出了这样的声音，魔影翻转机动他虽然做不出来，但也知道是不择不扣的A级难度的飞行动作，而且想要完成非常之难，必须要有二等机师以上的实力才可以。

　　有了这样的认识，袁野再一次望了一眼带着航空头盔的紫发男，心中再一次认定，这个家伙的身份，绝对不简单，能够让两名二等机师追杀，自身空战实力彪悍，普普通通的飞行员怎能做到？

　　紫发男并没有理会袁野，神色依旧平和如初，完整魔影翻转机动，来到黑狐与灰熊身后的他，并没有去咬住他们二人的六点钟方位，而是顺势机头一转，背对着他们二人，摆出一副企图逃跑的姿态。

　　黑狐与灰雄看到魔影翻转机动，神色同样一变，这个动作可不是随随便便一名飞行员都能够做出来的。

　　与此同时，他们也发现，“风啸”的机头已经背对着他们，摆出一副企图逃遁的姿态，面对如此情况，黑狐与灰熊有怎能让对手得逞，随即便准备调转机头，继续追杀过去！

　　不过，就在二人的机身刚刚转到一半的时候，却茫然发现，紫发男驾驶这“风啸”闪电般做了一个长距离的魅影机动，再一次从对手的两架敌机之间穿了过去，并迅捷般锁定了黑狐的超级战机。


第711章 紧张！！

　　此时无论是黑狐还是灰熊，二人转向的动作，都只完成了一半，进也不是，退也不是，正好处在一个极其难受的姿态上。

　　再看紫发男，则猛然加大引擎推力，快速贴近黑狐，电光火石之间，黑狐的超级战机与“风啸”相距只有不到一公里。

　　在如此之近的距离，加之黑狐转向的动作还没有完成，想要躲避，除非是非人类。

　　没有一丝一毫的迟疑，紫发男随即按下飞弹发射按钮的同时，再度拉动战机的操纵杆。

　　只见一枚飞弹发射出去的同时，“风啸”也快速改变航向，向正上方疾驰而去，整个过程快速无比，如同蜻蜓点水一般，接下来，就看到黑狐的战机毫无悬念的化成一个光团。

　　“一个二等机师，就这么被轻轻松松干掉了？”袁野在心中暗道，几乎有些不敢相信自己的眼睛，同样也再度坐实了，身后的紫发男的空战水平，至少在一等机师以上，一等机师，联邦好像屈指可数，而他又是谁呢？

　　而年纪仿佛只有二十五六岁的样子，二十五六岁就有一等机师以上的水平，联邦好像没有这么一号人啊。

　　在另一边，灰熊看到如此一幕，神色微微一动，接着快速通过机载通话器向小型母舰汇报道：“报告火龙，目标可以确定，在逃离的那架战机里，重复，目标在逃离的那架战机里。”

　　与此同时，主控室中，戴着茶色眼镜的男子，听到灰熊的汇报，目光之中闪过一抹异色，他知道，一旦让目标进入战机，就非常难以应付了，不过，不要紧，他还有办法。

　　“启动B计划，记住，必要的时候，可以将其击毙！”这并被唤作“火龙”的茶色眼镜男，发布命令道，并通知小型母舰，以及四周的战机，放弃诺丁号，径直向刚才逃离的那架战机追击过去，没了紫发男，诺丁号已经毫无价值可言了。

　　此时的袁野，看着黑狐被击落，心中微微舒了一口气，只剩下一架灰色的战机，凭借紫发男的实力，干掉他应该轻松加愉快。

　　不过，就在袁野这样认为的时候，只见在他的雷达仪上，猛然间出现了密密麻麻的三角形光点，从三个方向，向他们合围而来，最起码有上千个，而这三角形的光点所代表的正是战机。

　　看到如此一幕，袁野的目光微微动了动，流露出一抹惊讶之色，接着转过头，将目光对准了紫发男，再一次问道：“你到底是什么人，怎么得罪了这么多人？”

　　“我说过了，不是我得罪他们，是他们主动来找我的，肯定是有人暴露了我的踪迹！”紫发男回答道，望了一眼眼前的雷达仪，脸上微微闪烁出一抹严峻之色。

　　敌机实在是太多了，仅凭他一个人，是无法应对的，而且他可以肯定，这里面绝对充斥着大批量的空战高手，即便他能够对付得了，战机中的飞弹也是不够用的。

　　百般无奈之下，紫发男只能快速调转机头，向其中没有敌机的方向，全速而去，企图将敌机甩开，逃离这个危险之地。

　　与此同时，在莱茵执政区的都星——永立星，拉图斯正在自己的办公室中，一如既往处理着手头上的资料。

　　可以说，拉图斯算不上是莱茵执政区有史以来才华最为出众的最高长官，但是却绝对可以算得上是最勤奋的一个。

　　当，当当当！

　　正在这时，一连串急促的敲门声，猛然响了起来。

　　砰！

　　没等拉图斯开口，办公室的门已经被打开了，门外站着的正是米切尔，眉头紧锁、双目之中流露出无尽的严峻，脸色苍白一片，其样子就如同天将要塌下来了一般。

　　“怎么回事？”看到米切尔这幅模样，拉图斯神色一变，他知道，能让米切尔摆出这副模样，绝对发生了天大的事情。

　　“大哥，坏了，你看看这个。”米切尔说着，快步来到拉图斯的办公桌前，将一张小纸条，放在拉图斯的面前。

　　展开纸条，当拉图斯看到里面的内容时，神色大变，原本略显红润的脸，瞬间变得一片苍白，双目微微张了张，整个人下意识从座位上站了起来。

　　“怎么可能会这样？”拉图斯开口问道，整个人显得万分紧张，想必就算千羽帝国向莱茵执政区发动全线进攻，拉图斯也不会有这样的表现，显然事态要比那严重得多。

　　“消息是老四哈基宁发过来的，但是得知消息的时候，设立在莱茵执政区与淮辛执政区交接处的航空安全分部已经被彻底摧毁，无一人生还，更要命的是，现在诺丁号到底如何，我们根本没有一点消息。”米切尔开口说道，语气之中明显带有略微的颤抖，整个人显得万分的焦急。

　　“糟了。”拉图斯喃喃自语，只觉得背后传来了阵阵的阴冷。

　　“告诉我，我们距离诺丁号最近的一支部队在什么地方？”拉图斯向米切尔问道，并快速打开了莱茵执政区的星际图。

　　“海立空战军，共有飞行员五万人，但是从这里抵达目标点最起码需要一天的时间，来不及啊。”米切尔开口道，脸色依旧苍白无比，目光之中严峻之色尽显。

　　“这里呢，这里不是驻守着猎鹰空战军共十五万的军队吗？”拉图斯将手指向了星际图的一个红点，说道。

　　“那里是我们的防御要点，一旦将部队撤出……”

　　“放弃，放弃，火速命令猎鹰空战军的总指挥官——迪奥拉中将，带领全部战机，营救诺丁号。”拉图斯下达了这样的命令。

　　“明白。”米切尔回答一声，随即将命令传达给了迪奥拉中将，命令发布的极其隐晦，只是说全力营救诺丁号，保护在豪华客舱中，一个紫头发的看似很像女人的男子，不惜一切代价。

　　见米切尔将命令传达出去，拉图斯才缓缓坐在椅子上，不过整个人的脸色依旧难看。

　　“他的行踪是怎么被泄露出去的？”拉图斯问道。

　　“暂时还不清楚，哈基宁正在全力调查此事。”米切尔回答道，脸色依旧显得难看无比，神色中有焦急，也有惶恐。

　　这个时候的袁野与紫发男，正驾驶着“风啸”全力航行，争取以最快的速度，摆脱掉着近一千架战机的追杀！

　　随着时间的流逝，身后追击的几百架敌机，袁野已经可以若隐若现看到他们的轮廓，拥有几十架超级战机。

　　毫无疑问，能够拥有几十架超级战机的势力，绝对非同寻常，同样也变相说明了，紫发男的身份，到底有多么重要。

　　不过，此时此刻袁野已经没有心思过多的去猜测紫发男的身份了，因为从雷达仪上，他明显可以看到，近千架敌机，并没有立刻合围的意思。

　　而是从始至终都呈马蹄形，将他们围在中心，在他们的正上、正下方，同样也有大批量的敌机。

　　对于这样的阵势，身为顶级王牌飞行员的袁野，自然能够看得出敌人的企图，将他们锁死在一条航道上。

　　凭借袁野的空战经验，在这条航道之上，敌人很有可能设置了超级强悍的拦截系统，亦或是陷阱！

　　“我们不能在这条航道上停留了，我们必须要想办法改变航向！”袁野对身后的紫发男大声说道。

　　“我自然知道，但是谈何容易，看看我们四周的战机，我告诉你，那些驾驶超级战机的，至少都是顶级王牌飞行员，亦或是机师，一旦我们企图突破与他们纠缠在一起，其他方向的战机，定会一拥而上，彻底将我们淹没。”紫发男同样大声回应道，眉宇之间，流露出一抹严峻之色。

　　一架战机，面对如此之多的超级战机，以及强悍的飞行员，就算驾驶这架战机的飞行员等级再高，也是无法应对的，更何况一架战机的载弹量是有限的，对方采用消耗战，都能活生生将“风啸”耗死！

　　“嗯？这……”短短两分钟过后，一直望着雷达仪的袁野，神色猛然一变，情不自禁发出了如此的声音。

　　因为在雷达仪上，猛然出现了两艘战舰的轮廓，并排停泊在“风啸”的左前与右前方，而且舰体细长，宽度仅有百余米，而长度却足足有五千米。

　　“那究竟是什么舰战舰？”袁野开口问道，只从轮廓上看，这种舰只袁野从来没有见过，并不是常规舰种。

　　紫发男自然也注意到雷达仪上的东西，原本严峻的表情之中，流露出一抹惊骇。

　　“我们要完了，那是织网拦截舰，两艘战舰之间，会发射出密密麻麻的黑子光束，我们根本就穿不过去的。”紫发男开口说话，从他的话语之中，明显可以听出一抹绝望之情。

　　再看雷达仪，将他们困死在当中的敌机，已经开始收缩，目的很显然，就是想将他们逼向织网拦截舰。

　　片刻之后，两艘织网拦截舰已经出现在了袁野的视野之中，外观看上去非常怪异，呈扁平状，就如同两块无比巨大的钢板，分居在他们将要行驶的航道两侧。


第712章 疯狂！！

　　与此同时，两艘织网拦截舰的舰体一侧，已经纷纷开始释放出密集的黑子光束，在两艘织网拦截舰之间，形成了一条用黑子光束，组成的“长廊”。

　　超高速行进的战机，想要穿过这样的“长廊”几乎是不可能的，只要“风啸”敢驶入其中，完全可以用九死一生来形容。

　　不幸的是，眼下这是他们唯一的出路，因为在他们的上下、左右乃至身后，到处都是敌机，一旦与他们纠缠在一起，那结果只有一个，就是等着被其他方向的战机淹没吧。

　　“我们……不好办了。”紫发男忽然发出了这样的声音，话语之中，虽然依旧平和，但是袁野可以听得出来，这平和之中，充满了严峻。

　　看着眼前不断逼近的黑子光束，其密集程度，堪称骇人，而袁野完全可以理解那种严峻，战机想要穿过去，绝非易事。

　　不过，此时袁野的目光之中，却没有一丝一毫的绝望之色，而是微微眯了眯眼睛，就如同一只被逼入绝境的野兽，准备展开亡命的攻击！

　　在小型母舰之中的火龙，看到被逼入绝境中的“风啸”，轻轻扶了扶茶色眼镜，微微流露出一抹得意之色。

　　“束手就擒吧，像你这样的人，死了未免太可惜了，你是逃不出去的。”火龙通过公共频道，向紫发男发出了如此的信息。

　　灰熊以及其他飞行员，见“风啸”已经进入到了他们设置的陷阱之中，如同被关在笼子中的野兽，也纷纷流露出了欣喜之色，假设真的能够活捉紫发男，绝对就是立下了盖世奇功，受到无穷无尽的嘉奖。

　　“抱歉，连累了你。”对于火龙的话，紫发男没有回应，而是轻声对袁野说道。

　　“连累？这话说得有些早，我们还死不了。”望了一眼不断逼近的织网拦截舰，袁野轻声回应道，严峻的目光之中，流露出一抹凌厉。

　　“我来吧。”袁野说着，便擅作主张，全权接管了“风啸”的驾驶权，接着便将“风啸”的引擎推力开至最大，急速向两艘织网拦截舰形成的黑子光束网冲了过去。

　　“你要干什么？自寻死路吗？”

　　看到袁野如此疯狂的举动，紫发男神色微微一动，连忙开口问道。

　　袁野没有理会，紧握操纵杆，望着不断逼近的黑子光束网，微微眯了眯眼睛，接着开启了神秘胎记。

　　一瞬间，袁野的精神便处于高度集中的状态，大脑一片平和。

　　对于常人而言，眼前的黑子光束确实给人一种无法穿越的感觉，但是袁野自认为还是有可能的，虽然很难。

　　不要忘记，袁野之前曾经做了无数次穿越通道、躲避障碍的训练，尤其是艾布特在虚拟世界中，传授给袁野那种穿越通道的技巧，此时正好用得到，更何况，还有神秘胎记的辅助，更是让袁野的操作准备度，以及分析、反应能力大幅度强化。

　　通过光屏看着“风啸”急速向黑子光束网冲去，火龙的目光微微动了动：“难道那个家伙宁可自杀，也不想被俘吗？”

　　一直在“风啸”身后负责追击的灰熊，看到如此一幕，眉头也是微微皱了皱，从他的角度上考虑，毫无疑问，紫发男所作的，就是在穷途末路下，宁可自尽，也不想成为他们的俘虏，堪称悲壮。

　　不由得，灰熊等企图围杀紫发男的战机，纷纷降低的航速，因为他们的追击已经没有必要了，击杀紫发男虽然没有比活捉效果好，但是也算是完成了这次任务的底线了。

　　紫发男一死，莱茵执政区必将崩塌！他们便有机可乘。

　　不过，就在火龙、灰熊等所有人都微微放松警惕，准备目睹紫发男死在黑子光束之上的情形时，火龙、灰熊等人的目光却猛然一动。

　　只见，进入两艘织网拦截舰之间的“风啸”，猛然间如同游鱼一般，无比灵巧的在黑子光束之间穿梭，行动敏捷无比，对战机操纵的精准度，令人咂舌。

　　通过探测器，他们明显可以看到，在超高速行驶的状态下，“风啸”每一次躲闪，几乎都是贴着黑子光束窜过去的，最近的时候，相距只有不到两米，对于超高速行进的战机而言，堪称亡命，或是疯狂！

　　“那……那个家伙什么时候，开始变得这么疯狂了？不对！这不是他的驾驶风格！”火龙看到如此一幕，双目微微张了张，流露出惊讶之色，原本已经认定紫发男必死的他，万万没有想到，紫发男还会有如此的举动！

　　一直处在追击状态的灰熊，自然也注意到了这样的一幕，不由得倒吸一口冷气，毫无疑问，如此堪称亡命的做法，以及那种对战机超高精度的操纵，并不是随随便便一个人就能够做得到的，就算是二等机师的他，也不可能轻易完成。

　　因为那种反应速度、以及冷静的分析，还有那种疯狂的举动，根本就不是正常人能够做到的。

　　坐在袁野身后的紫发男，看着一条条黑子光束贴着机翼插了过去，又看着袁野操纵战机，不断变换着各种姿态，嘴角微微动了动。

　　无疑，单论空战实力，紫发男比袁野高出一两个层次不止，但是论起疯狂程度，以及冷静的分析，还是让他有些叹为观止的。

　　他很清楚，面对眼前密密麻麻的黑子光束，不是躲过一两条就万事大吉了，那需要对全局的考虑、分析，以什么姿态穿过眼前的光束，才能更好的应对下一条光束，这都需要冷静的分析，一步出现错误，就有可能让战机进入死角，从而被黑子光束切割成为碎片！

　　“一个人怎么可能会拥有如此冷静的分析？”紫发男望了一眼前面的袁野，发出了如此的声音。

　　“莫非……”忽然紫发男心中一动，仿佛想到了什么。

　　在小型母舰主控室中的火龙，看着“风啸”在黑子光束中，自如穿梭的情形，略带放松的神色，已经荡然无存，虽然不知道“风啸”之中到底隐藏着什么秘密，但是有一点他可以肯定，那就是一旦让“风啸”闯过两艘织网拦截舰，那么再想围堵紫发男，可就难了。

　　“两艘织网拦截舰听着，开启空间闸门，彻底封死他的去路！”火龙忽然通过通话器发布命令道。

　　接到命令的两艘织网拦截舰，不敢怠慢，瞬间，只见两艘织网拦截舰的舰尾，猛然开始进行快速且复杂的机械滑动，片刻之后，就看到舰尾如同拉门一般，开始快速伸展出一面面巨型金属板，向中心靠拢，就如同关门一般，速度极快。

　　一直在专心操纵战机的袁野，看到如此一幕，眼角微微动了动，处在精神高度集中的他，通过强大的计算能力，可以算得出，凭借“风啸”现在的速度，想要赶在如同巨型“拉门”一般的空间闸门闭合之前穿过去，已经来不及了。

　　“拼了。”袁野眉头微微皱起，发出了如此的声音，接着便快速在“风啸”的动力系统上操作一番，并启动了“风啸”特有的多重推进功能。

　　随着袁野的一系列操作，只见“风啸”的机背、机腹猛然弹出六个如同主引擎大小的喷射口，主机翼的内侧，也纷纷展开，里面是密密麻麻的辅助喷射口。

　　坐在驾驶舱中的紫发男，通过光屏看到“风啸”变化的形态，略带惊讶的双目，不由得张了张，看到这多么的引擎从“风啸”之中弹出，他自然能够想象得出，袁野这个家伙到底想干什么？

　　那就是疯狂提升战机的速度，可是如此一来，留给袁野躲避黑子光束的反应时间，无疑会大幅度缩短，同样也会大大增加其危险系数！

　　其疯狂程度，一览无遗！

　　火龙、灰熊等人，自然也从通过光屏，发现了如此一幕，神色不由得动了动。

　　正在这时，就看到“风啸”弹出的喷射器，已经纷纷开启，形成一条条长长的蓝色尾焰，接着以之前三倍的速度在如同织网一般的黑子光束中穿梭，急速冲向即将完全闭合的空间闸门。

　　其疯狂的姿态，就连旁观者，就觉得头皮发麻。

　　“现在驾驶这架战机的，到底是什么样的家伙？”火龙喃喃自语道，并随即命令两艘织网拦截舰，加快闭合速度！

　　不过，就在两扇巨型拉门相互不到十米的时候，开启多重推进功能的“风啸”已经冲到了近前。

　　常规速度的三倍，面对只有十米的缝隙，毫无疑问，想要穿过去，无论对于任何人而言，都是极其疯狂、不要命的举动。

　　“来吧。”望着眼前可供穿越的缝隙不断缩小，袁野极度平和的脸上，隐隐流露从一抹狰狞之色，接着猛然拉动战机的操纵杆，在超高速的状态下，做了一个他最拿手的加洛斯回旋。

　　就在巨型“拉门”只剩下一道缝隙的时候，袁野操纵这“风啸”旋转着，从两扇巨型空间闸门间穿了过去。

　　毫不夸张地说，战机与“拉门”最近的距离，只能有厘米来计算。


第713章 是敌是友？

　　“竟……竟然过去了？”看着光屏之中，袁野的战机贴着巨型“拉门”的缝隙，以一种近乎是亡命一搏的姿态，穿过拦截，火龙的嘴角微微动了动，有些不敢相信自己的眼睛。

　　毫不夸张地说，他从事空战这么多年，还是第一次见到如此疯狂家伙，同样，他也敢肯定，驾驶他的绝对不是紫发男，因为紫发男驾驶战机的风格，从来没有这么疯狂过，可那有会是谁呢？

　　再看袁野的“风啸”，穿过巨型“拉门”之后，整架战机在太空之中剧烈旋转几周，仿佛是战机失控，不过，下一刻便重新调整姿态，扬长而去。

　　“所有的战机，不要愣着，追击，追击！”火龙看着“风啸”扬长而去的情形，火龙努力使自己从错愕中挣扎出来，下达命令道。

　　他非常清楚，如此的局面下，只要稍微停顿一下，就有可能让紫发男就此逃之夭夭。

　　而穿过金属闸门的袁野，额头之上已经伸出了一成薄汗，气息也有些微乱，刚才的亡命一搏，对他的精神消耗很大。

　　同时多重推进系统维持的三秒钟时间，也已经过去。

　　通过雷达仪，看着几十架战机绕过织网拦截舰，再一次追击而来，袁野很清楚，危机还远远没有过去。

　　微微咬紧牙关，袁野再一次将引擎推力开至最大，急速逃遁，而身后那几十架超级战机，则没有一丝一毫放弃追击的意思，紧追不舍。

　　凭借“风啸”的速度，如果一直保持现有的速度，敌机想要彻底追击上来，是不可能的，但是袁野的眉宇之间，依然流露出隐隐的严峻之色。

　　原因很简单，那就是如果一直按照现状发展下去，战机的燃料迟早会被消耗干净，到时候只能沦为空中靶子，敌机向怎么对待他们就怎么对待他们，因为敌机是拥有小型母舰的，那就意味着他们拥有补给能力。

　　该怎么办？

　　袁野在心中不断重复着这样的话语，而冷静的分析告诉袁野，现在的情况非常糟糕，敌人异常凶猛，他们则是孤立无援，从眼下的角度上讲，没有袁野实在想不出，还有什么势力能够在第一时间赶到这里，给予他们协助。

　　如果现在无法得到帮助，就算敌机追不上，他们也会被活生生的耗死。

　　在主控室中的火龙，通过光屏看到眼前的一幕，神色之中，流露出一抹轻松之色，他的想法与袁野几乎相同，不可否认袁野刚才的亡命一搏，确实大大出乎了他的意料，让他倍感惊讶，不过，从眼下的局势上分析，孤立无援的“风啸”，依旧是逃不掉的。

　　十分钟，在眼下无比危机的情况中，显得额外的短暂，十分钟一过，袁野顿时觉得，眼前的景物开始旋转，汗水开始源源不断的从皮肤之中渗出，体力开始快速透支。

　　“你来驾驶。”袁野对身后的紫发男说了一声，随即将驾驶权移交给了紫发男，而自身一下子靠在了驾驶椅的靠背上，整个人一下子显得非常虚弱。

　　“你怎么了？”接管驾驶权的紫发男，看到袁野忽然变成这副模样，神色忽然一动，开口问道。

　　“很累。”袁野有气无力的回答道，语气显得非常虚弱。

　　“接下来，你有没有什么好办法？”袁野努力的咽了一口唾沫，向紫发男问道。

　　“暂时还没有。”紫发男停顿了片刻，回答道，并再一次望了一眼雷达仪，与追击的那几十架超级战机，相隔一段距离，便是密密麻麻的制式战机，速度虽然赶不上他们，但是依旧紧追不舍。

　　“实在不行，就回头跟他们拼了。”袁野发了发狠道，他也想不出别的办法了，即便现在发出求救信号，估计等支援战机赶来，他们早就被轰成粉末了。

　　“事到如今，也就只能这么办了。”紫发男轻声说道，原本平和的目光之中，流露出一抹冷厉。

　　“嗯？”

　　就在紫发男刚要拉动操纵杆，与敌机来一次火拼的时候，紫发男与袁野却齐齐发出了这样的声音。

　　只见雷达仪上，猛然出现了密密麻麻的三角形光点，看上去足有几千架战机之多，正在从他们的正前方疾驰而来。

　　“这到底是怎么回事？”袁野猛然发出了如此的惊疑之声，神色大变，无疑，如果这些是敌机的话，他们就彻底完蛋了，甚至连鱼死网破的机会都没有。

　　“我也不清楚。”紫发男回应道，目光中同样流露出一抹严峻之色。

　　片刻之后，这些几千架已经出现在袁野的视野之中，远远看去，密密麻麻的光点如同繁星一般，通过机载摄像器的捕捉，袁野也明显可以看到，这些战机，同样没有任何象征身份的标志，原本涂有军标的地方，则被黑乎乎的涂料盖得严严实实。

　　更让袁野觉得错愕的是，这些战机之中，也有几十架超级战机。

　　还没等袁野有所反应，再看正前方的几千架战机，忽然向两侧拉开，接着急速从袁野的两侧绕了过去，径直向灰熊率领的战机群扑杀过去。

　　电光火石之间，袁野的身后，便火光四起，两股莫名的势力，激战在了一起。

　　“这……这……这到底是怎么回事？”看到如此一幕，袁野顿时就懵掉了，不过，下一刻，袁野的双目却不由得张得老大，嘴巴也微微开启，露出了无比震惊的表情。

　　一瞬间，只见两架纯黑色的超级战机，快速从袁野的身旁冲了过去，速度奇快，但袁野依然可以完完全全看清那两架战机的轮廓。

　　而那两架纯黑色的超级战机，袁野还是认识的，也可以说是记忆犹新，他们正是罗素偷走“黑幽灵”离开阿亚空战学院时，天空之中出现的那两架形状怪异的战机。

　　也正是因为这两架战机，反杀了梦萦，导致梦萦重伤，而这两架神秘战机，到底与罗素师傅有什么关系？一直是袁野心中的一个谜团。

　　只是万万没有想到，今天竟然还能够看到他们。

　　隐隐之中，袁野总有一种感觉，看到这两架战机，罗素仿佛也就不远了。

　　一时间，袁野的心中可谓翻江倒海，但是心中种种的疑惑，他是不可能与身后的紫发男说的。

　　看着身后两股莫名势力混战在了一起，此时的袁野依旧不敢掉以轻心，因为他不知道，那两架黑色战机所属的势力，会不会干掉眼前的敌人之后，回过头在准备活捉他们，毕竟袁野现在可不敢百分百保证，那两家黑色的战机，与罗素到底是朋友，还是对头。

　　眼下，最明智的做法就是，趁着他们胶着在一起，赶快逃命要紧，有了这一想法，袁野再一次接管了“风啸”的驾驶权，急速向远处逃离。

　　在另一边的火龙，看到忽然杀出了几千架战机，原本轻松的神色，随即退得一干二净，取而代之的则是惊恐。

　　他万万没有想到，这个时候，竟然会有这么一群战机杀出来，坏了他们的好事，而且从他们的装配上看，绝对不是莱茵执政区的飞行员。

　　这个时候，除了莱茵执政区，还会有谁？

　　更让火龙感觉到惊骇的是，忽然杀出的这些战机，其战斗力堪称异常生猛，与他的精英部队对抗，竟然没有一丝一毫的劣势，反倒凭借数量上的优势，开始占据上风，尤其是那两架纯黑色的战机，少说也有二等机师的空战实力。

　　“这到底是怎么回事？”火龙喃喃自语，显然他也不知道，这一批忽然杀出的战机，是哪个势力的。

　　十五分钟之后，在这支神秘战机群的强力拦截下，火龙的精英部队，已经渐渐走向了败势，而“风啸”老早之前，就已经消失得无影无踪，再想追击已经是痴心妄想。

　　“任务失败！撤，撤离！”虽然心中有万般的不甘，就如同到嘴的鸭子飞掉了一般，但是火龙依旧下达了如此的命令，紫发男没有抓获到，再搭上这些精英飞行员，就太不值得了。

　　随着火龙下达如此命令，属下的战机纷纷脱离战场，向另一个方向极速逃离，而这群神秘战机，也没有追击，见对手逃遁，便朝着袁野消失的方向，疾驰而去。

　　与此同时，足足经过了十五分钟的狂飙，袁野驾驶着“风啸”，已经来到了一片陌生的领域之中，四周空荡荡的，看不到没有任何战机，也没有任何星球，极远处是一片绚丽的红色星云，看上去美轮美奂。

　　“能不能推算一下，我们现在到底来到了什么位置？”见身后没有战机追赶，袁野稍微降低了一下“风啸”的航速，向紫发男问道。

　　“按照我们的行进方向，与行进速度，我们现在的位置应该在淮辛与莱茵交接的二十六号区域。”紫发男通过机载光感电脑运算了一下回答道，接着在袁野面前的星际图上，出现了一个绿色光点，代表着他们现在的位置。

　　“这些都不重要，我的意思是，我们距离最近的宜居星，有多远？全力航行，多长时间能够到达？”袁野开口问道。


第714章 黑骷髅！！

　　“最近的宜居星，是莱茵执政区的东贡星，舰只开启次空间跳跃，三个小时半便可以到达，不过，只凭我们的战机直线高速行驶，最起码需要三个月零六天。”紫发男稍微计算了一下，对袁野说道。

　　“好吧，看来我们还没有脱离危险。”袁野轻声说道，接着无奈的将头靠在了椅背之上，战机需要行驶三个月零六天，那意味着什么？毫无疑问，他们要饿死在路上了，即便饿不死，他们战机的燃料也不够维持那么长的时间。

　　按照道理说，现在他们最有效的办法就是发求救信号，或是通过联络器求救，但是如此一来，这样的信号就很容易被刚才追击他们的敌机捕获到，从而大摇大摆的找到他们，结果也就可想而知。

　　而且现在袁野也不知道，刚才出现的神秘军队与企图追杀他们的部队，到底谁胜谁败了，更不知道，那支神秘部队，到底是敌是友。

　　一时间，袁野处在了两难的抉择之中，发出求救信号，不久之后，肯定会有搜救舰只找到他们，但这搜救的舰只，也很有可能是敌人的，不发求救信号，后果只有一个，被活生生的困死，就如同漂泊在茫茫大海上的一叶孤舟。

　　不过，就在袁野处于两难抉择之时，他的神色却忽然一动，因为在雷达仪上，忽然出现了两个光点，从他们的正后方疾驰而来，转眼之间，便冲到了他们的视野之内，正是那两架黑色的神秘战机。

　　看到如此一幕，本能的袁野向加大引擎推力系统逃遁，不过，这时的紫发男却忽然开口道：“等一等，他们对我们好像并无敌意。”

　　“你敢肯定？你认识那两架战机？”袁野向紫发男问道。

　　“只是见过而已。”紫发男非常笼统的回应道。

　　与此同时，两架急速行驶的黑色战机已经赶上，接着便分居在“风啸”的左右。

　　“跟我们走。”袁野的机载通话器中，忽然传来的如此的声音，显然是从黑色战机之中发出来的。

　　袁野并没有立刻开动，而是望了一眼身后的紫发男。

　　“听他们的，放心好了，没事的。”紫发男轻声说道。

　　“好吧。”袁野轻声回应道，面对此情此景，袁野也没有太好的办法了，从眼下的角度上讲，他与紫发男联手，也许可以战胜这两架神秘战机，但是战胜之后呢？面对他们的，铁定就是这两架神秘战机的同伙，全方位的追杀！

　　可以说，袁野的点头同意，也是一个无奈的抉择，但袁野依然没有放松警惕，一旦发现时机不对，他会立刻选择逃跑，亦或是发动反击。

　　与两家黑色神秘战机飞行了一段距离，刚才参战的战机已经缓缓与之汇合，并将袁野的“风啸”团团包裹其中。

　　目光所及处，战机的编队整齐划一，并且带有一种莫名的气势，只从编队上看，就完全可以看得出，这些战机的战斗力，绝非杂牌军能够比拟的。

　　当然，有了这样的分析，袁野的警觉之色也就变得更重了，因为这几千架战机，并不是他与紫发男能够战胜的，同样也就彻底掐断了袁野的退路，想逃？想反抗？几乎已经不可能了。

　　足足经过了数个小时的低速航行之后，一支由一艘中型母舰组成的小型舰队，缓缓出现在袁野的视野之中。

　　此时的袁野多少已经有些困倦了，毕竟按照加拉星的时间，如今已经是凌晨。

　　不过，当袁野缓缓接近那艘中型母舰的时候，略带疲倦的神色却猛然一变，目光之中也流露出了无尽的警觉之色，因为他在中型母舰的舰体之上，看到了一个布满裂痕的黑色骷髅标记，裂痕之中带有隐隐的红色，仿佛是鲜血，而这正是黑骷髅星际海盗的标记。

　　黑骷髅自然不用多说，联邦最大的星际海盗组织！

　　对于星际海盗，可以说袁野没有一丝一毫的好感可言，即便他对黑骷髅星际海盗了解不多。

　　“原来那两架黑色的神秘战机，以及这些部队都是黑骷髅的。”现在袁野终于可以肯定这一点，并快速拉动操纵杆，准备逃遁，毫无疑问，如果眼下他被黑骷髅绑架了，很容易暴露真身，到时候，可就惨了。

　　可是就在袁野刚刚改变航向的那一刻，两架战机已经非常迅捷的拦住了袁野的去路。

　　“不要反抗，乖乖进入母舰之中。”一架黑色战机，再一次通过公共频道对袁野说道。

　　“听他们的。”坐在身后的紫发男，同样开口对袁野说道。

　　“你是黑骷髅的人？”这时的袁野猛然转过头，向紫发男逼问道。

　　“不是。”紫发男非常平和的回应道。

　　“那你到底是什么人？”袁野接着逼问道。

　　“好人，相信我，现在我们安全了。”紫发男轻声说道。

　　袁野并没有回应，目光依旧警觉，望了一眼紫发男，又看了看身旁战机群，最终袁野还是极其不情愿的选择了妥协，硬着头皮进入到了中型母舰的战机发射平台之中。

　　随着袁野的战机进入到中型母舰的战机发射平台之中，战机固定装置，便死死的将“风啸”固定住。

　　与此同时，其他的战机也相继返回，接着纷纷开启机舱，从里面走了出来。

　　在驾驶舱中的袁野，这个时候也可以清楚的看到，每一个人的衣服，都显得有些陈旧，不过上面清楚的印着黑骷髅的标记。

　　而这些人，压根就没有理会袁野的意思，摘掉航空头盔，便自顾自的走了出去，直接将袁野晾在了一边，既不过问，也不采取任何行动。

　　这让袁野多少有些奇怪。

　　“嗯？”忽然之间，袁野发出了如此的声音，因为这时他看到那两架黑色的神秘战机，也已经缓缓进入到了战机发射平台。

　　接着两架黑色战机的驾驶舱先后打开，驾驶黑色战机的驾驶员，也从里面走了出来，并很随意的摘掉了航空头盔，这时袁野也可以清晰的看到他们的脸，均是一头黑色短发，相貌周正，看不出一丝一毫星际海盗特有的狰狞与残暴，反倒给人一种正规军的感觉。

　　同样，这黑色战机的驾驶员，也是微微望了一眼“风啸”，便自顾自的走了出去，仿佛将袁野与紫发男当成了空气。

　　转眼之间，偌大的战机发射平台，只剩下了袁野、紫发男，以及两名看守在“风啸”旁，手持磁力步枪的士兵。

　　“我们现在该怎么办？该不会是出了龙潭又入虎穴吧？”袁野望了一眼身后的紫发男道。

　　“等。”紫发男摘掉航空头盔，整个人显得非常放松的靠在椅背上，微闭双眼，仿佛是在休息。

　　不明真相的袁野，可就没有紫发男那么“悠闲”了，警觉的目光不断的在四周游弋着，一只手时时刻刻放在大腿的磁力手枪上。

　　与此同时，莱茵执政区的猎鹰空战军，在迪奥拉的亲自带领下，经过了数个小时的全力航行之后，终于搜寻到了诺丁号。

　　此时的诺丁号，舰体已经大面积受损，不过，并没有完全被摧毁，只是由于动力系统尽失，孤零零的漂浮在太空之中，至于火龙的部队，很早之前便撤离了。

　　在“蜂王号”大型母舰中的迪奥拉，看到眼前的一幕，焦急不堪的神色，微微动了动，接着便命令小型母舰，与之对接，对诺丁号进行全面的搜查，而他本人，也快速离开了主控室，准备乘坐小型客运舰，进入诺丁号之中，寻找紫发男的下落。

　　随着猎鹰空战军的空军陆战队员将诺丁号全权控制住，迪奥拉便亲自登上诺丁号，并快速按照米切尔给出的指示，进入到了豪华客舱之中。

　　走进豪华客舱之中，迪奥拉的目光微微动了动，四周到处都是血迹，还有被炸烂的残肢，不过除了那名因尖叫而被击毙的中年妇女，其他人并没有受到太多的伤害，只是因为惊吓，使得目光有些呆滞。

　　不过，当看到迪奥拉走了进来，豪华客舱的人们，目光一动，尤其是看到迪奥拉肩膀上那代表中将的两个醒目的将花，更是流露出惊讶之色。

　　莱茵执政区的中将，在人们的心目中，绝对是高高在上的人物，只是没有想到，今天他们竟然能够如此近距离的看到，这对于普通人而言，绝对是难得一见的。

　　迪奥拉并没有注意众人的表情，几步走到了紫发男曾经做过的位置上，如今这里已经空空如也，快速打量一下，只见在座位的不远处，正是被袁野杀掉的那个面罩男。

　　“你们有谁知道，坐在这个位置上的紫头发的人，到哪里去了？”迪奥拉指了指紫发男的位置，向豪华客舱里的人问道。

　　“你说的是那个紫发美女吗？”一名年纪大概在二十岁左右的青年开口说道。

　　“对。”迪奥拉回答道，并将目光对准了这名青年。

　　“被一个脸上带刀疤的男子带走了。”青年回答道，接着便将事情的经过一五一十说了一遍，从袁野是如何干掉的面罩男，再到将紫发男带走，以及最后有一架战机从诺丁号逃离，过程可谓叙述的非常详尽。


第715章 不闻不问

　　“从紫发美女和刀疤男的举动来看，应该是情侣，或者是关系极好的朋友，因为自从登上诺丁号，他们二人聊就一直在聊，样子很亲昵。”这名青年接着补充道。

　　听到这名青年的叙述，迪奥拉的神色并没有好转，而这名青年叙述之中，唯一有价值的线索就是，紫发男已经被神秘的刀疤男带走，而且举动并不想是敌人的同伙，毕竟他脚下的这名面罩男，就是刀疤男干掉的。

　　“通知我们所有的舰只、战舰，迅速飞散开来，进行地毯式搜索，无论如何，也要找到紫发男和刀疤男的下落，不得有误。”迪奥拉下达命令道，并示意空军陆战队员，将面罩男的尸体带走。

　　片刻之后，只见“蜂王号”大型母舰之中，密密麻麻的战机，纷纷弹射出来，中、小型母舰，也已经从编队脱离，朝着“风啸”消失的方向，疾驰而去。

　　在另一边，被黑骷髅“软禁”的袁野，目光依旧显得无比的警觉，而他身后的紫发男依然微闭双目，仿佛已经睡去了。

　　这艘中型母舰经过了两个多小时的航行，袁野通过附近的小观景窗，明显可以看到，中型母舰四周的战舰，明显开始变得密集起来，战舰之上，莱茵执政区的军标清晰可变，不过，让袁野惊讶的是，这些军舰对于黑骷髅的小型舰队，竟然置之不理，甚至个别的舰只，还发出了友好的灯语。

　　这到底是怎么回事？

　　袁野再一次懵掉了，按照他的理解，这黑骷髅可是不择不扣的星际海盗，各大执政区应该人人喊打才对，怎么可能还会发出友好的灯语？这太假了。

　　莫非这黑骷髅海盗组织与莱茵执政区存在着某种不可告人的关系？袁野在心中如此分析着。

　　不可否认，自从他踏上诺丁号以来，可谓怪事连连，先是碰上身后这个神秘的紫发男，接着又被莫名组织袭击，接着就是黑骷髅海盗组织，以及那两架黑色的神秘战机。

　　毫无疑问，想要解开这中种种的谜题，紫发男的身份，就成了关键。

　　兹。

　　正在这时，一直显得非常沉静的战机发射平台，忽然传来的电子门打开的声响，接着一名留着金色短发，年纪大概在二十五六岁的女子，缓步走了进来，身上依然穿着黑骷髅的空战制服。

　　看到这名金发女子缓缓向“风啸”这边走来，袁野忽然将头靠在了椅背上，佯装睡去，而手则缓缓抓住了大腿上的磁力手枪。

　　砰砰砰！

　　缓步来到“风啸”近前，站到一块金属台上的金发女子用力的拍了拍“风啸”的驾驶舱，没有一丝一毫的礼貌可言，就如同上门讨债的房东。

　　而这时的袁野，看到如此一幕，双目微微眯了眯，并伸手按下了驾驶舱的开启按钮，不过，就在驾驶舱刚刚开启的那一刻，袁野猛然起身，抽出磁力手枪，径直对准金发女子，动作堪称敏捷至极。

　　“告诉我，为什么要把我们困在这个地方？还有你要把我们带到什么地方去？”袁野握着磁力手枪，开口问道，神色、语气充满了警觉。

　　不过，让袁野倍感意外的是，金发女子看到如此一幕，神色竟然没有一丝一毫的变化，就仿佛袁野手中拿着的是玩具枪一般。

　　微微转过身，金发女子随即打开一个金属盒，里面全部都是食物，从里面拿出两瓶水和两块面包，扔到袁野的腿上，便拎着金属盒，跳下金属台，大摇大摆的走掉了，从始至终，没有与袁野说上一句话，直接将袁野晾在了一边。

　　看了看被扔进来的水和食物，又看了看走掉的金发女子，袁野的感觉就是扣动扳机不是，不抖动扳机也不是，直到金发女子完全消失在他的视野之中。

　　更让袁野觉得匪夷所思的是，一直负责把守的两名士兵，对此竟然不闻不问，只是瞟了一眼袁野，自顾自的站着。

　　“竟……竟然还有这种事？”袁野喃喃自语，一种极其怪异的感觉袭遍全身，不过，从这些人的举止上看，并无敌意。

　　过了好一会儿，袁野才微微缓过神来，再一次坐在了座位上，随手拾起金发女子扔进来的食物和水。

　　微微停顿了片刻，袁野将其中一块面包和一瓶水扔给身后的紫发男，然后便开始吃了起来，他并不担心食物和水里面会被下毒，毕竟现在袁野可以说是在人家的地盘上，想弄死他们，只需要两颗子弹足矣，何必用下毒这种既费时又费力的办法呢？

　　而且经过了刚才的拼杀，现在袁野真的有些饿了。

　　身后的紫发男亦是如此，微微张开眼睛，便拧开水瓶，便猛灌了几口。

　　“喂，你说，他们下一步会怎么处置我们？”两口便将一块面包干掉的袁野，向紫发男问道。

　　“很快就会有结果了。”紫发男回答道，吃面包的动作，比袁野可斯文多了。

　　又经过了一个小时的航行，吃了一点东西的袁野，有些困意难耐了，处在眼下这种状态，真的，袁野想警觉，都警觉不起来了，人家压根就不搭理他们，自己在那里瞎紧张个什么劲？

　　滴滴滴滴。

　　就在袁野将要睡去的那一刻，一连串的提示音猛然响了起来，就如同一双无情的大手，直接将袁野冲睡梦中，拉了回来。

　　“二十秒中之后，二号战机发射平台，六号出机口，即将启动，请飞行员关闭机舱，做好出发准备。”伴随着提示音，如此的电子合成音也随之响起。

　　与此同时，袁野就看到“风啸”所在的战机发射轨道，开始缓缓升起，径直将他的战机向战机出机口输送而去。

　　“他们这是想干什么？”袁野疑惑道，满脸的匪夷所思，不过，这时他还是手疾眼快，关闭了“风啸”的驾驶舱。

　　片刻之后，被推入战机发射口中的“风啸”，主控人员没有跟他打一声招呼，也没等袁野启动战机，便启动弹射装置，就如同抛太空垃圾一般，将“风啸”弹射出去，接着中型母舰改变航向，缓缓向远方行进而去。

　　由于没有来得及启动战机的动力系统，因此被扔出来的“风啸”快速在太空中翻滚起来，足足过去了五秒钟，满头雾水的袁野才开启了“风啸”的动力系统，并快速将“风啸”稳定住。

　　而这个时候黑骷髅的舰队，已经在他的眼前变成了豆粒大小。

　　再一次望向雷达仪，袁野却惊奇的发现，他们已经进入到了东贡恒星系，正位于东贡星的远地轨道上。

　　“这……那群家伙到底在搞什么鬼？”袁野的嘴角微微动了动，疑惑道。

　　“我说过了，他们对我们并无敌意，只是让我们做了一回‘顺风车’，将我们送到了这个地方。”紫发男轻声说道。

　　“我还是头一次见到，这么好心的星际海盗。”袁野喃喃自语。

　　“记住，在联邦前往不要以表面去看本质，就向我，看起来像美女，实际上是男的，有些传言中很坏的组织，实际上是被诬蔑的，那些堂而皇之高呼正义的，往往比谁的邪恶。”紫发男轻声说道。

　　“噢。”袁野微微点了点头道，毫无疑问，紫发男说得很有道理，就如同罗素一样，被罗兰空战师渲染的邪恶至极，但是袁野与罗素接触了一段时间，却发现他并不坏，反倒是打着正义旗号的罗兰空战师与比斯曼空战师，肮脏不堪。

　　“好了，别多说了，进入东贡星，换成客运舰吧。”紫发男接着对袁野说道。

　　“好吧。”袁野说着，便调转机头，准备进入东贡星的大气层。

　　不过，就在这时，两架莱茵执政区的战机，却忽然从袁野的左侧疾驰而来。

　　“前方的战机报上编号，进行身份验证。”其中一架莱茵执政区的战机，通过公共频道向袁野说道，语气严肃且冰冷。

　　“我来吧。”没等袁野开口，紫发男轻声说着，接着便通过机载通话器回应莱茵执政区的战机道：“AA01，身份ST750。”

　　听到紫发男如此的回复，远处的莱茵战机，没有一丝一毫的追问，也没有再进行阻拦，直接向远处疾驰而去。

　　对于这样的一幕，袁野并没有觉得奇怪，紫发男空战实力绝对堪称变态，想必也是莱茵执政区有头有脸的人物吧，让几个莱茵执政区的战机放行，自然不是难事。

　　很快，袁野便驾驶着“风啸”穿过了东贡星的大气层，并在东贡星的一处森林边缘停了下来。

　　随着袁野与紫发男走出战机，袁野便很自然的捂住了紫发男的眼睛，接着抬起圣戟臂铠，将“风啸”收入圣戟臂铠之中。

　　“你是怎么做到的？”看着偌大一架超级战机，就这么消失掉了，紫发男流露出诧异的目光，再一次追问道。

　　“就是那么做到的。”袁野回答的非常笼统。

　　见袁野不愿意说，紫发男也没有多问，随后二人便在一条公路上拦截了一辆磁力车，径直向最近的客运舰停泊区行进而去。

　　大概经过了半个小时的行进，二人终于来到了东贡星的一处客运舰停泊区。


第716章 托特新兵养成所

　　走下磁力车的紫发男，再一次将目光对准了袁野，问道：“你的联络器，能不能借我一下？”

　　“你自己没有吗？”袁野望了一眼紫发男开口问道，他实在有些想象不出，生活在联邦，竟然还有人没有联络器的。

　　“我的在途中坏掉了。”紫发男说着，抬起手腕，只见手腕上的联络器出现了道道裂痕。

　　“噢。”袁野没有再说什么，随即摘下手腕上的联络器，递给了紫发男，这个联络器也是全新的，里面几乎没有存储任何资料，因此谈不上有什么秘密可言，而袁野经常用的那个联络器、以及一个小型加密通话器，则在袁野的光子衣中。

　　“谢了。”接过联络器的紫发男，随即发送了一条信息，信息是什么内容袁野还是隐隐可以看到一点的，仿佛是报名平安。

　　接着紫发男又对在东贡星的军方发出了一个呼叫请求，让他们派来一艘小型客运舰。

　　将一切交代完毕之后，紫发男便将联络器递还给了袁野。

　　“喂，怎么说，我俩也算是共同经历过生死了，彼此应该多少有一点信任了吧，能不能告诉我你叫什么名字，干什么的？”接过联络器的袁野，开口问道。

　　“等我们下次见面的时候，我就会告诉你的。”紫发男流露一抹和善的笑容，回答道。

　　“下次见面，那要等到什么时候？”袁野问道。

　　“很快的，别忘记，我就住在距离托特星不远的地方，不过现在呢，我还有一点事情要处理，先再见了。”紫发男说着，便轻轻对袁野摆了摆手，消失在了人群之中。

　　“嘘……”望了一眼紫发男消失的方向，袁野微微舒了一口气，接着便开始环顾四周，随即向舰只停泊区的服务中心缓步走去，准备再订购一张通往托特星的船票。

　　与此同时，在永立星，一直在焦急等待的拉图斯与米切尔，同样接到了紫发男通过袁野的联络器发送过来的信息。

　　信息的内容很简单：我平安，IN。

　　看到如此的信息，拉图斯紧绷的脸，才缓缓松弛下来，并且长长舒了一口气，而“IN”正是紫发男的标记。

　　随后拉图斯便命令猎鹰空战军停止搜索，即刻返航，同时下达命令，此时严禁外泄。

　　而对外公布也非常笼统，那就是诺丁号遭遇星际海盗的袭击，不过，这一波星际海盗已经被莱茵执政区剿灭。

　　至于诺丁号的人员伤亡，全权由莱茵执政区承担。

　　当然，对外的宣布堪称笼统，但是对内，拉图斯可不敢有一丝一毫的松懈，随即秘密命令哈基宁，以最快的速度，调查处泄露紫发男行踪的原因。

　　东贡星时间下午三点，袁野拿着船票，再一次登上了一艘豪华客运舰，这艘客运舰并不像诺丁号那样，体积巨大，只有百余米，但是内部的设施堪称豪华，已经取消了标准舱和豪华舱，全部都是清一色的小包间。

　　票价也是诺丁号的十倍，不过，对于现在的袁野而言，票价再高也不是什么问题，就算买下整艘豪华客运舰，都是轻而易举的事情。

　　现在袁野只想找个地方，好好睡上一觉，他实在太累了。

　　在登舰之前，袁野也给迪安报了一声平安，说的也是非常笼统：诺丁号出了些状况，不过，我平安。

　　关于紫发男以及黑骷髅的事情，袁野只字未提，原因只有一个，那就是现在袁野自己都没有搞清楚状况呢，告诉迪安只能平白无故的给他添乱。

　　进入到豪华客运舰的小包间，将门锁好之后，袁野便径直倒在金属床上，呼呼的睡了过去，不久前的惊险，以及神秘胎记的开启，对袁野的精力消耗真的很大。

　　由于已经进入到了莱茵执政区的领域之中，在安全方面，自然不成问题，如果在莱茵执政区的领域，还能够遭到莫名势力的打击，那么莱茵执政区就别在七大空战师的行列中混了。

　　整整经过了四天的航行，袁野终于进入到了托特恒星系。

　　从观景窗望去，整个托特星的陆地面积可谓相当庞大，与海洋的比利大概在八比二，整个星球看上去一片翠绿，之间交错着蓝色的河流，如同人体的血管一般。

　　而在托特星的四周，大大小小的星港随处可见，不过这些星港之中，几乎有一半都是托特新兵养成所，给受训学员进行太空战训练，而专门建立的。

　　袁野在空战学院呆过，他知道学员主要以虚拟空战为主，一旦进入正式军队，则主要以真实战机为主，虚拟与真实，必然会存在很大的差异，因此在普通执政区很多学员进入军队，都会有一段时间的不适应期。

　　不过，新兵养成所则充分解决了这个问题，经过在这里一年的强化训练，可以让加入军队的新兵，无需过度，直接投入到高效率的战斗之中。

　　新兵的质量，也会得到非常好的保障。

　　但是即便新兵养成所拥有诸多的好处，但是也并不是普通执政区能够效仿的，因为每一处新兵养成所，都需要投入大量的人力、物力以及财力。

　　从眼前这些专门给学员训练的星港、战机以及配备的高品质教官，还有种种的生活设置，就可以看得出，如此庞大的费用普通执政区又怎么可能负担得起？

　　这也是普通执政区的军队，比不上七大空战师一个重要的因素，举一个简单点的例子，同样的一名飞行员，花十万星元培养他，和花一百万星元去培养他，效果能一样吗？更何况在七大空战师，一名优秀飞行员的诞生，100万星元是远远不够的。

　　随着豪华客运舰缓缓穿过托特星的大气层，托特新兵养成所的全貌，也出现在了袁野的眼前，整个托特新兵养成所，是一个极其庞大的建筑群，覆盖在一整片大陆上，天空之中训练战机也是不断往返于天空与地面之间。

　　很快袁野乘坐的豪华客运舰，便缓缓停泊在了距离托特新兵养成所不远的一处舰只停泊区上。

　　走下豪华客运舰的袁野，并没有过多的停留，扫视了一眼四周繁忙的人群，便径直登上了通往托特新兵养成所的高速传输通道。

　　经过了二十几分钟的行进，穿过一片宽阔的河流，袁野终于抵达了托特新兵养成所，这里堪称戒备森严。

　　外围的围墙高度足有十余米，上面布满了警报系统，莱茵执政区的军方巡逻车，也是络绎不绝。

　　这样的场景，袁野也没有觉得过多的奇怪，毕竟能够进入托特新兵养成所的，大部分都是从附近院校选拔出来的优秀学员，也可以说是莱茵执政区重要的人才培养基地，防卫怎么可能不严格？

　　来到一处登记口，袁野便将自己的证件依次拿了出来，有假身份卡，也有托特新兵养成所的任职书。

　　登记口的士官，做事可谓一丝不苟，仔仔细细核对了袁野的身份卡以及任职书，确认无误，才放袁野进入新兵养成所之中，并派专人，沿途“护送”袁野，向所长办公室走去。

　　看了看身后士兵手中的磁力步枪，袁野很清楚，所谓的“护送”，就是监视。

　　足足经过了半个小时的行径，途中换乘了三条高速传送通过，袁野才到达了一处灰白色，非常不起眼的楼宇前，如果不是知情人士，很难想象得出，这里竟然是托特新兵养成所最高长官的办公地点。

　　同样，一路走来，袁野也深刻体会到了，如果没有详细的地图，或是已经对这里非常熟悉，在这里行走，就如同在迷宫中穿行一般。

　　来到三楼，在士兵的指引下，袁野轻轻按了一下门旁的呼叫器，片刻之后，金属门便缓缓开启。

　　将目光望向办公室之中，只见一名身材略胖、皮肤白皙的男子，正坐在办公桌前，而他正是博姆。

　　看到袁野出现，博姆的脸上，随即露出热情的笑容，不过，这种热情纯属是一种客套，或者说是礼貌，虽然袁野是范德萨介绍来的，但是范德萨并没有向博姆说明袁野的身份，只是说是一个挺特别的人。

　　对于“特别”二字，博姆并没有在意，误以为袁野应该是范德萨的亲戚或是朋友。

　　“哟，白骏先生，千里迢迢而来，一路辛苦啦。”博姆依旧是一副热情的表情，客套道，对于袁野现在这副面容，他还是通过之前袁野发送过来的资料图片，看到过的，尤其的脸颊上那一道深深的伤疤，更是给人一种过目不忘的感觉。

　　“博姆所长客气了。”袁野笑着回应道，接着便缓步走了进来，对于博姆的相貌，袁野来之前，也曾通过资料看到过。

　　简短的客套之后，博姆便进入了主题，并随即便摆出一副为难的表情。

　　博姆脸上那细微的变化，自然逃不过袁野敏锐的目光，不由得袁野的心中微微警觉起来，但是脸上依旧是一副微笑的模样，看上去很和善，这一招是跟方文劲学的，不要轻易将内心的想法，暴露在脸上。


第717章 下不为例

　　“实不相瞒，距离这一批学员的受训时间，还有两个月才结束，到时候我们才能重新给教官，分配新一批的学员。”博姆含含糊糊地说道。

　　“博姆所长，有什么话，还望直言。”袁野开口说道，脸上的笑意隐隐淡了一些。

　　“说白了，就是白骏先生需要等上两个月，才会有职务。”博姆略有些为难道。

　　听到这话的袁野，神色微微一动，如果是往常等上两个月，也许没有什么大不了的，但是按照现在的情况可就不行，因为在袁野的计划里，顶多只能在新兵养成所呆上三个月，三个月之后，能不能获得变异龙蛙，想必也就有了结果。

　　可以说，现在对袁野而言，可谓时间宝贵，两个月他可浪费不起。

　　“难道非得等上两个月？不知道，博姆所长还有没有别的办法？”袁野开口问道，表情略显严肃。

　　“办法倒是有，只是要稍微屈就一下白骏先生了。”博姆开口说道。

　　“请讲。”

　　“第233新兵连，因前任教官调职，而有一个空缺，但是有一点，我必须言明，这233新兵连，并不是什么优秀的新兵连，旗下的学员虽然天赋不错，但都是从各个空战院校不学无术、家境富有的学生，同样在托特这样的新兵连也并不受重视，而且……”博姆停顿了片刻，接着说道：“而且要是让范德萨前辈直到我将你送到那里去，铁定会对我有所不满的。”

　　听博姆这么说，袁野顿时就明白是什么意思了，这第233新兵连，就是所谓的放牛班嘛，或者说，就类似阿亚空战学院的C班。

　　对于这样的班级，袁野再了解不过了，总结出来只有两个字，难缠。

　　不过，凭借袁野多年的历练，对付这样的学生，袁野还是有把握的。

　　“好吧，就第233新兵连了，至于范德萨那边，我去说，放心不会让博姆所长感到不满的。”袁野微微沉思了片刻，随即应了下来。

　　无论怎么说，接管第233新兵连都比在这里干等两个月要好得多，毕竟时间不等人，袁野必须要尽快在这里确立威信，然后想方设法接近拉伯公国的大王子赫伊尔才行，只期望在这段时间，那个老国王能多活一阵子。

　　“既然白骏先生执意如此，那我也就不阻拦了，另外，需要说明的一点就是，白骏现在暂时还无积分，我只能任命您为三级教官，少校军衔，两个月之后，待这批学员毕业，会根据新兵连的成绩重新评定，如果要是没什么问题的话，就请白骏先生填写入职申请吧。”博姆说着，便取出一块电子板，放在了袁野的面前。

　　看了一眼电子板，袁野也没有任何的犹豫，坐在沙发上便开始按照上面的内容填写起来。

　　十分钟之后，袁野便将信息填写完毕，接着，将电子板缓缓的放在了博姆的面前。

　　“这是您出入托特新兵养成所的必要证件，以及一些口令卡，收好，从今天起，你就知第233新兵连的教官了，明天便可以正式上任。”托特望了一眼身旁的电子板，接着，便从抽屉里取出一个银白色的金属盒，递给袁野道。

　　“噢，知道了，如果没有什么事，我可以走了吧？”袁野接过银白色的金属盒，开口问道。

　　博姆没有说话，只是和善的点了点头。

　　看着袁野不卑不亢，缓步走了出去，博姆缓缓拿起袁野放下的电子板，准备将袁野的资料，输入进托特新兵养成所的教官信息库之中。

　　“嗯？”

　　就在博姆将目光对准电子板中的内容时，神色却猛然一变，原本和善、从容的目光，猛然被一抹惊讶所取代，整个人石化在了当场。

　　“不是吧？”过了好一会儿，博姆不由得自语了一声，只见袁野在空战等级的那一栏上，清清楚楚的注明：顶级王牌飞行员。

　　之前博姆以为袁野只是靠着范德萨这层关系，来这里混日子的，但是看到这样的空战等级，他知道，他错了，大错特错了，顶级王牌飞行员跟机师比起来也许没什么了不起的，但是在托特新兵养成所，那绝对是稀世珍宝了。

　　纵观整个托姆新兵养成所，也就只有总教官安格斯一人是顶级王牌飞行员，还是一个退役的，而王牌飞行员亦是寥寥无几，同样大部分也都是退役的，现役的简直是凤毛麟角。

　　而袁野从年龄看，正是刚刚踏入空战的黄金时期。

　　“这个家伙，到底想干什么？”博姆喃喃自语道，一时间有些捉摸不透这个白骏到底有什么目的，为了官职？凭借顶级王牌飞行员的身份，在军队中少说也是一个准将，稍微立下几个战功，那就是少将，绝对的将军级人物。

　　虽然托特新兵养成所富有实权，但是哪有成为正规军的少将风光啊，当然，从始至终，博姆都没有怀疑过，袁野填写的空战等级是假的，原因很简单，在这里接触战机的机会实在太多了，是不是顶级王牌飞行员一试便知。

　　想必没有哪个傻瓜会慌填资料，要是那样等到真刀真枪演示的时候，轻而易举就会露馅，从而换来的结果只有自取其辱。

　　“这……”

　　就在博姆满脸惊疑的时候，他的神色却再一次一变，只见在刚才袁野放下电子板的那个地方，还放着一张储金卡，由于一直压在电子板下面，博姆并没有第一时间发现。

　　看到这么一个东西，博姆自然第一时间就知道袁野的目的。

　　“想贿赂我？把我当成什么人了？”博姆看到这么一个东西，随即摆出一副清廉的模样，拿起储金卡的同时，便准备按照袁野填写的联络器号码，向袁野发出呼叫请求，然后义正言辞拒绝袁野的贿赂。

　　不过，就在博姆已经输入了袁野的联络器号码，刚要确认呼叫的时候，博姆的目光无意间对准了储金卡的数字，结果神色却猛然大变，整个人顿时石化在了当场，双目之中隐隐闪过一抹光芒。

　　只见储金卡上，密密麻麻的“0”，几乎已经晃花了他的眼睛。

　　“天啊，竟然是一千万。”博姆发出了如此的惊呼声。

　　“嗯？”不过，下一刻，他的双目却猛然张得老大，嘴巴也微微开启，流露出一副极其夸张的表情，因为他发现，自己好像少数了一个“0”，真实的数字是一亿星元。

　　“这……这……”一瞬间，博姆的脸色变得一片苍白，整个人如同雕像一般呆坐在座位上。

　　原本博姆以为，那个叫白骏的家伙，留下的储金卡充其量也就四、五万星元，可是令他做梦也没有想到的是，那个家伙竟然一声不吭，直接拍给了他一亿星元。

　　对于如今的袁野而言，一亿星元，实在不值一提，可对于博姆而言，则可以彻彻底底改变他的生活，没错，博姆现在的收入在常人眼中也非常不错，年薪500万星元，但是又怎么跟这一亿星元比？换句话说，这一亿星元需要他足足奋斗二十年的，而且还是在不吃不喝的前提下。

　　不由得，博姆的手拿着储金卡的手，已经开始微微颤抖起来，心中在极力的抗争着，但是一看到那个秘密麻麻的“0”，便如同一枚枚炮弹一样，彻底将他的心理防线轰成了残渣。

　　“好吧，就这一次，下不为例。”博姆喃喃自语，随即快速将袁野扔下的储金卡踹进了衣兜里，一想到一亿星元换成现金会有多少，他的心就会“扑通扑通”跳个不停。

　　不过，有一点还是让博姆百思不得其解的，那就是白骏贵为顶级王牌飞行员，窝在托特新兵养成所，显然是不图官职的，而且随随便便就扔下一亿星元，显然也不是缺钱的主儿。

　　既不为钱又不为官，那这个家伙想干什么？博姆翻来覆去的思考，也想不出个所以然。

　　离开办公楼的袁野，驻足一面金属墙壁下，神色淡然，并从博姆给他的金属盒中，拿出了托特新兵养成所的电子地图，开始寻找着自己的住所，以及第233新兵连的驻扎地。

　　对于给博姆扔下的储金卡，袁野没有一丝一毫的在意，完全是按照方文劲的经常挂在嘴边上的一句话去做——万事钱开道，事事顺入风。

　　嘀嘀嘀。

　　就在袁野拿着电子地图寻找第233新兵连的驻扎地之时，袁野手腕上的联络器却忽然响了起来，请求呼叫的，正是博姆。

　　“博姆所长，什么事？”接通联络之后，望了一眼满脸潮红的博姆，袁野开口问道。

　　“呃……对了，白先生，万分抱歉，刚才我给你的金属盒有误，那是别人的，您的金属盒，还在我这里，您现在在什么地方？我给您送过去？”博姆摆出一副笑脸道，不过这笑容却显得有些扭曲，极其的不自然。

　　而事实上，所金属盒有误，只是一个说辞罢了，他之前给袁野的那个金属盒，是给普通教官的，现在收了袁野的一份大礼，在给人家普通三级教官的待遇，那就有些说不过去了。


第718章 深入了解

　　“没走远，就在楼下呢。”袁野轻声回答道。

　　“好的，您等我一下。”博姆说着，便中断了联络，然后急急忙忙从一个合金保险柜中取出一个金色的金属盒，和一张红色的卡片，然后便快步走了出去。

　　几分钟以后，一直站在金属墙下等候的袁野，就看到博姆急急忙忙从里面走了出来，看到博姆如此姿态，又看了看他手中拿精致的金属盒，袁野多少已经猜到了，自己扔下的那一亿星元，已经开始发挥效果了。

　　“这个，这个才是属于你的。”博姆来到袁野的面前，笑着将金色金属盒递给袁野，上面还有一张非常醒目的红色卡片，而这一张红色卡片，是银色金属盒中所没有的。

　　看着博姆这幅表情，袁野也知道，眼前这金色的金属盒肯定比他现在的好，至于具体有差别在什么地方，袁野也没有多问，而是将目光对准了那一张红色的卡片。

　　“这个什么？”接过金色的金属盒，袁野看了看上面的红色卡片，开口问道。

　　“这是特权卡，之前也许你也有一些了解，在这里教官是分等级的，一级压一级，也就是说，你是三级教官，就要服从一级、二级教官的命令，有了这张特权卡，您就可以完全摆脱他们的束缚，不用听从他们的安排，当然，总教官的命令，您还是要服从的。”博姆解释道。

　　“那就多谢博姆所长了。”袁野客气道，接着将红色卡片揣进衣兜里，虽然对整个托特新兵养成所，还没有非常细致的了解，但是袁野知道，这张红色卡片，绝对会给他带来不少的方便。

　　又与博姆闲聊了几句，袁野便踏上了高速传输通道，自己的住所摸索而去。

　　而这张金色金属箱中，给袁野安排的住所地址，与银白色金属箱截然不同，由此袁野已经不难猜出，自己砸出去一亿星元，应该会换来一个非常不错的住所。

　　对于住所，袁野并没有什么太多挑剔，但是有好的住处，还是让袁野挺高兴的。

　　高速传输通道之中，人可谓络绎不绝，当然这些人并非全部都是教官亦或是受训的学员，还有莱茵执政区的一些科学家，例如弹药师、战机设计师等等，这也是莱茵执政区的一个习惯，将一些研发机构，设立在新兵养成所中，这样一来，新兵养成所驻扎的军队，就可以连同他们一同保护，不用再分兵保护了。

　　因此托特新兵养成所的面积，才会如此巨大。

　　当然，这一切在袁野看来，好像与他的计划没有什么太大关系。

　　从金色金属盒中拿出对托特新兵养成所的介绍，袁野对托特新兵养成所，也再一次有了了解，如今托特新兵养成所共267有个新兵连，当然这并非绝对，新兵连在托特新兵养成所，是一年一换，编制数量，也不尽相同，主要以从学院选拔上来的学员数量而定。

　　每一个新兵连人数为150名，数量控制的很严格，不会多也不会少，除非中途有人因意外而退出。

　　当然新兵连与新兵连虽然数量上完全相同，但是质量上，却大不相同，例如第一新兵连，几乎全部都是从莱茵皇家空战学院挑选出来的优秀学生，而莱茵皇家空战学院，则是莱茵执政区至高的空战学府，学员的优秀程度，自然不言而喻。

　　负责给第一新兵连训练的，也正是总教官安格斯。

　　以此类推，第二到第十新兵连，也都是从名牌空战学府选拔上来的学员，负责给他们训练的也通通都是一级教官。

　　换句话说，号码排得越靠前，从某种角度上讲学员的质量就越出色，因此，也变相说明了，在这里，教官想要晋升，其实是非常困难的，毕竟质量出色的学员都被高级教官把持着，培养出高级别的新兵，几率自然而然就大。

　　甚至在莱茵皇家空战学院，一些个别的，才华出众的天才学生，来到新兵连的时候，就已经是甲级飞行员的，教官的1000积分，完全等于白送。

　　其他新兵连怎么比？

　　有了这样的认识，袁野的脸色并不算太难看，即便他负责的新兵连是第233新兵连，几乎就是垫底，换而言之，200号以后的新兵连，托特新兵养成所根本不会重视，分配给各大军区的时候，往往也都是附带的“赠品”。

　　对于训练新兵，袁野也堪称是行家了，当初铁蹄空战队可是袁野一手带出来的，加之在奥比星的时候，又经常看班奈特训练飞行员的办法，把它们通通用上，不，应该说是变本加厉，想必到时候，就算是再垃圾的学生，也能够拔掉他们几层皮，让他们来一次蜕变。

　　更何况，能够被托特新兵养成所选拔上来，就算再垃圾，也垃圾不到什么地方去。

　　至于这些第233新兵连的学生是什么富家子弟，袁野压根就没有在意，通过资料袁野已经看得清清楚楚，这些学员的家境，大部分都是在几十亿左右，最好的也就是两百亿，而袁野的身价可是有将近两千万亿。

　　几十亿与两千万亿，这根本就没有可比性。

　　足足经过了一个小时，之间换乘了十来次高速传输通道，袁野终于来到了门卡上标注的一号居住区。

　　刚刚走下高速传送通道，袁野的神色却忽然微微一变，只见刚才还是金属浇注的世界，瞬间已经变成了一片鸟语花香。

　　在袁野的面前，是一出郁郁青青的草地，被修剪的异常平整，之间星星点点的花朵，显得额外绚烂，数条小径径直通向远处的湖泊，而在这湖泊的正中心，是一块天然形成的岛屿，岛屿之上则是一个精致的小建筑群，一栋栋精美的小别墅分部其中。

　　而这片小建筑群，正是一号居住区，单论居住环境，这里绝对堪称上乘，能够在这里居住的人，都是拥有一级教官的身份，亦或是设立在托特新兵养成所的高级科学家。

　　袁野能够被安排在这里居住，完全是破例。

　　走在通往一号居住区的小径上，径直穿过的金属桥，袁野便正式进入到了一号居住区，由于这里的建筑不多，袁野很快找到了门卡标注的建筑，一座精美的二层小别墅，还有一个小院落。

　　通过门卡打开房门，里面的陈设也是一览无遗，所有的设施一应俱全，陈设谈不上奢华，但却显得清新而精致，每一个物件的摆设，仿佛都是精细设计过的。

　　“嘘……”踏入客厅之中，将门锁好，袁野略显放松的靠在金属门上，并长长舒了一口气。

　　停顿了片刻之后，袁野简单的熟悉了一下小别墅内部的布局，然后随手将金色金属箱往沙发上一丢，便进入到了书房之中。

　　还是那一句话，现在对于袁野而言，时间显得非常紧迫，没有过多的时间，让他浪费，因为那个老国王，随时随地都有可能咽气。

　　坐在精美的书桌旁，袁野便快速打开了光感电脑，接着开始在莱茵执政区的内部网络中，搜寻关于拉伯公国的详细资料。

　　果然，随着袁野在莱茵执政区内部的搜索引擎中输入“拉伯公国”，关于拉伯公国密密麻麻资料便被罗列出来，比从淮辛执政区搜索出来的资料，不知道多了多少倍。

　　这也并不奇怪，毕竟袁野现在身处莱茵执政区境内，并且使用的是军方的光感电脑，资料自然要全面一些。

　　不过，这些资料之中，大部分都是介绍拉伯公国向莱茵执政区出售各种珍贵材料的信息，以及拉伯公国的奢华程度。

　　莱茵执政区的媒体，对此也褒贬不一，有人说这是富有，也有人说这是糜烂、腐朽等等。

　　对于这些内容，袁野实在不感兴趣，他想要的资料，就是关于拉伯公国继承王位的相关信息，以此对拉伯公国进行进一步了解。

　　当然，在这个老国王既要驾崩的时刻，关于拉伯公国王位继承的内容还是不少的，通过对几十条信息的琢磨与了解，袁野也渐渐开始对拉伯公国的王位继承，有了一些详尽的了解。

　　拉伯公国的王位继承，看似简单，只需要老国王钦点，但实际上，并不像看起来那么简单，因为影像老国王钦点哪一个接班人的因素，非常之多，例如，老国王对王子们的主观印象、民众支持率，等。

　　不过，这些往往都是次要的，最重要的一点，这里虽然没有言明，但是已经隐晦的表达出来了，那就是位于莱茵执政区境内各大势力的意思，以及与拉伯公国有往来的外势力的意思。

　　而莱茵执政区境内的势力，就包括各大军区。

　　他们支持哪个王子，往往这个王子的胜面就很大，毕竟拉伯公国虽然有钱，但是军力简直不值一提，必须要依附莱茵执政区。

　　而且拉伯公国说白了就是一个大商店，一些与拉伯公国有生意往来的大势力，就如同老主顾，他们支持谁同样非常重要。

　　只有莱茵以及这些大势力支持哪位王子，老国王才会放心的将王位传授于他，这样一来，新一任的国王，同样会与这些大势力保持一个亲密的关系，保证拉伯公国的财富与安全。


第719章 发现

　　“看来，我必须要尽快在这里确立地位才可以。”袁野望着眼前的屏幕，喃喃自语道。

　　因为从托特星到拉伯公国距离非常之近，舰只只需要四个小时便可以到达，同样托特新兵养成所，也是距离拉伯公国最近的莱茵正规军，共有近十万名正规军驻守在这里，负责保护托特新兵养成所，和设立在这里的研发基地。

　　完完全全具备了干预拉伯公国王位归属的能力，但是迄今为止，托特新兵养成所并没有干预过拉伯公国的先例，不过曾经没有，不代表现在没有。

　　只要袁野能够掌控住托特新兵养成所。

　　而眼下袁野所要做的，只有两点，那就是先将第233新兵连那群小纨绔训练出去，以及在托特新兵养成所，确立威信！

　　心中有了一个笼统的计划，袁野复杂的心绪也开始变得明亮了一些。

　　微微闭上眼睛，袁野下意识揉了揉太阳穴，整个人刚想稍微放松一下，不过，下一刻，袁野却猛然张开了眼睛，因为他想起了紫发男，以及袭击他们的那个莫名势力。

　　小心翼翼袁野从光子衣中取出了圣戟臂铠，操作一番过后，再一次开启空间存储系统，“啪”一把磁力手枪瞬间出现在了书桌上，而这把磁力手枪，正是被袁野杀死的那个面罩男的，袁野也是随手将这把磁力手枪捡了回来。

　　从外形上看，这把磁力步枪并不是联邦常见的，袁野也是第一次见，毫无疑问，假设能够调查得出这把枪的产地以及其他信息，也许就很有可能得知袭击他与紫发男那个势力的真身。

　　有了这样的想法，袁野便快速将这把磁力手枪的图像，扫描进光感电脑中，然后开始与联邦磁力手枪图谱，进行比对起来。

　　不过，让袁野感到意外的是，经过扫描对比，竟然没有一把磁力手枪，与袁野缴获来的这把磁力手枪相匹配的。

　　“这到底是怎么回事？”袁野有些疑惑，经过片刻的思考，袁野可以分析出，造成这一结果只有两个原因，一是这把磁力手枪并不是联邦的制式手枪，而是一些小工厂生产出来的，不过，这样的概率很小，因为经过了这么长时间的征战，袁野对枪械已经十分了解，从他缴获来的这把磁力手枪的设计、做工上看，根本就不是小工厂能够制造出来的。

　　另外一个原因就是，这把磁力手枪压根就不是联邦生产的，而是千羽帝国的，这种可能性非常之大。

　　想到这里，袁野没有停顿，随即开始搜索联邦已知的，关于千羽帝国的磁力手枪图片，并开始比对起来。

　　果然，一分钟之后，袁野得到了结果，这把磁力手枪，正是千羽帝国产物，全名为FT85特种磁力手枪。

　　“看来，袭击我和紫发男的，就应该是千羽帝国的正规军了。”袁野喃喃自语，而且袁野越分析越觉得靠谱，只为了追杀一个人，就会派出两名二等机师，数十名三等机师，这样的实力，仿佛也就只有与联邦不相上下的千羽帝国才会有。

　　“假设真的要是千羽帝国，那么他们为什么会不惜动用众多机师来抓捕紫发男呢？”袁野再一次发出了这样的疑问。

　　接着又快速在光感电脑上操作一番，在搜索引擎中输入“紫发，很像女人的男人”，企图以此来寻找到紫发男的真实身份。

　　不过，就在袁野刚刚提交信息的时候，眼前的屏幕却忽然弹出一个对话框，上面显示的内容是：亲爱的用户，您要找的是不是“人妖”？

　　看到这样的对话框，袁野的额头之上，猛然生出几条黑线，嘴角微微动了动，随即便选择了“否”，他自然知道，紫发男并不是人妖，只是张得像女人而已，袁野虽然对人妖的了解不多，但是也知道，人妖的胸好像是隆起的，而紫发男，袁野真切的记得，是平的。

　　“对不起，没有您搜寻的结果。”

　　就在袁野选择“否”的那一刻，搜索引擎随即出现了这一行字，袁野无奈的摇了摇头，但是袁野并没有放弃，随即又在搜索引擎上输入“年纪二十五六岁，二等机师以上”。

　　可搜索引擎给出的答案，依旧是：没有您搜寻的结果。

　　这也并不奇怪，别说在联邦，就连将整个千羽帝国都算上，机师本来就不多，二十五六岁就成就二等机师的，简直就是不可想象的事情，更别说“以上”了。

　　当当当。

　　就在袁野跟紫发男的身份不断较劲的时候，几声柔和的敲门声便响了起来。

　　听到这样的敲门声，袁野神色一动，随手那把缴获过来的磁力手枪扔进抽屉里后，便走到客厅。

　　“谁啊？”袁野开口问道。

　　“是白教官吗？博姆所长让我来给您送制服的。”门外传来一个男子的声音。

　　“请进。”袁野开口道，并缓缓拿起茶几上的遥控器，将门锁打开。

　　这时，只见一名年纪大概在十七八岁的士兵，捧着一个纸盒，小心翼翼走了进来。

　　“白教官，这时您的制服。”士兵说着，小心翼翼将纸盒放在面前的茶几上，然后又从背包之中拿出一个存储卡，递给袁野：“这里面有负责给您担任助教的人员名单，以及第233新兵连的新兵详细信息。”

　　“谢谢。”袁野看了看手中的存储卡，轻声对士兵道。

　　“不客气。”士兵回应一声，又向袁野行了一个军礼，便转身离开了。

　　打开纸盒，里面整齐的码放着三套军官服，一套是出席公共场合的标准制服，另外一套则是用于训练的宽松制服，还有一套则是空战制服，全部都是标准的莱茵执政区的空军装，颜色均是墨兰色，上面带有橙红色的线条。

　　在三条军装之上，还有一对肩章，上面分别由一颗金灿灿的四角星，代表着少校军衔，这也是三级教官，该有的军衔，无论在莱茵执政区的哪个新兵养成所，教官的军衔都是统一的，三级教官少校，二级教官中校，一级教官上校，总教官准将或少将，所长少将。

　　换而言之，只要看到军衔，也就可以清楚的辨认教官的等级。

　　莱茵空战师的少校军装，对于普通执政区的人而言，绝对是他们一辈子的梦想，毕竟那可是七大空战师之一的军装啊，但是袁野却对它一点兴趣都没有，拎起来看一看军装的样式，便随手将他扔进纸盒之中，回到了自己的书房。

　　再一次坐到光感电脑前，望了一眼眼前的搜索引擎，袁野随即将它关闭掉了，紫发男的身份还是以后在想办法吧，眼下还是干正事要紧。

　　从衣兜里取出储存卡，袁野便将它插入光感电脑中，开始看着里面关于第233新兵连的人员名单，争取对每一个人都有一个大概的了解。

　　同样，这样的了解，也让袁野的心微微一颤，眉头也微微的皱了起来，因为他发现，这第233新兵连的新兵，来到新兵养成所的时候，空战等级是什么样，经过了十个月的强化训练之后，大部分人依旧是什么样？几乎没有进步可言。

　　按照袁野丰富的训练经验，从空战学院毕业，刚刚接触真实战机，应该是飞行员进步最快的时候，可是，整整十个月过去，这些家伙竟然几乎毫无进步可言，150人中，只有六名乙级飞行员，十二名丙级飞行员，其他的都是一级飞行学员。

　　这样的整体实力，别说在七大空战师之一的莱茵执政区，就算是在淮辛那样的普通执政区，都有些说过不过去。

　　有了这样的发现，袁野真的不知道，究竟是这第233空战团的新兵都是低能儿，还是原来的教官就是一个软蛋加草包。

　　“哎……”不由得袁野叹了口气，接着无奈的摇了摇头，事情比他想象的要坏。

　　“看来只能送这群家伙下地狱了。”片刻之后，望着眼前的新兵名单，袁野喃喃自语道。

　　转眼一天过去，上午八点，经过了一夜休息的袁野，旅途的劳顿也恢复得七七八八，换上莱茵执政区的军装，盖上肩章以及莱茵执政区的军徽。

　　袁野站在镜子前看了看自己，便拿起电子板，快步走了出去，至于莱茵执政区的空战制服，袁野并没有穿，虽然莱茵执政区贵为七大空战师，战斗力彪悍异常，但是空战制服与光子衣比起来，还是逊了一大截，尤其是光子衣的自动体温调节系统，以及抗冲击力，更是让联邦的任何一个空战师望尘莫及。

　　离开自己的住所，天气多少有些炎热，温度显示为32摄氏度，万里无云的天空之中，训练战机已经开始纷纷升空。

　　走进高速传输通道，袁野便按照地图的标注，顺着高速传输通道，径直向托特新兵养成所的第六训练营而去，那里正是第233新兵连所在的位置。

　　第六训练营其面积与一座城市差不多，共有十六个新兵连在此受训，由其中一名一级教官全权负责，两名二级教官作为协助。


第720章 立威！！（上）

　　在告诉通道中行驶了十几分钟以后，袁野终于抵达了第六训练营。

　　步入其中，豪华的训练设施、训练战机、机场随处可见，乍一看，几乎比普通执政区的正规军区还要繁华。

　　每一个新兵连，都会配备一个机场以及150架训练战机，全部都是制式上等的。

　　来到第六训练营的十六号区，这里正是第233新兵连的训练驻地，单论训练设施，这里与其他驻地没有任何区别，但是再看氛围就要比其他驻地“轻松”了很多。

　　没有整齐划一的队列，一架架被清理得铮亮的战机，停泊在机库之中，仿佛已经很久没有动了。

　　机场不远处的广场之上，除了星星点点的工作人员，几乎没看到一名受训的新兵。

　　“长官早，我们是您的助教，今后还希望你能多关照。”

　　就在袁野的目光不断在十六号区扫视的时候，四名身着上尉制服的男子出现在了袁野的面前，向袁野行了一个军礼后，恭敬道。

　　袁野望了一眼眼前这四名助教，相貌还算周正，目光炯炯有神，军人气质尽显。

　　“人呢？”袁野神色不动，表情严肃，向其中一名助教问道。

　　“人？什么人？”助教反问道。

　　“受训新兵，我昨天晚些时候，好像通知过你们，上午八点三十分集合所有新兵，而现在时间已经是八点三十五了。”袁野抬起手腕，指了指联络器上的时间，面色依旧严肃，且略带冰冷。

　　“呃……我昨天晚上已经通知他们了。”其中一名助教顿了顿，回答道。

　　“但是他们没有出现。”袁野将目光对准这名助教道，同样只从这一点，袁野也可以意识到原来的教官有多软弱，估计百分之八十，是被那些不学无术的新兵给压住了，拿他们也没有什么办法。

　　教官都是一副软蛋，助教又怎么可能会有威信可言？

　　再一次望了一眼眼前这四名助教，袁野便没有再打理他们，随即将目光最准了不远处了保卫士兵，他们主要是负责维持十六号区的秩序，同样全权归十六号区的教官，也是就袁野指挥，人数共有五十人。

　　“你们几个，过来。”袁野对着远处的保卫士兵招了招手，严肃道。

　　“长官，什么事？”保卫士兵来到袁野近前，表现的还算恭敬。

　　“把你们手中的磁力步枪，全部换成高压复合弹，然后分散，去寻找第233新兵连的新兵，见面别废话，给他们来几轮扫射，然后把他们给抓到这里来。”袁野指了指脚下的地面，开口说道。

　　所谓的高压复合弹，并没有杀伤性，也不会对人体造成伤害，但是海绵状弹体之中，却携带高压复合电离子，打在人的身上，会形成难以忍受的剧痛。

　　“这……”听到袁野的命令，这些士兵多少有些犹豫，平白无故对受训新兵展开进攻，可是违反军规的，而且这些新兵一个比一个难应付，原来的教官就是因为压不住他们，但上级又不断对他施压，夹在中间的他，实在受不了，才中途选择调职。

　　看到这群士兵有犹豫之色，随即对他们摆了摆手：“你们这些人，都被革职了，马上收拾东西，回去吧。”

　　“啊？”这些保卫士兵一时间有些不敢相信自己的耳朵，他们做梦也想不到，这个刀疤脸，竟然只因片刻的犹豫，就要解开除他们，如此的事情，他们还是第一次见到。

　　袁野身旁的助教，也是满脸的诧异，他们见过性格怪的，但却没有见过这么怪的，只因犹豫片刻，就要开除，这未免有些太苛刻了吧？

　　当然，袁野的举动，仿佛也给这些助教敲响了警钟，面对袁野的命令，千万不能有迟疑，亦或是讨价还价，有的，只有服从与执行。

　　微微回过神来的士兵，心中也是叫苦不迭，进入到托特新兵养成所当士兵，绝对是一个美差，生活条件极佳，工作清闲，也不用冒什么危险，在士兵圈里，可谓人人羡慕的兵种。

　　“长官，我们……”一名保卫士兵开始支支吾吾，他们也知道身为少校的袁野，有权利开除他们。

　　“身为军人，你们应该第一时间无条件服从军令，而你们刚才再干什么？犹豫，只从这一点，你们就不是合格的军人，那我要你们还有什么用？当摆设吗？”袁野开口道，神色冰冷。

　　“长官，我们知道错了，请您在给我们一次机会，我们保证下次不再犯类似的过错。”一名保卫士兵恳求道，而其他士兵也齐齐开始附和。

　　袁野再一次望了一眼这群士兵，伸出手指向远方，轻声道：“出了事，我兜着。”

　　看到袁野如此举动，众士兵显然明白袁野的意思，袁野放了他们一马，心微微放了放的同时，齐声道：“是，长官。”

　　接着再看这群士兵，已经纷纷更换弹夹，拎着磁力步枪，快速散开。

　　片刻之后，只听到四周猛然响起了密集的枪声，伴随而来的，还有新兵们鬼哭狼嚎的声音，只是一瞬间，原本平静的十六号区，仿佛变成了一个惨烈的战场。

　　十几分钟之后，保卫士兵便纷纷将受训新兵从宿舍楼，亦或是娱乐室中连拉带拽，揪了出来，并纷纷向袁野面前的操场集中。

　　上午九时，受训新兵已经集合的七七八八，放眼望去，新兵队列站得可谓歪歪扭扭，新兵们也是在不停的揉着肩膀亦或是大腿，看待袁野的目光，也是充满了敌视与愤怒，一些人已经暗下决定，定要让眼前这个刀疤脸好看，因为他们已经知道，刚才惨无人道的命令，正是这个叫白骏的家伙下达的。

　　“我很不幸的通知你们这群废物，今天开始，我就是你们的教官，余下的岁月里，我将陪着你们度过一次地狱之旅，当然，在此之中，我并不敢保证，你们每个人都能活着离开这里。”袁野站在队列前，语气阴冷道。

　　这群新兵没有回应，只是微眯着眼睛，恶狠狠的看着袁野，心中已经将袁野咒骂了一万遍，后背的一些新兵，也是纷纷开始小声商量，该如何对付袁野。

　　可以说，他们对付教官，方法可谓层出不穷，例如集体罢训、集体向所长上表“血书”，声称教官虐待他们，再者就是利用他们富有的家庭背景，力压教官等等等等。

　　袁野并不知道这些新兵心中的想法，不过，多多少少也能够猜测得出。

　　“从今天起，你们的训练时间表，就要改一改了，从每天的六个小时的训练，延长至十六个小时，对于你们这群废物、人渣，我并不介意，在这两个月好好的折磨你们一番。”袁野语气冰冷道，目光平和。

　　众新兵彼此对望了一眼，无疑，袁野的一番话，更让他们下定了挤走袁野的决心。

　　“长官，刚才您说我们是什么？废物，人渣，我可以理解成，您这是对我们人格的侮辱吗？”一名新兵忽然开口问道。

　　“可以，同样你也可以去控告我，但是要等到训练完成。”袁野平和道，接着从腋下拿出电子板，简单操作几下之后，严肃道：“现在开始点名，不回答的，一律按照逃避训练论处，我会给予一定的惩罚。”

　　随后袁野便开始念起了名字，而回应的声音，也可谓阴阳怪气，一个“到”字能被这些新兵喊出各种音调。

　　对此袁野也没有表现出过分的在意，将电子板上面的名字叫了一遍之后，袁野发现，缺了三个人，其中一个名叫艾勒，通过资料，袁野知道，这个艾勒，是一个名叫艾伦斯的独子，这个艾伦斯是一个商人，家产近200亿，算得上是这些新兵中父辈最为富有的一个。

　　而艾伦斯的弟弟，则是这里的一名一级教官，虽然不在第六训练营，但威慑力还是在的，这个艾勒更是仗着这一层关系，在第233新兵连横着走，也是这些新兵的小头目。

　　往往一些集体性的抗议教官事件，都是他最先挑起来的，之前的教官，就是在他的带领下，被活生生挤走的。

　　对此，袁野可以说没有一丝一毫的在意，家境200亿，没错，在普通人眼中，绝对是令人高山仰止的富豪，但是在袁野的情谊组织眼中，只要稍微示意一下，基本上就可以让艾伦斯倾家荡产，瞬间由富豪，变成一个穷光蛋。

　　更何况，从资料中，袁野发现，由于抚琴电子板在莱茵执政区广受欢迎，艾伦斯已经中断了所有业务，与情谊集团签署了一份长达十年的营销协议。

　　如此一来，袁野可以说是死死的抓住了艾伦斯的弱点。

　　缓缓将电子板重新夹到腋下，又扫视了一眼站得歪歪扭扭的新兵，袁野便转身向一处阴凉的树荫下走去，并对士兵吩咐道：“就让他们这么站着吧，什么时候站出人样来，什么时候结束，在此之中，谁倒下了，就用高压复合弹扫射，直到将他们射起来为止。”


第721章 立威！！（中）

　　听到袁野这番话，士兵的神色微微一动，这也太狠了吧？

　　不过，有了之前的教训他们可不再迟疑，快速回应道：“是，长官。”

　　其他歪歪扭扭站着的士兵，目光之中同样流露出警觉之色，他们不知道那个姓白的家伙，到底是吓唬他们，还是认真的，假设要是认真的，那可就太变态了。

　　四名助教，此时则纷纷保持了沉默，既不反对，也不附和，在他们看来，袁野只是初生牛犊不怕虎，想必到了明天，他们就知道这群新兵的难缠程度了，尤其是那个艾勒，更是难缠之极。

　　现在在助教看来，保持中立，才是明智之举。

　　袁野并没有在乎这些人心中到底想些什么，来到一片巨大的树荫下，袁野便缓缓坐在了树荫下的一张休闲椅上，接着开始闭目养神。

　　看到袁野这副模样，新兵们可谓狠得牙根直痒痒，心中已经发誓，过不了多久，定要给那个姓白的好看，让知道什么叫苦不堪言。

　　不过眼下，他们只能乖乖的站在炽热的太阳底下。

　　“去，把操场地面的自动冷却系统关掉。”此时的袁野，仿佛听到了新兵们的咒骂声，没有张开眼睛，轻声向身旁的一名保卫士兵吩咐道。

　　“啊？”听到这话的保卫士兵，忽然发出了如此的声音，眼下气温已经是34摄氏度了，关闭软金属操场上的自动冷却系统，那群新兵估计就要成煎蛋了。

　　但是还是那句话，对于袁野的命令，他们可不敢再有迟疑，回应了一声，便转身进入到了机房之中，关闭了软金属操场的自动冷却系统。

　　转眼两个小时过去，时间已经来到了上午十一点，太阳也已经升得高老，气温也已经无情的上升到了37摄氏度，关闭了自动冷却系统的软金属操场，热的已经开始烫脚。

　　再看站在软金属操场上的新兵，此时一个个则如同霜打的茄子，身体开始不断的摇晃着，心中已经没有再咒骂白骏的力气了。

　　扑通。

　　一名新兵晃了晃身子，接着一头栽倒在软金属操场上，晕了过去，按照新兵养成所的惯例，现在应该将新兵送到医疗室去休养，不过，坐在树荫下的袁野看到这样的一幕，却对士兵使了一个眼色。

　　士兵会意，随即拿起磁力步枪，来到这名昏倒的新兵前，不由分说，便是一顿疯狂射击！

　　片刻之后，这名士兵在剧痛的刺激下苏醒过来，表情略显狰狞，凶恶的目光直视袁野。

　　“白教官，我警告你，别太过分。”这名被一顿狂射的新兵，有气无力道，但是话语之中，明显可以听得出无尽的愤怒：“告诉你，我老爹可是有八十亿身价的人，信不信老子回头拿钱砸死你！”

　　袁野微微抬起目光，将目光对准了这名新兵，神色不动，缓缓站起身，来到了这名新兵的面前，接着伸出手，揪住他的衣领，活生生的将他揪了起来。

　　“你刚才说什么？”袁野将这名新兵揪到自己面前，轻声问道。

　　“我说，我要哪钱砸……”

　　这名士兵的话刚刚说到一半，接着声音忽然止住了，双目则微微张了张，只见袁野的另一只手，已经缓缓从衣兜里掏出了一沓储金卡，接着如同扑克牌一样展开，每一张储金卡之中，足足有10亿星元，加在一起足有100多亿星元。

　　一旁原本对袁野充满不忿的新兵，目光同样微微一滞，愤怒的表情则被一抹惊愕所取代，并且不由得倒吸了一口冷气。

　　“那……那个家伙到底什么来头？”

　　众新兵的心中纷纷发出了如此的声音，一个人随随便便就将100多亿星元踹在身上跟零钱一样，那他到底有多么富有，这简直不可想象，几万亿？亦或是几十万亿？

　　天啊，要真是那样的话，他们这些小富家子弟，在人家面前简直就不值一提了，就如同一谭湖水与汪洋大海一般，两者的差距不是一般的大啊。

　　原本处在中立的助教，脸色也是一变再变，原本他们准备好好看一看，眼下这群学生如何用钱砸死这个白骏，可结果却没有想到，这个白骏竟然会如此富有！

　　拿100亿当成零花钱的人，在联邦虽然有不少，但是哪个不是有权有势，高高在上的人物，怎是眼前这些小纨绔所能比拟的？

　　“记住，跟我谈钱，你还没这资格。”袁野对这眼前的新兵道，并拿手中的储金卡当成扇子，在这名新兵的脸上拍了拍，然后缓缓放开手。

　　“给我站好了，直到给我站直了为止，否则，你还有你们，就一直站着吧，今天站不明白晚上继续站，晚上再站不明白，就站到明天早晨。”袁野接着说道，并随机吩咐保卫士兵，再有谁倒下，立刻射击，不用请示。

　　看到袁野缓步走回到树荫下面，众新兵看待袁野的目光已经明显有了变化，虽然依旧是敌视，但更多的则是严峻，毫无疑问，用钱砸死这个白教官，仿佛已经不可行了。

　　现在他们只能期盼着艾勒快点回来，现在仿佛只有他才能够与之抗衡，实在不行，他的叔叔不正是这里的一级教官吗？向他诉诉苦，将白骏弄走，绝对没问题，或者就集体写血书，祈求所长罢免这个姓白的。

　　就在众人心中这样想着的时候，只见远处一个身穿新兵装，头发打理的整整齐齐，相貌帅气的青年缓步走来，而他正是艾勒，此刻他正双手插兜，一路吹着口哨，显得潇洒至极。

　　袁野自然注意到了远处，神态悠闲的艾勒，之前通过资料上的照片，袁野知道他的相貌。

　　“去，把他给我带过来。”坐在休闲椅上的袁野，泯了一口清凉的冰水，向身边的士兵吩咐道。

　　“是，长官。”士兵没有犹豫，应了一声，便拎着磁力步枪走了过去。

　　此时的艾勒，自然也注意到操场上一幕怪异的情形，几乎所有的第233新兵连的人，都站在炽热的操场上，一个个都快被烤成了鱼干。

　　“这……难道是新教官搞的鬼？”艾勒轻声自语了一声，目光不由的眯了眯，流露出一抹狠厉之色。

　　不过，正在这时，两名保卫士兵已经出现在了他的面前，不由分说，直接架住了艾勒的胳膊，向袁野的方向托了过去。

　　“喂，你们这是想干什么？难道你们不知道我是谁吗？我警告你们，放开手！否则，我可不客气啦。”艾勒挣扎了两下，结果却没有挣脱，就这样连拖带拽，被两名士兵，带到了袁野的面前。

　　“整整迟到了三个半小时，你把这里当成了什么地方？餐馆吗？”坐在椅子上的袁野，微微抬起头，看了一眼艾勒，低声训斥道。

　　“你管得着吗？一个区区的三级教官而已，还真把自己当人看了。”艾勒揉了揉肩膀，不屑道，脸上则闪现这隐隐的愤怒。

　　其他的新兵看到眼前的一幕，彼此交换了一个眼色，毫无疑问，好戏来了，在这里，几乎所有人都知道，激怒艾勒的后果，而且他们也听说了，艾勒的父亲已经来到了托特星，专程来看自己的爱子，加之还有艾勒的叔叔——艾加，在这里可是一名一级教官，身份并不比白教官差。

　　更何况，这里可是托特新兵养成所的地盘，正所谓强龙不压地头蛇，就算那个白骏再有钱，想必手也伸不了这么长吧？

　　看来这一下，那个姓白的要妥协喽。

　　众新兵心下纷纷想道。

　　砰砰砰砰！

　　就在众人如此想着的时候，只见不远处的袁野，已经从士兵的手中抓过来一把磁力步枪，接着毫不犹豫，对着艾勒就是一顿疯狂射击。

　　这种高压复合弹，虽然没有杀伤性，但是冲击力还是不小的，更何况上面还带有高压电离子，几乎只是一瞬间，艾勒还没有反应过来是怎么回事，便被袁野手中的磁力步枪击飞出去，摔在了三米远的地方。

　　接着艾伦浑身上下，在复合电离子的作用下，便感受到了一阵几乎让人无法忍受的疼痛，就如同拿一根根极细的针，在拨动他最为敏感的神经一般。

　　“这……这……想不到那个家伙真的干了，难道那个姓白的，真的不要命了吗？连艾勒都敢打？”看到如此一幕，站在太阳下面的众人，只觉得背后传来的一阵阴冷，彼此对望了一眼。

　　他们做梦也没有想到，白骏竟然会用这种如此近乎残暴的方式，对待艾勒，难道他不知道，艾勒的叔叔是一级教官吗？

　　再看袁野拎着磁力步枪，已经缓缓站了起来，来到倒地的艾勒身前，不由分说，对其腹部就是一记猛踢，力道非常之足，很多人都可以清清楚楚的听到一声闷响，就如同铅球砸在面口袋上面的声音一样。

　　而艾勒在这一记重击之下，身子已经佝偻成了一个大虾米状。

　　可这并没有算完，缓缓伸出手，袁野便将艾勒从地上揪了起来，沉声道：“没错，我只是一个三级教官，但是在我这里，你就要遵守军纪，服从命令，否则就要受到惩罚。”


第722章 立威！！（下）

　　言罢，袁野对着艾勒的小腹便是一记狠狠的膝撞，趁着艾勒俯身的那一刻，袁野又是一脚，将艾勒踹飞了出去。

　　“我把不把自己当人看，你管不着，但是有一点可以肯定，你，还是你们，在我手中的两个月，是不会被我当做人去看待的。”袁野说着，又是几脚，每一脚都可以说用足了力道，踹得艾勒鼻口穿血。

　　如此近乎残暴的“虐杀”，足足持续了五分钟，再看艾勒已经被打成了猪头。

　　“现在给你个机会，你可以到任何人那里去告状，但是回来的时候，你会加倍受到惩罚。”袁野语气冰冷道。

　　“咳咳！”艾勒重重的咳嗽了两声，接着晃晃悠悠从地上站了起来，不过，目光之中，依旧凌厉，没有一丝一毫服软的迹象。

　　“好，你给我等着，弄不死你，今后我随你姓。”艾勒撂下这句话，便捂着胸口，一瘸一拐，向十六号区外走去。

　　其他人看到这一幕，心中已经开始齐齐替袁野捏了一把汗。

　　“估计这一下，那个白教官有得受了。”

　　所有看到这一幕的人，心中齐齐发出了这样，不过，站在太阳底下的新兵，可没有同情袁野的意思，而且这一下，即便白骏凭借不俗的身家能打点过去，估计也难逃调职的命运。

　　不要忘记，艾勒的叔叔可是一级教官，军衔比袁野高出两级，虽然不在第六训练营，但权限还是比袁野大上很多的。

　　袁野虽然有钱，但是这钱并不会立即起到效果，而艾勒去找人，想必不久之过，就会有结果。

　　而且一旦袁野用赔偿的方式解决这个问题，那么就变相证明了，袁野已经在这一场“战斗”之中输掉了。

　　有了这一系列的想法，所有人都几乎一致认定，眼前这个白骏，要在这里栽跟头了。

　　另一边的艾勒并没有去找自己的叔叔，而是就近赶往了托特新兵养成所的家属接待区，准备去找自己的父亲艾伦斯，先跟他诉诉苦。

　　此时的袁野，神色依旧平和，仿佛什么也没有发生过一般，随手将子弹已经打空的磁力步枪扔给保卫士兵，接着便开始在队列中缓步穿梭着。

　　“还是那句话，站不出人样来，就这么一直站着。”袁野依旧语气冰冷道。

　　“牛什么啊，等下有你装孙子的时候。”

　　众新兵虽然嘴上没说，但心中却纷纷如此嘀咕道。

　　半个小时以后，十六号区的远端，艾勒在一个大胖子的搀扶下，已经缓缓向袁野这边走来，而那个大胖子，正是艾伦斯，也就是艾勒的父亲，此时他正是满脸的愤怒。

　　艾勒是艾伦斯唯一的一个儿子，从小几乎就是含着金勺子张大的，艾伦斯对于这个独子可谓关爱备至，看着自己的宝贝儿子，被一个区区的三级教官几乎给打成了猪头，他怎能善罢甘休？更何况他的亲弟弟，就是这里的一级教官，实在不行就找他。

　　总之，艾伦斯已经在心中暗暗下定决心，非得弄死那个叫白骏的教官不可。

　　“谁叫白骏，给我站出来！”来到操场附近，艾伦斯大声说道，话语之中，明显可以听得出气急败坏的味道。

　　“我就是。”游走在队列中的袁野，望了一眼不远处的大胖子，平和道，之前通过资料，他知道，那个大胖子就是艾伦斯，自然也知道他的弟弟就是一级教官。

　　“想不到你这么一个区区的三级教官，下手竟然如此狠毒，我儿子究竟犯了什么错？要受到严厉的惩罚。”艾伦斯气势汹汹道。

　　“迟到，侮辱教官。”袁野语气平和道。

　　“迟到？就这个理由至于将我儿子打成这个模样吗？看来我今天要好好教训一下，你这个不知天高地厚的小教官了。”艾伦斯说道，话语之中，明显可以听出气急败坏的味道。

　　其他的新兵听到艾伦斯如此的语气，心中齐齐窃喜，艾伦斯怒了，这一下，可有白教官受的了，且不说艾伦斯的弟弟是一级教官，就凭艾伦斯本人，就够白骏受的了。

　　没错，单论经济实力，艾伦斯也许不敌白骏，但是不要忘记，现在的艾伦斯已经今非昔比，旗下的集团，已经转投至情谊组织的门下。

　　由于情谊组织已经将市场扩展到莱茵执政区，因此情谊组织的大名，已经在莱茵执政区变得非常响亮，了解他的人也开始增多。

　　就算白骏再大，再有钱，能有情谊组织大么？能有情谊组织有钱么？而且情谊组织一项非常护犊子，换而言之，得罪情谊组织旗下的集团，就等同于得罪了情谊组织。

　　只要情谊组织一出面，估计就算白骏家大业大，也会死无葬身之地的，更何况，前一段时间，他们也听说过，艾伦斯与大名鼎鼎的方文劲主管喝过两次茶。

　　可以说，方文劲在这些小富豪眼中，完全是高山仰止一般的大人物。

　　有了这一系列的想法，众新兵看待袁野的目光，又多出了一分不屑，下面就等着白骏灰溜溜的道歉吧，不过，把艾勒达成那样，估计道歉已经没有什么大用了，很有可能被艾伦斯一顿疯狂的报复。

　　“我是什么教官，用不着你操心，总之在我这里，违反军规，就要受到惩罚，觉得不服，可以把你的宝贝儿子带走，然后从这里滚蛋。”袁野面色严肃道，接着缓缓从队列中走出，站在了艾伦斯的面前。

　　艾伦斯微微打量了一下袁野，身材还算笔挺，但是相貌确实拙劣不堪，尤其是脸上的那一道刀疤，更是平添了一份凶恶。

　　“让我们从这里滚蛋，接下来是谁滚蛋还不一定呢，信不信？只要我一句话，就会拔掉你这层皮。”艾伦斯说着，伸手揪了揪袁野的衣服。

　　“那你信不信，只要我一句话，就能让你倾家荡产，死无葬身之地。”袁野回应道。

　　“就凭你这么一个区区的教官，说笑吧？不信！”艾伦斯不屑道，最后“不信”两个字，咬得额外的重。

　　“你跟我来。”袁野伸手点了点艾伦斯的肩膀，然后缓步向一个一栋楼宇的后面走去。

　　看到如此一幕，在太阳底下看热闹的新兵，流露出一抹若有若无的笑意，彼此对望了一眼，在他们看来，毫无疑问，那个姓白的怕了，准备找一个僻静的地方，向艾伦斯妥协，然后跪地求饶，祈求艾伦斯放他一马。

　　毕竟在大庭广众之下，这么做太丢脸了，有失教官的威信，而且这些人之前就听说过，有一名三级教官就这样做过，当面摆出一副盛气凌人的架势，背地里向孙子一样，给人家低头认错。

　　艾伦斯心中的想法，与这群新兵也差不多，看着袁野缓步向远处走去，艾伦斯微微撇了撇嘴，整理了一下衣领，同样大摇大摆跟在了袁野的身后。

　　不过，他心中已经想好了，即便白骏认错求饶，他也不会轻易放过这个家伙，说什么也要让这个家伙付出惨重的代价，当然如果白骏跪在地上磕头求饶的话，他还是会考虑稍微放轻对白骏的惩罚，但是无论如何，也要让这个白骏张一张教训。

　　想到这里，走在袁野身后的艾伦斯，腰板不由得直了直，摆出一副趾高气昂的模样。

　　站在一旁捂着肚子的艾勒，嘴角微微的弯了弯，他敢百分之一百确定，那个姓白的死定了。

　　“我也敢打？不知死活。”艾勒轻声嘀咕道。

　　见袁野已经走远，站在烈日下的众新兵，顿时就放松了下来，有的干脆直接坐在了滚烫的地面上，足足站了四个多小时，他们的腿都快没有知觉了。

　　“这一下纸老虎可碰上真老虎了。”

　　“我现在已经迫不及待想看一看，那个姓白的再次回来是什么孙子样。”

　　“再回来？估计那姓白的，很有可能一去不复返了。”

　　众新兵纷纷议论道，脸上轻松、得意之色显露无遗。

　　保卫士兵看到这群学生这幅模样，则陷入了两难境地，按照袁野刚才的指令，看到坐在地上的学生，他们应该开枪射击，可是刚才的一幕他们已经看到了，同样也知道艾伦斯绝对不是轻易能够招惹的，那个白骏很有可能吃不了兜着走。

　　一旦白骏倒了，这群新兵无疑会再一次骑到他们的头上作威作福。

　　“看什么看？刚才谁拿磁力步枪射我们了，我们心里都有素，等收拾完那个姓白的，再回头收拾你们！”一名新兵看了看手持磁力步枪的士兵，瞪了瞪眼睛道。

　　保卫士兵的脸色并不好看，但是并没有开枪射击，显然已经有些怯懦了。

　　与此同时，袁野与艾伦斯已经来到了一个非常僻静的小树林之中，四下空无一人。

　　看着袁野背着手，背对着自己，艾伦斯依然是一副不屑且略带藐视的表情。

　　“想求饶呢，就快一点，大爷可没有那么多的时间陪你，但是有一点你要清楚，如果你只是简简单单的‘对不起’就想了事，可没那么容易，别怪我没提醒你，老子现在可是情谊组织的人，情谊组织想必你也应该听说过了吧，拍死你简直易如反掌，而且我跟他们的方主管，还喝过两次茶，有一些交情的。”艾伦斯开口说道，话语之中充满了优越感，以及对袁野的藐视之情。


第723章 干爹（上）

　　“呵呵。”

　　听到艾伦斯的话，袁野终于忍不住笑了两声，真是世界之大无奇不有，袁野还是头一次看到，有人竟然拿自己的东西来压自己。

　　“你笑什么？吓傻了吗？信不信我现在只要跟方大主管通一次话，就可以让你小子，粉身碎骨！”艾伦斯接着说道。

　　“在你心中，你认为是方主管大呢？还是杜少爷大？”袁野轻声说着，食指在耳朵上轻轻一碰，换上了杜涵的面容，接着微微转过身。

　　“当然是杜……”

　　没等艾伦斯把话说完，杜涵那张优雅的脸孔，已经出现在了艾伦斯的面前。

　　看到这张令无数人高山仰止的脸，一瞬间，艾伦斯只觉得一阵寒风从自己的身上吹过，整个人顿时石化在了当场，嘴巴微微开启，保持着刚才的模样一动不动，原本变着花样想整死袁野的他，大脑瞬间便被清空，变得一片空白。

　　就那样整整的盯这眼前的袁野。

　　见艾伦斯这副模样，袁野神色未动，目光依旧平和一变，当然对于杜涵与白骏这层身份，袁野保密的并不是非常严格，毕竟暴露出去，并不会产生什么不可挽回的影像，而且他敢保证，自己这层身份，艾伦斯是不敢说出去的。

　　缓步来到艾伦斯的面前，袁野将手轻轻放在了艾伦斯的肩膀上，轻声道：“现在，你可以把你刚才的话，重复一遍，让我听一听了。”

　　石化在原地的艾伦斯，听到如此的声音，顿时就是一激灵，身体不由得哆嗦了一下，微微回过神来的他，汗水顺着脸颊，噼里啪啦落向地面。

　　原本不可一世的表情，也已经开始融化，变成了惊骇，接着是恐惧、卑微。

　　毫无疑问，凭借他现在的身份，大名鼎鼎的杜少爷想要灭了他，就跟吹灭一支蜡烛一样简单，甚至比那容易，两个人的地位就如同帝王与草民一般。

　　“杜……杜少爷……我……”艾伦斯的嘴唇微微动了动，一时间不知道该说什么是好，后背冷汗直流，心中也是冷飕飕的，杜少爷这个人的脾气，他还是有所耳闻的，看似温文尔雅，但是绝对不是一个好脾气的人。

　　森娜、基辅、明雅集团，哪个不是比他大了成百上千倍的超级集团，结果不还是被杜少爷通通灭掉了么？而他这么一个小小的集团，又何足挂齿，更何况他现在还是情谊组织的一个附庸小集团。

　　这一下，可算是结结实实撞枪口上了。

　　“听说你跟方文劲很熟，想不想跟通一次话？”袁野说着，从怀里拿出了一个联络器，就在艾伦斯的面前，拨通了方文劲的号码，并发出了呼叫请求。

　　艾伦斯瞟了一眼袁野手中的联络器，毫无疑问，号码是真的，因为他也有，只是一直没敢打扰方主管。

　　片刻之后，方文劲便接通了联络，此刻他正在自己的家中吃晚饭，看到袁野，方文劲随即摆出一副亲切的笑脸。

　　“哟，老板，怎么样？一切顺利吗？”方文劲笑着问道。

　　一旁的艾伦斯看到光屏上，方文劲那张笑眯眯的脸，只觉得双腿发软，毫无疑问，此时此刻，已经十分确定，眼前的这个家伙，就是大名鼎鼎的杜少爷！

　　“不怎么顺利，刚刚被一块‘小石头’硌了一下脚。”袁野语气轻松道。

　　听到袁野这么说，艾伦斯的身体微微晃了晃，只觉得眼前发晕，袁野口中的“小石头”，指的是谁？这还用问吗？

　　“小石头？谁呀？敢当老板的道，那自然要灭掉了。”方文劲满不在乎道，语气显得非常轻松。

　　“喏，就他。”袁野说着，伸出手，将艾伦斯拽到了自己的身旁：“听说，他还跟你喝过两次茶呢。”

　　方文劲通过光屏看了看袁野身旁的人，微微皱起了眉头：“跟我喝过两次茶？我怎么不记得了。”

　　“方……方大主管，您……忘记啦，在赫尔纳星……富豪宴会上。”艾伦斯抹了抹头上的汗水，磕磕绊绊道。

　　“噢……有一点印象了，你是叫艾什么伦吧？”方文劲微微努力的回忆了一下，开口问道。

　　“艾伦斯。”艾伦斯小声提醒方文劲道，脸色已经变得苍白一片。

　　“噢。”方文劲微微点了点头，也没有太在意，接着将目光对准了袁野，说道：“老板，只是一个小蚂蚁而已，谈不上‘小石头’，您打算怎么处置他，将他旗下的所有产业全部抹杀掉吗？虽然他是莱茵执政区的集团，但是抹杀这么一个小芝麻，莱茵执政区方面估计是不会过问的。”

　　听到方文劲笑盈盈的提议，艾伦斯只觉得眼前一黑，险些晕死过去，而这也正是上位者一贯的作为，谈笑风生间，就觉得了某些人的生死。

　　“这个我还没想好，怎么处置，回头再通知你，你先吃你的饭吧。”袁野说着，便中断了联络，接着将目光对准了身旁的艾伦斯，轻声问道：“你想怎么死？”

　　扑通。

　　一瞬间，艾伦斯只觉得双腿一软，跪在了袁野面前，带着哭腔道：“杜……杜少爷，饶命啊，小的有眼无珠，冒犯了您，还望您大人有大量。”

　　“从我之前的所作所为，你认为我有那么大的肚量吗？”袁野轻声问道，并随手轻轻碰了一下鼻子。

　　听袁野这么说，艾伦斯的魂儿都快吓没了，没错，从袁野之前的所作所为来看，杜少爷完完全全是一个小肚鸡肠的家伙，往往别人惹他一点点，面临的也许就是被抹杀的过后，堪称凶残。

　　有了这样的分析，艾伦斯的浑身已经开始抖动起来，别说他的那不值一提的家业，就算他的小命，几乎只要袁野一句话，就会灰飞烟灭。

　　想到这里，艾伦斯的心，如坠深渊，并对袁野摆出一副可怜楚楚的模样，希望袁野能够高抬贵手。

　　“当然，我杜涵也不太喜欢杀戮，这样，今天这笔账我先给你记下，以后你自己该怎么办，好自为之。”袁野说着，再一次将面容调整到白骏的模样，向树林外面走去。

　　“对了。”袁野忽然想到了什么，缓缓停下脚步：“我是杜涵的事，希望你不要泄露出去，否则，你懂的。”

　　“明白，明白。”艾伦斯抹了抹头上的汗水，连忙道，同样，见袁野暂时放他一马，原本如同死灰的脸，也恢复了一些生机，接着如同孙子一般，哈着腰跟在袁野的身后，走出了的小树林，整个人显得灰溜溜的，连大气都不敢出，并时不时露出讨好般的表情。

　　与此同时，在操场之上，众新兵已经显得无比放松，横七竖八的站在操场之上，并时不时活动一下胳膊，软金属操场的冷却系统，也被新兵开启，如同铁板一样的操场，顿时凉快的许多。

　　而现在所有人都在期待着，想看一看白骏在艾伦斯身后卑躬屈膝的模样，最好再被艾伦斯当面训斥一番，那才叫大快人心呢。

　　“喂，快看，来啦，来啦。”一名新兵忽然大声道，并伸出手指了指远处。

　　再看众新兵，已经齐齐将目光对准了远方，不过，当袁野与艾伦斯走近的时候，他们的神色却猛然一变，只见袁野正一如既往的，满脸严肃的走在前面，艾伦斯则如同孙子一般，卑躬屈膝跟在后面，脸上的神色除了卑微，还有惶恐。

　　一些心细的新兵已经留意到了，艾伦斯双膝之间，还有一些尘土，莫非他给白教官跪地求饶了？

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　众新兵面面相觑，有些不敢相信自己的眼睛，而心中则萌生出了一丝不好的预感，那就是那个变态的白教官，身份仿佛不简单。

　　不过，接下来，更让他们大吃一惊的一幕发生了。

　　灰溜溜跟在袁野身后的艾伦斯，忽然见袁野的鞋面之上有一点尘土，神色微微一动，无比恭敬道：“杜……呃不，白教官，您等一下。”

　　“怎么了？”袁野停下脚步问道。

　　“这有灰。”艾伦斯一脸谄媚道，并蹲下肥大的身子，在袁野的鞋面上哈了几口气，接着用衣袖将袁野的鞋面擦得干干净净。

　　对于艾伦斯如此的动作，袁野没有理会，随即继续朝着操场走去。

　　可是看到这一幕的新兵、保卫士兵以及助教，眼珠子都快瞪出来了，下巴已经张得老大，几乎能塞进一个拳头，满脸的不可思议。

　　“这……这该不会是刚才热昏头，产生的幻觉吧？”新兵们喃喃自语，目光之中流露出无尽的惊讶与匪夷所思。

　　他们做梦也无法想象，刚才还盛气凌人的艾伦斯，一瞬间，竟然变成了这副孙子相，尤其是刚才擦鞋的动作，更是充满了无尽的讨好与献媚。

　　这白教官到底是什么身份，才能够让堂堂的艾伦斯变成如此模样，就如同皇帝身边的小太监。

　　站在操场边上，等着老爹给自己的出气的艾勒，更是满眼的匪夷所思，身子下意识向后退了两步，心中则充满了疑问，平日里艾伦斯在自己家的集团，可以说是说一不二，牛气得很，可现在，这究竟是怎么了？那个白骏到底对老爹干了些什么？


第724章 干爹（下）

　　不过，无论看到这一幕的人，心中如何猜测，有一点是可以肯定的，那就是往日在他们眼中不可一世的艾伦斯，已经被白教官降服了，而且降服得可谓彻彻底底、服服帖帖。

　　只从二人的神态，就可见一斑。

　　同样，这群新兵看待袁野的目光也隐隐发生了变化，从最开始的愤怒、不屑，已经隐隐可以看到了一丝若隐若现的惧怕之色。

　　毕竟，就连艾伦斯都向孙子一样，他们又有什么本钱在人家面前叫板。

　　原本悠闲坐在地面上的新兵，不由得缓缓站了起来。

　　“我有下达过休息命令吗？是谁让你们擅自休息的？”缓步来到队列前，袁野依旧是一副冰冷的目光，沉声问道。

　　新兵没有回答，目光不断的在袁野与艾伦斯之间徘徊着，而艾伦斯现在依然就是一副孙子相，哈着腰站在袁野的身后。

　　只从这一点，就可以看到的，这个白教官身份绝对不简单，而且要比艾伦斯高出很多很多，有了这样的认识，谁还敢轻易造次。

　　“既然你们擅自选择休息，那好啊，从今天起，训练时间由最初的十六个小时，延长至十七个小时，直到训练结束，以此作为你们违抗命令的惩罚。”袁野轻声说道，从始至终，话语中都听不出什么愤怒，有的只有平静，但这种平静却让人觉得无比的阴冷。

　　新兵们依旧没有回应，只是嘴角微微动了动，每天十七个小时，就算奴隶好像也没有受到这样的虐待，很多人在心中已经开始不断的盘算着，该用何种方法渡过难关。

　　“我知道，虽然我们相处的时间不长，但是你们已经恨我入骨，没关系，恨我的人大有人在，不过，绝大多数都已经下地狱了，而现在，我要郑重宣布的就是，从今天起，有谁胆敢做出罢训，或是其他给我找麻烦的事情，那就别怪我抹杀你们家中的产业，说到做到。”袁野扫了一眼艾伦斯，向面前的新兵说道。

　　听到这话的新兵，神色忽然大变，脸上的肌肉微微跳了跳，毫无疑问，白骏这一招是在太阴损、狠毒了，无疑袁野这一招，彻彻底底堵死了他们一切企图整治教官的计划，罢训？上表“血书”？

　　无疑这都是在与教官作对，换来的后果，袁野完全可以拍拍屁股走人，而他们呢，估计就要告别优越的生活，流落街头当乞丐了，这样的代价可是他们无法承受的。

　　再看看艾伦斯那副卑躬屈膝的模样，几乎已经没有人会怀疑白教官这话的真实性。

　　一时间，原本歪歪扭扭站着，诚心与教官作对的新兵，已经纷纷直起身子，双目中愤怒的火苗，已经荡然无存，取而代之的只有畏惧，毕竟谁也不可能拿自己的身家开玩笑。

　　“另外，我还要说一件事，在我成为你们教官的两个月中，有谁没有完成训练，亦或是中途打算退出，我白骏同样会毫无犹豫，抹杀你们家中的产业，让你们倾家荡产，如果你们不想看到你们父母亲亲苦苦打拼出来的产业毁在你们的手里，训练的时候，就给我打起精神！”袁野接着道。

　　听到这话的新兵，只觉得背后隐隐发冷，双腿已经开始发软了，无疑袁野这番话，将他们最后的退路也堵死了，迎接他们的只有地狱般的生活。

　　有了这样的想法，众新兵的脸上纷纷流露出惶恐之色，他们已经真切的意识到，在白骏的铁腕面前，一旦反抗，所付出的代价是他们承受不起的。

　　再看原本有些凌乱的队列，已经开始变得整齐起来，所有的新兵腰板也挺直了。

　　望了一眼队列，袁野没有在说什么，便缓步坐回到树荫下面的休闲椅上，接着讲目光对准了不远处的艾勒。

　　“艾勒，你过来。”袁野表情严肃，对艾勒开口道。

　　“啊？”听到袁野的呼唤，回过神的艾勒发出了如此的疑惑声。

　　“你这个混球，在那愣这干什么，没听到白教官叫你吗？”没等袁野开口，艾伦斯抢先道，并快速上前，对着艾勒的脑袋扇了一巴掌，接着揪着艾勒的耳朵，将他扯到了袁野的面前。

　　“犬子给白教官添乱了，还望白教官海涵。”艾伦斯哈了哈腰，对袁野说道。

　　袁野看了一眼艾伦斯，也不知道对他这种做法说什么是好，所幸就将他放在了一边，将目光对准了艾勒：“之前你好像说过，弄不死我，就随我姓是吧？那么眼下我是不是要称呼你为白艾勒了？”

　　艾勒低着头，没有回音，眼下老爹都变成这副模样了，他这个当儿子的，还有什么嚣张的本钱。

　　一旁的艾伦斯听到这话，身子微微一顿，瞳孔开始在眼眶中转了转，不过，片刻之后，双目之中却闪烁出无尽的光芒。

　　“白教官的意思是不是要收犬子为干儿子？”艾伦斯开口问道，双目之中光芒之色尽显，在他看来，能够做杜少爷的干儿子，这绝对是天大的荣幸。

　　“啊？”袁野一时间有些没反应过来，他这么说，原本只是想臊一臊艾勒，结果却万万没有想到，艾伦斯竟然会来这么一出，一时间袁野有些发懵。

　　艾勒听到这样的话，原本因沮丧而垂下的脑袋，也猛然抬了起来，将目光对准了艾伦斯，满脸的不可思议：“老爹，你疯了吗？白教官充其量只比我大两三岁……”

　　“你懂什么，给我跪下。”没等艾勒说完，艾伦斯已经伸出肥乎乎的手按在了艾勒的肩膀上。

　　“喂，等一下。”袁野连忙开口道，对于这样的事情，袁野可是完全无法接受的，他还没结婚，甚至还是处男，平白无故多了一个这么大的干儿子，算怎么回事啊？

　　可是，这个时候，艾伦斯已经将艾勒按在了地上，开口道：“快，叫干爹。”

　　跪在袁野面前的艾勒没有回应，袁野无法接受他这么大的儿子，他自然也无法接受年纪这么小的干爹。

　　啪！

　　见儿子不开口，艾伦斯对着艾勒的脑袋又闪了一巴掌，然后焦急道：“这么好的干爹你不认，还想认什么样的？信不信回头我拔了你的皮？快叫。”

　　“干爹。”在艾伦斯的威慑下，艾勒小声道。

　　其他新兵看到如此一幕，下巴几乎都要砸在脚面上了，他们做梦也没有想到，平日嚣张跋扈的艾勒，就这么随随便便认了一个比自己大不了几岁的白骏当教官。

　　毫无疑问，只是短短的几个小时，那个叫白骏的家伙，便利用各种手段，将他们压得死死的，就连他们的头目，都去给人家当儿子了，他们还有什么反抗资本？今后他们这些新兵，几乎就成为白骏案板上的肉，想怎么切就怎么切。

　　袁野听到“干爹”二字，说实在的也窘得厉害，随即摆了摆手道：“起来吧，站到队列中去。”

　　“噢。”艾勒这个时候也显得额外乖顺，应了一声，便站起身向队列中走去。

　　见袁野没有反对，卑躬屈膝站在一旁的艾伦斯微微松了口气，他从商多年，只是一个小细节就能看得出，袁野并没有恨他们父子入骨，只要杜少爷不打算诚心整治他们，他也就放心了。

　　“既然犬子是白教官的义子，那么今后艾勒就交给您了，您想怎么训练他就怎么训练他，当然，还希望白教官手下留情，别把他弄死或是弄残了，毕竟我这么大岁数了，可就这么一个儿子。”艾伦斯保持一副笑脸，带着恳求的语气道。

　　“这我可不敢保证，关键就要看你儿子的生命力够不够顽强了。”袁野轻声回应道，接着摆了摆手，示意艾伦斯没什么事，可以离开了。

　　听到这话的艾伦斯，嘴角微微动了动，他可以想象得到，自己的儿子，接下来会面对怎样的生活，但是现在的他还敢回绝吗？除非他不要命了。

　　“好，好的。”艾伦斯哈了哈腰，接着便退了两步，极其恭敬的离开了，对袁野可谓惟命是从。

　　走出十六号去的艾伦斯，原本便想就此离去，回到自己的集团，但是转念一想，却忽然停下了脚步。

　　“回去？自己这不是傻吗？”艾伦斯轻声自语，接着望了望十六号区的方向，杜少爷就在十六号区，自己就这么走了，岂不是错过了一次飞黄腾达的机会？估计自己辛辛苦苦奋斗十年、二十年，也没有杜少爷的一句话来得实在，人家随随便便扔出一粒芝麻，在自己的眼中，就绝对是一个大西瓜。

　　“不行，我得留下来。”艾伦斯接着喃喃自语，心中也很清楚，只要能哄这个杜少爷开心，至少够他少奋斗一辈子的了，这就叫近水楼台先得月，这样的机会，想必是与他同等级的大老板们，做梦都想得到的。

　　有了这样的想法，艾伦斯便踏入高速传送通道，准备去办理在这里长住的手续。

　　袁野自然不知道艾伦斯的想法，即便知道，袁野也不会太在意。

　　转眼时间已经来到了下午，天气已经变得异常炎热，望了一眼带着磁重力环在操场上跑圈的新兵，袁野随即对一名助教招了招手，示意他过来。


第725章 结仇（上）

　　“白教官，什么事？”一名助教来到袁野面前，哈了哈腰，无比恭敬道，上午白骏的一些列手段过后，现在这里谁是老大，就算瞎子都能够看出来。

　　“按照这份清单，去帮我采购一些训练器材。”袁野说着，将一块电子板递向了这名助教。

　　助教小心翼翼接过电子板，看了看上面的东西，神色隐隐一动：“血斑蛇、刺毒草、高压复合教鞭……”

　　这名助教重复着电子板上的内容，嘴角微微动了动，只觉得头皮发麻，天啊，这是采购训练器材吗？明明是采购刑具，而且还是酷刑的那种。

　　“长官，您……您这是认真的吗？”这名助教努力的咽了一口唾沫，问道。

　　“是的，而且速度要快，明天我就要。”袁野神色不动道。

　　“可是这些东西，托特新兵养成所并没有啊，必须要到托特星的其他地方才能购买得到，而且这些东西，托特新兵养成所是不会给报销的。”助教小声说道。

　　吧嗒。

　　袁野随手从裤兜里掏出一张一亿星元的储金卡，扔在了助教手中的电子板上：“这笔钱我出了，快去办吧。”

　　看了看电子板上的储金卡，助教也不敢再有迟疑，应了一声，便离开了操场，去准备去了，而心中已经能够预见得到，接下来，那群新兵可真要下地狱了，以往可以说，这些助教对那群小纨绔可谓嗤之以鼻，但是看到电子板上记录的密密麻麻令人心惊胆寒的东西，这名助教竟然产生了怜悯的心理。

　　再一次望了望在操场上，带上磁重力环在场上跑圈的新兵，如今一个个已经显得老老实实的，简直与之前判若两人。

　　见其中一名助教已经离去，袁野又将其他三名助教叫到身边，命令他们按照自己的要求，开始改造十六号区，而这种改造很大一部分是借鉴了当初班奈特训练飞行员的“新颖”构思。

　　转眼一天过去，再看原本平静、祥和的十六号区，已经变成了人间地狱！惨叫声不绝于耳。

　　在操场的一侧，新建的湿滑栏杆上，十几名新兵，正尽可能紧紧握着栏杆，恐惧的目光，一刻不停的望着脚下的大坑，里面正是一条条面目狰狞血斑蛇，灰黑色的皮肤之上，片片红斑，给人一种不寒而栗的感觉。

　　他们一旦松手，后果只有一个，掉入蛇窝之中，之后的事情，他们已经不敢想了。

　　“没关系，坚持不住可以放手，第一次训练，我的要求没那么严格，而这一项训练，主要是训练你们双手的耐力。”袁野望了一眼吊在栏杆上的新兵，语气轻松道，胳膊上则夹着一根高压复合教鞭，这种教鞭与高压复合弹的原理类似，抽在人的身上，绝对会让这些新兵痛不欲生。

　　这些紧抓着栏杆的士兵，望了一眼袁野，没有开口说话，心中则是叫苦不迭，袁野说得轻松，坚持不住就放手，看似很人道，但是也不看一看下面是什么，一旦放手，绝对会被这群富有攻击性的血斑蛇当成“美餐”。

　　当然，很多新兵也知道，这种血斑蛇的毒素并不致命，但是咬身上的感觉，绝对比死还难受。

　　在操场的另外一端，密集的磁力枪声，则是络绎不绝，再看这边，也比血斑蛇那边也好不了多少，几十名新兵正双臂张开，站在一挺挺被机械臂抓握的磁力机枪前，而磁力子弹则“嗖嗖嗖”从的身体旁穿过去。

　　这些握着磁力步枪的机械手臂，都是事先经过扫描后，利用程序设定完毕的，发射出去的子弹，正会贴着新兵身体一厘米的地方飞出去。

　　在新兵保持不动的情况下，不会带来生命危险，但是一旦动了，后果可想而知，因为这些子弹全部都是真真正正具有杀伤力的子弹。

　　看着这些子弹从自己的头顶、脖颈、胳膊之间飞出去，这些新兵的脸已经被吓的苍白一片，冷汗一层接着一层，并且不断在努力的控制身体，不要哆嗦，否则很有可能被磁力子弹伤到。

　　而这袁野设计的这一项训练，同样是从班奈特那里学来的，主要的目的就是让这些新兵，产生一种对磁力子弹的麻木感。

　　因为这些新兵从来没有经过实战，如果有朝一日面对真实战争，第一次面对敌机发射出来的，可以要他们性命的飞弹，难免会产生一种惧怕心理，导致动作变形，如此一来，很有可能他们刚刚踏入真实战争，就成为了炮灰。

　　为了避免这一点，那就只能强行让他们对这种可以要他们性命的东西，产生一种麻木，或者说是，尽可能让这些新兵，以一种平和的心态，去对待这些真实的子弹。

　　诸如此类的训练，完全可以说是层出不穷，同样比起其他新兵连的训练，第233新兵连的训练，绝对堪称另类、新颖。

　　每天十七个小时的训练计划，袁野制定的也可谓相当紧凑，七个小时的基础训练，就是眼下这些，然后是五个小时的手速训练，以及五个小时的实机训练。

　　中间的休息时间，只有几分钟，坚持不下来，那就利用睡觉的时间，把训练完成。

　　至于食物，全部都是各种高品质的营养液，以此来保证新兵们的体能。

　　一些路过十六号区的其他新兵，看到里面的一幕，以及里面鬼哭狼嚎的声音，一时间只觉得头皮发麻，眼皮直跳，心中则暗自庆幸，他们没有被分配到第233新兵连。

　　同样位于第六训练营的其他教官，对于这样的训练则是嗤之以鼻，在他们看来，这就是变着花样的虐待新兵，没有任何技术含量可言。

　　很快，这样的消息便传到了埃兰德的耳中，他是第六训练营的一级教官，带的是第5新兵连，绝对堪称是托特新兵养成所的优秀新兵连，而整个第六训练营一切事宜，也通通归他管。

　　接到其他教官的汇报，埃兰德的目光微微动了动，按照道理说，其他教官如何训练新兵，他轻易是不会插手去管的。

　　但是看到其他教官暗地里拍摄回来的图片，埃兰德知道，这摆明就是在虐待新兵，这可是托特新兵养成所，无法容许的。

　　“这个新来的白骏，也太不像话了，来到这里，一点招呼都不跟您打，而且还擅自利用这种残暴的手段，训练新兵，这要是传出去，对我们第六训练营的声誉，可不好啊。”站在埃兰德面前，一名身材消瘦的中年男子说道，他名叫雷比，是第六训练营的二级教官。

　　“你说得没错，看来这一件事，我必须要管一管了，一是为了第六训练营的声誉，二是要让那个白骏知道，这里谁是老大。”埃兰德说着，便缓缓起身，套上上校军装，便离开了自己的办公室，向第十六号训练营走去。

　　一直在一旁煽风点火的雷比，则跟在了身后。

　　刚刚走下高速传送通道，还没有进入到十六号区，埃兰德就可以听到密集的枪声，以及鬼哭狼嚎之声。

　　“长官，听到了吧，那个白骏正在使用实弹对新兵们进行训练，这要是稍有偏差，绝对是人命关天啊。”雷比在一旁煽风点火道。

　　“这一点不用你说，我也知道。”埃兰德回应了一声，随即快步向十六号区走去。

　　进入到十六号区，埃兰德的神色不由得动了动，只见如今这里，已经被改造的面目全非，乍一看上去，这里哪里是训练场啊，明明就是酷刑场，或者说就是地狱。

　　再看第233新兵连的新兵，一个个则是面目狰狞，表情痛苦的做着袁野交给他们的训练。

　　“长官，您看到了吧？这哪是训练啊，明明就是在折磨新兵，简直是惨无人道。”雷比皱了皱眉头，开口说道。

　　“你，过来。”埃兰德指了指一名十六号区的助教，开口道。

　　一直忙于协助袁野进行训练的助教，看到埃兰德，神色猛然一动，不过，还是快步走了过去：“长官，想不到您来了，什么事？”

　　“我命令你，终止这里所有的训练。”埃兰德气势汹汹道。

　　“这个……”助教一时间有些迟疑，经过了几天与袁野的相处，这里面所有的人，对袁野的脾气都有所了解，平时还好说，但是对于训练，完全可以说是一丝不苟，擅自终止训练，在别的新兵连，没什么大不了的，但是在这里，可就不是小事了。

　　“报告长官，没有白教官的命令，我无权终止训练。”助教回答道。

　　“难道我的命令也没用吗？去，把那个叫白骏的家伙给我找来。”听到助教这么说，埃兰德的心中多少有了一些火气，这无疑是对他一级教官权威的一种挑衅。

　　“找我什么事？”看护训练的袁野，自然注意到了埃兰德，同样也注意到了埃兰德难看的脸色，于是缓步走了过来，神色严肃。

　　“你就是白骏？”埃兰德上下打量了一番眼前袁野，开口问道，之前博姆虽然将关于袁野的基本资料送了过来，但是埃兰德并没有去看，在他眼中，第233新兵连只是一个垃圾连，根本就不会引起他的重视。


第726章 结仇（下）

　　在埃兰德的想法之中，只要第233新兵连，别出什么大纰漏，平平静静度过这一年，然后将他们当成垃圾，丢到各大军区之中，就万事大吉。

　　但是眼下这些高风险的训练，却不得不让埃兰德重视起来，第233新兵连的成绩，以及什么前途，他管不着，但是万一闹出人命，全权负责第六训练营的他，可是要跟着一起背黑锅的，这对他的晋升，绝对会起到不利的影像。

　　“是的。”面对埃兰德的问话，袁野不卑不亢的回答。

　　“见到长官要行军礼，难道你不知道吗？”站在埃兰德身后的雷比，忽然开口道。

　　“抱歉，我没有行军礼的习惯。”袁野望了一眼雷比，开口说道。

　　“你这个小小的三级教官，也太目中无人了吧？”雷比接着开口道。

　　站在袁野面前的埃兰德，对于眼前这个刀疤脸的傲慢姿态，也产生了不满，但并没有过分的表露在脸上，随即对袁野道：“我现在命令你，终止这些乱七八糟的训练。”

　　“拒绝服从，我是第233新兵连的教官，做什么样的训练，由我说了算，其他人无权干涉。”袁野轻声回应道。

　　一旁手持磁力步枪的士兵，自然看到了如此一幕，心中齐齐一动，他们万万没有想到，袁野竟然连一级教官的面子都不给，要知道，身为一级教官，发现其他教官有违规行为，是完全有权利暂停教官的执教权，接受调查的。

　　“你知不知道，你拒绝我的后果是什么？”埃兰德见袁野如此模样，神色渐渐冷了下来。

　　“不知道，但是现在，我请你离开这里，别影响我的训练。”袁野轻声说道，表情依旧严肃。

　　“想不到，你这个小小的三级教官，竟然敢这么跟我说话，信不信，我现在就以虐待新兵罪，停止掉你的执教权？”埃兰德语气冰冷道。

　　“不信。”袁野回应道，并缓缓从衣兜里掏出博姆给他的红色特权卡，埃兰德的面前晃了晃。

　　“嗯？”看到这个东西，埃兰德的神色微微一变，这张红色特权卡他自然认识，拥有了它，可以不听从任何一级以下的教官命令，在自己管辖的新兵连，拥有全权的独断权。

　　这个刀疤脸怎么可能会有这种东西？

　　埃兰德心中发出了如此疑惑的声音，在他的印象里，近十年来，托特新兵养成所授予特权卡的人数，不到五个人，大部分都是莱茵执政区重点培养的军官，到这里实习，或是做个过度，还有一小部分人，则是凭借强大的家族背景，来到这里体验生活来了。

　　但是无论是哪一种，结果都是明摆着的，那就是身为一级教官的埃兰德，无权节制袁野，至少是在十六号区。

　　其他的士兵看到袁野拿出来这么一个东西，神色也是微微变了变，但是并没有太大的反应，袁野能够让艾伦斯向孙子一样，而且能够凭借不可告人的身份，死死的压住新兵连的小纨绔，拥有这么一张红色特权卡，自然没有什么好吃惊的。

　　只是，在他们看来，袁野出言顶撞埃兰德，还是非常不明智的，没错，拥有红色特权卡，埃兰德和其他教官无权节制袁野，但是假设人家处处在背后下绊子，也够袁野受的了。

　　保卫士兵心中的想法，袁野自然也能够意识得到，但是面对气势汹汹的埃兰德，袁野可没有装孙子的习惯，而且袁野就是来这里确立威信的，处处摆出一副好脾气，让埃兰德压在自己的头上，想在短时间内出头，可就难了。

　　“五分钟，五分钟之内离开这里，如果超过五分钟，我会让士兵，请你们离开。”袁野收起红色特权卡，对埃兰德等人说道，接着转过身，夹着高压复合教鞭，走开了。

　　一旁的埃兰德看到如此一幕，可以说是进也不是，退也不是，不过，最终还是黑着脸，带着雷比离开了，但是面对袁野的无礼，他可没有就此放过袁野的意思，否则他一级教官的颜面何在？

　　“白教官，你可千万要小心啊，小心那个埃兰德在背后捣鬼。”见埃兰德离开，站在树荫下的艾伦斯小心翼翼来到袁野身边，小声提醒道，自从得知袁野的真身之后，他几乎就泡在了十六号区，整日变着花样的讨好袁野，跟袁野的关系，自然也是更进一步。

　　“这个我自然知道，放心好了，没事的。”袁野望着眼前新兵们的训练情形，开口说道。

　　“要不要我跟艾加打一声招呼，他也是一级教官，虽然压不住埃兰德，但是好歹也是一个帮手。”艾伦斯好心道。

　　“用不着，埃兰德要是敢对我做出过分的事情，他也不会有好果子吃的。”袁野轻声回应道。

　　“呵呵，说得也是。”想一想白骏的真身是杜少爷，艾伦斯笑着回应道。

　　返回到自己的办公室，碰了一鼻子灰的埃兰德，脸色可谓难看异常，并暗暗发誓，要让白骏为今天的作为，付出代价，没错，他无权节制白骏，但是白骏现在可是在他的地盘上。

　　坐回到办公桌前，埃兰德随即便调取出了白骏的资料，准备好好看一看这个白骏到底是什么来头，然后以此来寻找到那个叫白骏的破绽。

　　不过，随着将白骏的资料调取出来，埃兰德的神色却忽然一变，双目微微张了张，脸上的血色退得一干二净。

　　只见在白骏的空战等级栏中，清清楚楚标注着顶级王牌飞行员的字样。

　　“这怎么可能？”埃兰德情不自禁发出了如此的惊叹声。

　　同在办公室中的雷比，自然注意到了埃兰德的反应，不由得流露出疑惑的表情。

　　“长官，怎么了？”雷比开口问道，并小心翼翼将身子凑了过去，望向了光感电脑，结果神色为之一动，并流露出惊愕的目光。

　　“顶……顶级王牌飞行员？”雷比发出了如此难以置信的声音，因为顶级王牌飞行员，在托特新兵养成所只有一个，那就是总教官安格斯，而且还是一个退役的。

　　而现在托特新兵养成所又出现了一个顶级王牌飞行员，还是现役的，这意味着什么？

　　错愕了片刻之后，埃兰德与雷比对望一眼，心中仿佛猜到了什么，那就是白骏很有可能是莱茵执政区高层派过来的，目的很有可能是让他接替安格斯，成为下一任托特新兵养成所的总教官。

　　否则莱茵执政区是不会愚蠢到，将一个堂堂的顶级王牌飞行员，扔到这个非战斗部门的，要是那样，未免有些暴殄天物了。

　　有了这样的分析，埃兰德第一个感受到的就是威胁，毕竟就在刚才，他已经将白骏得罪的死死的，今后如果白骏真的成为了总教官，估计他是不会有好果子吃的，很有可能会被白骏挤出托特新兵养成所，让他回家养老。

　　“你怎么看？”埃兰德缓缓开口，向雷比问道。

　　“有一点，我不太明白，从白骏这身份以及那张红色特权卡来看，上面很有可能是想将白骏培养起来，可是，既然如此，为什么会将他扔到第233那种垃圾新兵连。”雷比提出了自己的疑惑。

　　“这你就不懂了，每一个新兵连，就如同一把牌，抓到好牌赢了，是理所应当的，抓到一副烂牌赢了，那才叫本事，我估计这很有可能是博姆故意这么做的，让白骏凭借本事将第233新兵连培养起来，以此确立执教的水平，并获得相应的威信。”埃兰德分析道。

　　“要是这样的话，那我们可千万不能让那个白骏，顺顺当当完成他的计划啊。”雷比提醒道。

　　“这个自然。”埃兰德喃喃自语，脑海之中则开始不断的思考着，接着微微眯了眯眼睛。

　　转眼，半个月过去。

　　此时的袁野，正坐在自己的办公室中，观看上光感电脑上的资料，经过半个月的地狱式训练，可以说，第233新兵连的进步还是非常显著的，毕竟单论天赋，这些新兵并不差，只是长期富裕的生活，让他们显得懒散，改掉了这个毛病，加之严苛的训练，进步自然是飞快的。

　　而袁野之所以这么不遗余力的训练他们，一是为了能够在这里确立地位，二是，为了那些新兵不至于把自己大好的前程荒废掉，也是为了他们着想。

　　也许他们现在无比的痛恨袁野，但是两个月过后，当他们进入到优秀的军区，并获得高人一等的军衔时，想必就会明白袁野的用心。

　　看着光感电脑中，原本只是一级飞行学员的新兵，如今已经纷纷成为了丙级飞行员，个别优秀的已经有成为甲级飞行员的苗头，袁野的神色微微轻松了些许。

　　再一次将目光对准窗外，此刻，大部分新兵都已经平躺在树荫下面气喘吁吁，一些体能旺盛的，则不见了踪影。

　　这也是袁野下达的命令，为了奖励他们这段时间的进步，给了他们两个小时的休息时间。


第727章 报复！！

　　往常这群新兵对于休息时间，可以说很不在意，原来的教官管理他们也是松散无比，但是现在，这些新兵，面对短短两个小时的休息时间，却显得额外的珍惜。

　　收回目光，袁野便再一次开始在光感电脑前，设定训练计划，这半个月的扒皮式训练，已经让这些新兵纠正了态度，眼下袁野的训练重点，就是空战技术以及手速。

　　正在这时，办公室门外却忽然传过来两声敲门声，声音很柔，显得小心翼翼。

　　“进。”袁野望着眼前光感电脑，随口说道。

　　不过，随着办公室的门缓缓打开，袁野的神色却微微一动，只见艾勒和另外四五名新兵缓缓走了进来，一个个头发蓬乱，脸上还有一些淤青，衣服之上沾染着尘土，显得狼狈不堪。

　　“怎么回事？”袁野微微抬起头，眉头微皱道。

　　“教官，刚刚我们去食堂，接着第15新兵连的新兵，侮辱艾勒，说艾勒认了一个小干爹。”一名新兵说道，语气显得有些怯懦，看待袁野的目光，也充满了惧怕。

　　“然后呢？”袁野微微站起身，开口问道，第15新兵连正是雷比所执教的新兵连，同样袁野也能够猜得出，这件事情的发生，很有可能是上一次和雷比的过节有关。

　　“然后我们跟他们发生了争执，艾勒说不过他们，结果就发生了冲突。”这名新兵接着说道，并用眼角的余光，看了看沉默不语的艾勒。

　　“看你们一个个丢盔弃甲的样子，好像是没打过人家，输了吧？”袁野扫视了一眼众人，问道，语气也随之变得严肃起来。

　　新兵们微微点了点头。

　　“到操场去，每个人罚跑五公里。”袁野没有再问经过，直接开口说道。

　　而听到这话的新兵，隐隐流露出无辜的目光，接着开口辩解道：“教官，为什么要处罚我们？当时我们就是怕违反军规，才没有还手的。”

　　“谁让你们不还手的？”袁野伸出手，点了点这名新兵的肩膀道。

　　“可……”

　　新兵们纷纷流露出惊愕的目光，开始面面相觑，他们万万没有想到，白教官会这么说，而白教官的话，仿佛是在变相鼓励他们出手。

　　“记住，在我这里，军规只有一个，那就是‘赢’！骂不还口，打不还手，别在外面说是我的兵，我丢不起那人。”袁野说着，缓步来到办公桌前，拿起了军规手册：“至于托特新兵养成所的军规，让他见鬼去吧。”

　　言罢，袁野直接将军规手册丢进了垃圾桶里。

　　看到如此一幕，众新兵的目光之中，纷纷闪过一抹亮光。

　　“知道了长官，有您这句话，五公里我们认罚，十公里也认。”其中一名新兵开口说道，接着拍了拍同伴的肩膀：“走，我们跑去。”

　　其他的新兵纷纷点头，接着便准备走出去，可以说，往常接受处罚，他们心中都充满了抗拒，但是这一次，他们是心甘情愿的。

　　“等一下。”见这些新兵要走，袁野忽然喊住了他们：“被人揍了，难道你们就想这么算了？”

　　听到这话，新兵们的神色微微一动：“长官，您的意思是……”

　　“再给你们一个小时的假，自己看着办吧，记住，这一次再被人打回来，可就要罚跑十公里了。”袁野缓缓坐回到办公桌上说道：“如果你们觉得没把握，可以到保卫士兵那里取几把磁力步枪。”

　　“用不着长官，有您这句话就够了，要说别的，也许我们不行，但是要说打架，还没有哪个新兵连是我们的对手。”一直沉默的艾勒揉了揉拳头道，双目之中原本也被压制的凌厉之色，也随之迸发出来。

　　“把那个挑事儿的，顺便给我带过来。”袁野说着，摆了摆手，示意他们可以离开了。

　　“是，教官！”艾勒和同伴齐齐应了一声，如果说之前，他们对袁野还充满抗拒，但是袁野下达的这个命令，无疑，非常带劲。

　　与此同时，在第六训练营的公共食堂之中，一名头发金黄，相貌英俊的新兵正站在坐在食堂的餐桌旁，而他正是第15新兵连的队长，名叫法布，在他的身旁则围坐这其他七八名新兵，这些人，正是嘲讽、修理艾勒的那些人。

　　“教官，进行的好像不太顺利，第233新兵连仿佛变成了软蛋，无论我们怎么嘲讽他们，他们都是骂不还口、打不还手，一个个都变成了小绵羊。”法布通过联络器向雷比汇报道。

　　雷比听后，并没有很快给予回复，而是轻轻捏了捏下巴，开始思考起来，可以说，刚才羞辱艾勒的作为，是他授意的，这也是埃兰德的意思，鼓动第六训练营的所有教官，孤立白骏以及他的新兵。

　　并且不断给予挑衅，争取活生生将他挤走，如果不成，就不断的进行骚扰，例如向法布所为，私底下来一些小动作。

　　如果白骏置之不理，整日面对骚扰的他，想要将第233新兵连训练好，那可就难上加难，如果反抗，就很容易被埃兰德抓住把柄，然后第六训练营的教官再联名控告白骏。

　　就算白骏是莱茵执政区重点培养的军官，在第六训练营联合抗议下，想必博姆也不会无动于衷，总而言之，只要将白骏搞垮，或是挤出托特新兵养成所，他们就算大功告成。

　　今后无论白骏将来在其他地方，混成什么样子，都与他们没有一丝一毫的关系了。

　　“不还手，这更好，记住以后见到那群第233新兵连的人，见一次打一次，我倒要看看，这么下去，他们还怎么训练？训练不好，那个白骏就别想晋升，一直做一个小小的三级教官吧。”雷比沉思了片刻，开口说道。

　　“知道了，教官。”法布回应了一声，接着流露出隐隐的笑意。

　　砰！

　　就在法布刚刚露出这笑容之时，一声闷响猛然从食堂的门口传了过来，再看食堂的门，已经被一脚踢开，门外站着的，正是艾勒和几名刚才被修理过的新兵。

　　看到这几个人重新回到了食堂，法布的神色微微一动，不过，接着便露出了一抹笑意，对艾勒不屑道：“怎么？没被修理够吗？”

　　不过，就在法布的话刚一出口的时候，法布的目光却忽然一变，流露出警觉之色，再看门外，已经呼呼啦啦冲进来了50多号人，手上全部拿着家伙，有钢管，也有粗木棍，而这些人全部都是第233新兵连的新兵。

　　“上！给我往死里打！”艾勒根本就没有跟法布等人过多的废话，带着同伴便冲了上去。

　　一瞬间，整个食堂便乱成了一锅粥，座椅被撞到在地上的声音，不绝于耳。

　　正所谓双拳难敌四手，第233新兵连五十多号人手持“武器”打七八个人，岂有输的道理？随着这五十多号人将法布等人淹没，硬物撞击身体的闷响，以及法布等人的惨叫声，也开始响了起来。

　　短短的五分钟过后，再看法布等人，已经齐齐倒在了地上，口中、鼻子中，鲜血汩汩流出，一个个显得虚弱不堪，可以说，第233新兵连这些公子哥，单论打架，绝对别有一套，而且敢于下狠手。

　　因为从小他们就养成一种惯性思维，无论将人达成什么样，只要别打死，他们的老爸、老妈就会替他们拿钱摆平。

　　望了一样被打到在地的法布，艾勒轻轻用手背擦了一下嘴角，接着伸手揪住了法布的头发，向后一扯，迫使倒在地上的法布，将头仰了起来。

　　“老子不还手，你还真以为老子是好脾气那？你刚才不是嘲笑老子认了一个小干爹吗？好啊，那现在我就让你去认一个干爷爷。”艾勒说着，便对同伴说道：“把他给我带走。”

　　艾勒的同伴没有应声，三下五除二便将法布架了起来，向十六号区带去，临走之前，还不忘在法布同伴的身上补上几脚。

　　在十六号区，袁野正拎着复合教鞭，看着新兵们的训练，比起最开始的时候，整个训练场鬼哭狼嚎的声音已经没有了，每一个名新兵的脸上，充满了坚毅，原本松散的目光，也隐隐可以看到一抹凌厉。

　　而袁野之所以会派艾勒和五十名新兵去报复，原因只有一个，那就是培养这些新兵的血性，对于任何一名空战团队而言，就算空战等级再高，没有点血性，也不会形成什么战斗力，总而言之，袁野要培养出来的是一群狼，而不是一群只会乖乖服从命令的绵羊。

　　眼下这不到一百名的受训学生，自然知道艾勒他们干什么去了，心中虽然不说，但是却觉得暖融融的，因为他们已经感受到了，眼前这个处处与他们作对的白教官，并不是耗子扛枪窝里横，遇到外敌的时候，跟他们一伙儿的，同样他们有一种感觉，那就是这个白教官完全靠得住。

　　再一次望向白骏那张冷冰冰的脸，这些新兵已经觉得不那么讨厌了。


第728章 重新打一遍

　　正在这时，十六号区的远处，艾勒带着五十多号新兵，架着法布，浩浩荡荡返回到了十六号区，一个个目光凌厉，就如同打了一场打胜仗一般。

　　“教官，人抓来了，您打算怎么处置。”来到袁野身前，艾勒行了一个标准的军礼，向袁野问道。

　　袁野望了一眼已经被打得鼻青脸肿的法布，缓步走到了他的面前。

　　“挑起今天这个事端，是谁主使的？”袁野摆弄着手中的高压复合教鞭，轻声向法布问道，身为情谊组织的一号人物，袁野本身也不难看出，今天的事情，来得太蹊跷了。

　　之前，第233新兵连以纨绔著称，其他的新兵连可以说是避之不及，而今天为什么会有人明目张胆的挑衅？背后没人撑腰，其他新兵连的新兵，是不会傻到自找麻烦的。

　　法布没有开口，微眯着眼睛，望着面前的袁野，他不相信袁野敢出手动他，因为他不是袁野的兵，袁野无权对他进行责罚。

　　见法布没有开口，袁野微微转过身，对正在训练的新兵，大声道：“训练停止，全部到这里集合。”

　　听到袁野的召唤，在训练器械上挥汗如雨的新兵，纷纷灵巧的从训练器械上跳了下来，接着纷纷在袁野的面前，列好整齐的队列，整个过程，没有超过十五秒。

　　只从这一些细节上，就可以看得出，这些新兵的进步有多大。

　　“艾勒，和刚才跟艾勒出去的新兵，殴打了其他新兵连的新兵，触犯了托特新兵养成所的军规，犯了大错。”袁野大声对第233新兵连的新兵道。

　　被两名新兵架着的法布，听到这话，嘴角微微撇了撇，露出不屑之色，心下暗道：哼！知道就好，等下看雷比怎么收拾你们。

　　“现在，给你们一个机会，愿意与艾勒同甘共苦，共同承担责罚的，去扇法布两个耳光，不愿意的，返回去继续训练。”袁野接着厉声道，并将手担在了艾勒的肩膀上。

　　“这……不是吧？”原本满脸不屑的法布，神色猛然一变，流露出错愕的目光，一时间有些不敢相信自己的耳朵，原本他以为白骏集合队伍，是想让艾勒公开向他道歉，可结果却万万没有想到，袁野竟然会来这么一手。

　　以往艾勒虽然不招教官待见，但是在新兵之中，人缘还是非常不错的，为人也很仗义。

　　“教官，您当真？”一名新兵忽然开口问道。

　　“是的。”袁野轻声回答道。

　　“知道了。”这名问话的新兵，回应了一声，随即从队列中走了出来，照着法布的脸，就是两记脆生生的耳光，接着拍了拍艾勒的胳膊，站在了一边。

　　随后，第233新兵连的新兵，接二连三走出队列，给了法布两个耳光后，拍了拍艾勒的胳膊，站在了一旁。

　　对于袁野的这副举动，四名助教自然看在眼中，不由得目光之中流露出隐隐的佩服之色，他们能够成为托特新兵养成所的助教，可不是白痴，袁野这种做法看似极端，但是他们也能够看得出，袁野再用一种另类的方式，培养新兵们的凝聚力。

　　用一种一损俱损、一荣俱荣的办法，将这支队伍捏成一个整体，就如同一个拳头，握得越紧，打出去就越有利。

　　同样这也是对雷比的一次强力回应。

　　“厉害呀。”助教们的心中纷纷发出了这样的声音。

　　半个小时过后，整个233新兵连的新兵，无一例外，纷纷扇了法布两个耳光之后，站在了袁野的身旁。

　　再看法布的脸颊，已经肿起老高，看上去就如同两个红彤彤的大馒头，浮肿的脸上，已经看不出是个什么表情。

　　“怎么样？愿意说一说，是谁主使的吗？”袁野再一次就目光对准法布，轻声问道。

　　法布没有开口，而是将目光移至他处，说实在的，现在他已经有些不敢直视袁野的眼睛了。

　　“看来你还是挺有骨气的。”袁野对法布轻声说道，接着再一次将目光对准了自己的新兵，大声道：“刚才你们谁打了，谁没打，我看的不太清楚，重新打一遍。”

　　听到这话的法布，猛然抬起头，满脸错愕的将目光对准袁野，他万万没有想到，袁野会这么阴损，一百多号人啊，重新打一遍，估计他的脸就别要了。

　　“等一下。”就在一名新兵冲上前去，抬起头的那一刻，法布忽然开口道。

　　“愿意说了？”袁野将目光对准法布，轻声说道。

　　法布沉思片刻，又看了看面前这名新兵高高抬起的手，微微点了点头。

　　“是雷比让我们这么做的，他让我们，还有第六训练营的其他新兵连，孤立第233新兵连的这些垃圾兵，平时也多多找你们的麻烦，让你们无法安心训练。”法布如实说道。

　　“你说谁是垃圾？”艾勒听到这话，目光猛然变得狠厉起来，伸手揪住法布的衣领，质问道。

　　“第233新兵连，只从这个编号，就可以看得出来，还用得着说吗？”法布望了一眼艾勒，平和道。

　　“艾勒，还有你们，他说的没错。”袁野望了一眼第233新兵连的新兵，缓缓开口道：“但是，曾经是垃圾，现在是垃圾，不代表以后也是垃圾，想要被人看得起，就要在背后，比人家付出更多的辛劳，这种永恒不变的真理。”

　　艾勒望了一眼袁野，缓缓松开了揪住法布的手，接着快步训练场走去，然后自顾自的练习起来。

　　其他新兵望了一眼艾勒，又看了看袁野，也非常自觉地回到了训练场，开始热火朝天的练习起来。

　　是人都有自尊，艾勒等人亦是如此，而袁野刚才的那句话，也深深的印在了他们的心中。

　　看着新兵们非常自觉的开始刻苦的训练，袁野微微笑了笑，接着再一次将目光对准了法布，并随手从衣兜里，取出了一个袖珍录音器，接着将法布刚才说过的话，重新播放了一遍，声音真真切切、清清楚楚。

　　见自己的话，被露在了袖珍录音器之中，法布的目光之中，隐隐闪过一抹惶恐之色，他很清楚，如果这个东西，被送到雷比那里，后果可想而知，雷比定会将他当成叛徒，打入冷宫，那么他大好的空战前途，必定会受到巨大的影像，毕竟他现在还是雷比的兵。

　　“放心，今天的事情你不说出去，这个东西，就不会跑到雷比那里，以后该怎么做，好自为之。”袁野轻声说完，便转身走开了。

　　夕阳西下，新兵完成了一个阶段的训练之后，袁野便再一次将新兵召集在一起，重新对训练计划进行了一次重要调整，那就是从今天起，但凡成就丙级飞行员的，每天训练十五个小时，成就乙级飞行员的，每天训练十个小时，成就甲级飞行员的，每天只需要训练五个小时。

　　无疑这样的调整，是对眼下这些新兵的一种促进，想要摆脱苦海，就尽可能提高飞行等级吧，同样也是变相的给予这些新兵，训练的动力。

　　在另一边，雷比虽然知道法布被艾勒打成猪头的消息，但是并不知道细节，也就是说他还不知道，这一切是袁野有意指使的，因为法布是不可能将袁野的所为如实告知雷比的。

　　同样雷比更不知道，袁野已经将他和埃兰德的企图，摸得清清楚楚，并且被袁野用作激励新兵的一种手段。

　　半个月的时间，转眼匆匆而过，此时博姆正坐在自己的办公室中，面色憔悴的望着面前的显示屏，上面全部都是控告第233新兵连的报告。

　　而这些报告，都是从各个第六训练营发过来的，足足有近二十份，理由都是一个，控告第233新兵连的新兵殴打其他新兵，白骏做事不管，还纵容手下的这种行为。

　　只从报告中，博姆就可以深切的体会到，这第233新兵连，在短短的一个月，已经被白骏培养成了一个狼群，霸道无比，横行无忌，但凡有一个其他新兵连的人前来挑衅，这些“恶狼”会集体出动，给予对手重击，从来不讲任何情面。

　　而且讽刺的是，这第233新兵连仿佛变得额外团结，打架的秩序性也非常之好，从一段监控录像中，博姆完全可以看出，这些人打架时，团队配合井然有序，而且打完就走，从来不拖泥带水。

　　当然，这样的事情，如果换一个人，博姆铁定要给予责罚的，就算每一次打架都是对方先挑起来的。

　　不过，眼下博姆可有些为难了，毕竟他可收了白骏一亿星元的大礼，这点情面还是要照顾到的，可埃兰德以及众教官的情绪，他同样也要照顾到。

　　当当当。

　　正在这时，几声敲门声忽然响了起来，接着博姆的助手，小心翼翼走进了博姆的办公室中，目光之中，闪烁着异样之色。

　　“我让你调查关于第233新兵连的新兵成绩，有结果了吗？”博姆开口问道，神色之中为难之色尽显。

　　“有了，简直是匪夷所思，长官，您看看。”助手说着，缓缓将电子板，放在了博姆的办公桌前。


第729章 卫总管出现！（上）

　　“匪夷所思？”博姆望了一眼助手，缓缓拿起电子板，接着目光微微一动，嘴角情不自禁的动了动，接着喃喃自语：“这有点假了吧？”

　　只见在点子板中，被誉为“垃圾”的第233新兵连，已经有六人成就甲级飞行员，52人成就乙级飞行员，其余的都是丙级飞行员，与一个月前，大部分还都是乙级飞行学员，简直是脱胎换骨。

　　“你确定，这是第233新兵连的资料？”停顿了片刻，博姆抬起头，向助手确认道。

　　“千真万确，刚开始的时候我也是这么认为的，因此我整整核对了五遍。”助手回答道：“而且按照现在新兵连的实力排名，第233新兵连已经从一个月前的244位，上升到了第50位。”

　　“一个月上升了将近200名，将一个不可救药的垃圾新兵连，带到了中上游水平，这白骏，厉害啊。”博姆喃喃自语，手指不断的在电子板上敲击个不断，仿佛是在思考。

　　毫无疑问，只从白骏这个成绩来看，就算他没收白骏的大礼，他也要网开一面的。

　　“这样。”博姆忽然想到了什么，随即对助手吩咐道：“对白骏纵容手下，殴打其他新兵连新兵给予口头批评，以及严肃警告，另外，对于白骏的成绩，给予嘉奖，传我命令，授予白骏银星教官勋章，第233新兵连授予本月进步最快连队奖。”

　　“是，所长。”助手微微点了点头，同样他也知道，这就叫打一巴掌给个甜枣，处罚是照顾埃兰德等教官的情绪，授奖又是对白骏的肯定。

　　而银星勋章，是托特新兵养成所能够授予的第二高级勋章，第一为金星勋章，迄今为止，想要获得金星勋章，条件只有一个，那就是在托特新兵养成所期间，培养出王牌飞行员。

　　一旦获得金星勋章，可以说，也就是在托特新兵养成所，具备了一定的威信，对于三级教官而言，还没有获得金星勋章的先例，就连银星勋章，也是寥寥无几。

　　更何况，袁野只来了一个月，就获得此殊荣，更是不多见。

　　显然，比起口头上不疼不痒的批评与警告，博姆给出去的“甜枣”要更香甜。

　　因为一旦颁发银星勋章，会在整个托特新兵养成所进行通告，凭借白骏三等教官以及第233新兵连“垃圾”的绰号，获得此荣誉，想不引起托特新兵养成所的重视，都难。

　　而在埃兰德的办公室中，此时的埃兰德同样面色严峻的看着手中的电子板，上面正是第233新兵连的近况，毫无疑问，成绩堪称变态，一个月让一个垃圾新兵连进步了将近200名，别说在托特新兵养成所，就算在整个联邦，也是极其罕见的。

　　在埃兰德办公室的沙发上，则坐着七八名第六训练营的教官，他们是埃兰德的心腹，同样也得知了第233新兵连的境况。

　　毫无疑问，他们之前的骚扰计划，在袁野的铁腕下不但没有得逞，反倒让第233新兵连有了空前的凝聚力。

　　他们很清楚，如果在让第233新兵连这么发展下去，很快那个叫白骏的家伙，就会在托特新兵养成所确立威信，以后的事情也就可想而知，再有一个月，第233新兵连很有可能会杀入前二十，甚至前十都很有可能，然后就是一路高歌猛进，不久之后，便会接替安格斯的位置，成为总教官。

　　要是到了那个时候，估计整个第六训练营的教官，都没有好果子吃，白骏心情好的时候，可以拿来捏一捏，心情不好的时候，直接送上一份养老金，打发他们回家养老。

　　嘀嘀。

　　正在这时，埃兰德面前的光感电脑忽然响起了两声信息提示音，信息是从托特新兵养成所的总部发过来的，标题是关于白骏的处罚决定。

　　看到这样的标题，埃兰德神色微微一动，表情随即变得严肃起来，他很清楚，这样的决定意味着什么，如果给予记过处罚，那么埃兰德的目的就算完全达到了，因为记过是要进入教官档案的，这样无疑会给白骏增加一个不可磨灭的污点。

　　对于一个有污点的教官，想要再近一步，可就难上加难了。

　　不过，当埃兰德打开处罚决定的时候，脸色猛然变得难看了许多，处罚只是不痛不痒的口头批评与警告。

　　可是这还不算完，片刻之后，埃兰德便再一次受到了总部发过来的一封嘉奖信函，为了奖励白骏在第233新兵连的卓越成绩，特此授予白骏银星勋章，同时授予第233新兵连，进步最快团队奖。

　　无疑，这样的消息，其中代表着什么，已经不言而喻了，博姆明显是在袒护那个叫白骏的家伙，给了一个不痛不痒的巴掌，然后在扔过来一个无比美味的甜枣。

　　埃兰德在托特新兵养成所可以说算是老资历了，对于银星勋章意味着什么再清楚不过了，尤其是对三级教官获得此殊荣，那就意味着，白骏已经开始从默默无闻，变成了备受关注。

　　而且有一点不可否认，那就是第233新兵连的进步，绝对会让人们刮目相看。

　　有了这些想法，埃兰德的目光猛然变得冷了许多。

　　其他教官自然注意到了埃兰德神色间细微的变化。

　　“埃兰德长官，怎么了？”坐在沙发上的雷比开口试探性的问道。

　　埃兰德没有回应，直接将光感电脑的屏幕一转，让他们看个清楚。

　　看着对白骏的处罚与奖励决定，其他人的脸色也是不由得变了变，很明显，他们联名发过去的控告报告，在博姆那里，仿佛已经变成了替白骏邀功的报告了。

　　而且对于获得银星勋章的白骏，他们再想用小伎俩进行骚扰，可就难了，更重要的是，博姆发出的如此决定，已经表明了一个非常重要的信号，那就是博姆本人，是站在白骏那一边的。

　　“你们现在有没有什么好办法，弄掉白骏，如若不然，再这么下去，我们再想压制住他，可就难上加难了。”埃兰德目光阴沉道。

　　“眼下，唯一的办法就是让白骏犯下一个大错误，就算博姆本人，也无法保住他。”雷比想了想，说道。

　　“大错误？你有什么好的建议？”埃兰德将目光对准雷比，问道。

　　“制造一起事故，身为教官，您应该很清楚，教官最怕什么吧。”雷比微微眯了眯眼睛，暗示道。

　　“当然，那就是受训新兵，在进行实机训练的时候，战机坠毁导致学员死亡。”埃兰德回答道。

　　“没错，一旦有战机坠毁，飞行员死亡，那么无论这个错误在不在该教官身上，传出去都是一个大大的污点，毕竟很多人是不会看待过程的，他们只注重结果，而这结果就是战机坠毁、飞行员丧命。”雷比流露一副阴险的表情道。

　　“这样提议我反对，埃兰德长官，我劝您三思而后行啊，平日我们小打小闹无所谓的，但是眼下可是人命关天啊。”坐在距离雷比不远处的一名教官开口说道，他很清楚，一旦埃兰德采纳雷比的意见，到时候铁定会有第233新兵连的新兵，因此而丧命，成为了这次暗斗的牺牲品。

　　“伯斯教官，几个新兵的烂命，能值几个钱，他们再重要，能有埃兰德长官一级教官的地位值钱吗？”雷比望了一眼刚才说话的教官，满脸鄙夷道。

　　“视新兵如草芥，雷比教官，难道你不觉得，你已经违反了身为教官的职业道德了吗？”这名被唤作伯师的教官接着道。

　　“伯斯，闭嘴。”埃兰德望了一眼伯斯轻声道，接着微微沉思了片刻，将目光最准了雷比：“就按照你的话去做，大不了我背上一个渎职的罪名，而那个白骏，可就要背上战机坠毁，手下伤亡的大污点了。”

　　伯斯听到这话，目光之中闪过一抹惊骇之色，他万万没有想到，自己跟随多年的埃兰德，竟然是如此“邪恶”。

　　没有再说什么，伯斯便站起身，缓步走了出去，正所谓道不同不相为谋。

　　看到如此一幕，埃兰德微微眯了眯眼睛，随即吩咐保卫士兵，将伯斯控制住，关起来，以免走漏风声。

　　下午三点，银星勋章已经准时送到了袁野的办公室中，看着精美盒子中的银星勋章，袁野知道，自己这一个月的努力，已经小有成果，最起码，已经开始引起托特新兵养成所的注意了，但这对于袁野来说，这还远远不够，必须要将自己的名声继续扩展开来才行。

　　当当当，当。

　　就在袁野摆弄着手中的银星勋章之时，一个极富节奏的敲门声忽然响了起来，听到这样的敲门声，袁野神色微微一动。

　　“进来。”袁野轻声道，并随手将银星勋章丢到了办公桌上。

　　随着办公室的门缓缓打开，只见法布正穿着一身便装，带着一个大帽子，和一个大太阳眼镜，站在门外。


第730章 卫总管出现！（下）

　　“有什么情况？”袁野望了一眼法布，轻声问道，自从袁野掌握了法布的把柄，袁野便利用强制手段，让法布成为了自己的眼线。

　　法布并没有立刻开口，向门外望了望，接着小心翼翼将办公室的门合上，然后来到袁野身边，小声道：“白教官，上午的时候，我发现埃兰德招集了所有的心腹教官，开了一次时间非常之长的会议，结束之后，我发现第32新兵连的伯斯教官不见了，现在暂时由助教接替执教权。”

　　袁野轻轻碰了碰鼻子，并没有开口说话。

　　“而且中午的时候，我听雷比教官的话里话外，好像是有了什么新的对付你的计划，而且雷比还跟我们说，这一下，绝对会让您翻不过身来。”法布接着小声道。

　　“我知道了，趁着没有人发现你，快些回去吧。”袁野轻声对法布说道。

　　“那个……白教官，您看我……”法布并没有立刻离去，而是搓了搓手，开始变得扭捏起来。

　　袁野望了法布一眼，神色不动，从衣服兜里掏出了一张储金卡，上面的数字是20万星元，塞进了法布的衣兜里，然后轻声说道：“放心好了，只要你给我的情报都是真的，我是不会亏待你的，而且我保证，会让你平平安安从这里结束受训，进入军队之中。”

　　“那就谢谢白教官了。”法布说完，便小心翼翼的离开了。

　　看着法布离开，袁野微微皱起了眉头，可以说，从始至终，袁野都没有与埃兰德为敌的意思，但是眼下，谁敢拦着袁野成就机师的道，袁野就要跟他火拼到底！

　　而且现在袁野已经能够感受得到，留给自己的时间不多了。

　　“有什么阴谋诡计，就尽管使出来吧，我还真愁没地方立威呢。”沉思了片刻，袁野望了望窗外新兵们训练的场景，喃喃自语道，目光之中，则隐隐闪过一抹凌厉之色。

　　与此同时，在拉伯公国，整个公国的气氛，已经开始出现了微妙的变化，老国王病重的消息，已经被国民知晓，在这个新老国王交替的时刻，是非常容易引起混乱的，尤其是大王子赫伊尔和二王子亚希尔。

　　如果老国王临死之前没有确立继承人，那么这两个王子很有可能会为了王位，大打出手。

　　同样，即便一方继承王位，也要拥有能够压制住另一方的实力才行，否则王位很有可能会被篡夺。

　　此时的亚希尔，正在坐在自己的书房之中，神色严肃，望着面前的光感电脑，光感电脑之中，正是他与他大哥赫伊尔之间的优势对比。

　　从整理出来的信息来看，支持他的势力，也比他赫伊尔多得多，民众支持率也比赫伊尔高出一大截。

　　从眼下的局势来讲，亚希尔占据了绝对的优势，但是亚希尔本人，却不敢有任何的掉以轻心，因为在支持他的这些势力之中，全部都是拿不上台面的小势力。

　　在这个时候亚希尔的脑子也很清醒，现在想要让自己王位继承人的身份稳固，必须要有足够分量的大势力支持自身才可以，因为这才是继承王位的关键。

　　它完全可以左右老国王的选择，退一万步将，即便老国王生前没来得及选定继承人，身后有强大的势力支持自己，也可以压过赫伊尔，强行登上王位。

　　就在亚希尔心中如此盘算的时候，哈米德缓步走近了亚希尔的书房，神色依旧严肃。

　　“哈米德，消息打探得如何？”亚希尔向哈米德问道。

　　“我刚刚从王医那里回来，从他的口风之中，可以听得出，陛下最多只有两个月可活，而且现在也是一阵明白，一阵糊涂，如果发生突发状况，随时随地都有可能死掉。”哈米德回应道。

　　听到这话，亚希尔的目光微微动了动，无疑，眼下已经到了最关键的时刻。

　　“我父王都到了这个份上，为什么还不确立继承人？”亚希尔喃喃自语。

　　“老国王年轻的时候，就是一个聪明人，别看现在多已经变成了这副模样，但是殿下，依然不可以掉以轻心，要我看，老国王依然在观察，不到最后一刻，他是不会做出决断的，而且我建议殿下，平时应该像大王子那样，多去陪一陪陛下，这样只有好处，没有坏处的。”哈米德恭敬道。

　　“你说我大哥？他就是一个虚伪、做作的家伙，我告诉你，想要获得王位，可不是父王看好谁，谁就能当得上的，关键还是要看实力，以及身后有多少大势力支持。”亚希尔开口说道。

　　“可是即便如此，殿下也应该尽一下身为儿子的孝道，就算不为您自己，也要给全体国民做一个表率。”哈米德依旧恭敬道。

　　“你放心，我会去看父王的，但不是现在。”亚希尔回应道。

　　当当当。

　　正在这时，几声柔和的敲门声忽然响了起来。

　　听到这样的敲门声，亚希尔的脸上闪现出不悦之色，对于现在有人打扰他，感到了非常的不满。

　　不过，亚希尔还是沉声道：“进来。”

　　“殿下，门外有一个男子，想要见您。”一个婢女小心翼翼走了进来，恭恭敬敬道。

　　“男子？谁呀？”亚希尔眉头微微皱了皱，开口问道。

　　“我问了，他说什么也不肯说，只是让我将这个交给您。”婢女说着，小心翼翼将一个四翼鹰的金色徽章，放在了亚希尔的办公桌上。

　　“嗯？”

　　看到这枚四翼鹰的徽章，亚希尔的脸上猛然闪过一抹异色，原本傲然的神色，猛然变得有些卑微。

　　就连一直现在非常平和的哈米德，看到办公桌上，那闪亮无比的徽章，神色也是大变，流露出惊愕之色。

　　“是……是雷斯组织。”亚希尔喃喃自语，表情同样充满了惊讶，毫无疑问，雷斯组织无论在什么地方，都是不择不扣的庞然大物，拉伯公国在人家的眼里，连一颗弹丸都算不上。

　　“那个男子在那？快，快快有请！”停顿了片刻，亚希尔连忙向婢女吩咐道。

　　不过，正在这时，金丝楠木打造的木门，已经缓缓开启，接着便看到，身着一身黑色正装的卫总管，缓步迈进了亚希尔的书房之中。

　　“卫……卫总管，您……”看到卫总管的身影，亚希尔微微长大的双眼，原本蛮横、嚣张的表情，已经一扫而空，有的只有恭敬，甚至是卑微。

　　别看他是拉伯公国的王子，但是在卫总管的面前，实在太过渺小了，可以说，这个卫总管在雷斯组织完全是声名赫赫的人物，尤其是袁焕成为雷斯组织的当家人，更是水涨船高，力压袁氏家族的嫡系子孙，成为了雷斯组织的二号人物。

　　这样的一个人，出现在亚希尔的面前，亚希尔怎么可能不恭敬。

　　见亚希尔这副表情，卫总管神色平和，只是微微点了点头。

　　“卫……卫总管，您坐。”亚希尔有些慌乱，连招呼都没打，连忙并将自己的位置，恭恭敬敬的让给了卫总管。

　　“卫总管，大驾光临，不知有什么吩咐？”待卫总管缓缓落座，亚希尔才小声问道。

　　“变异龙蛙。”卫总管目光依旧平和，直接说出了自己的目的。

　　可以说，来找亚希尔，也是卫总管临时起意，自从发现了变异龙蛙的下落，卫总管就在考虑着，该如何获得它，凭借雷斯组织强大实力，直接去向法布尔去索取，这未免会落得一个仗势欺人之嫌，更何况这里是莱茵执政区的地盘，而且老国王也未必会心甘情愿交出来。

　　毕竟全联邦的大势力，哪个不知道，变异龙蛙就这么一只了，其珍贵程度可想而知。

　　于是在来拉伯公国的途中，卫总管就想到这么一个办法，那就是支持亚希尔登上王位，从而以此为筹码，换取变异龙蛙。

　　听到“变异龙蛙”四个字，亚希尔的神色微微变了变，毫无疑问，就算极度富有的拉伯公国，也已经将变异龙蛙视作国宝级的东西，这么一个东西，是不可能随随便便给出去的。

　　“卫总管，实不相瞒，这变异龙蛙全权由我父王把持，我做不了主的。”亚希尔依旧恭敬道。

　　“这没关系，我将你扶上王位，不就可以了吗？只是不知道，二殿下意下如何？”卫总管轻声说道。

　　“卫总管此言当真？”亚希尔连忙问道，双目之中闪烁出无尽的光芒，毫无疑问，能够获得雷斯组织的支持，那么他成为新一任国王，几乎已成定局。

　　“你觉得我千里迢迢而来，就是在跟你说笑的吗？”卫总管微微转过头，望了亚希尔一眼，轻声道。

　　“不……当然不是，那好一言为定，只要卫总管您把我扶上王位，变异龙蛙在下定当双手奉上。”亚希尔连忙说道。

　　再一次望了一眼亚希尔，卫总管没有再说什么，缓步走了出去，而他之所以选择亚希尔，原因只有一个，那就是在他看来，亚希尔比他大哥要识相，而且非常好控制，因为亚希尔没有任何野心，或者说是心机，只是想登上王位，作威作福。


第731章 下毒手！！

　　又经过了一个星期的训练，第233新兵连已经拥有十二名甲级飞行员了，进步绝对堪称变态，如此的成绩已经一跃杀进了托特新兵养成所的前二十名，甚至艾勒还有成为王牌飞行员的苗头。

　　可以说，单论天赋，艾勒跟孙优不相上下，只是依旧跟孙优犯了同一个毛病，那就是散漫，但是艾勒这个毛病，已经彻彻底底被袁野纠正过来了。

　　而且对于其他飞行员，成就甲级飞行员之后，每天训练只有五个小时，但是艾勒依然停留在十五个小时。

　　虽然艾勒是袁野的干儿子，只是一句戏谑之言，但是对于艾勒袁野还是打算好好培养一下的，有机会可以将他挖到情谊组织去，可以说，艾勒这个人虽然顽劣，但是骨子里还有充满了血性，从不服输，这一点袁野还是非常赏识的。

　　时至下午，袁野以及第233新兵连，正站在十六号区机场的跑道之上，一如既往，准备进行着实机训练。

　　对于实机训练，胆子一向很大的袁野，也可谓小心翼翼，不敢有一丝一毫的马虎，一旦出现问题，后果不堪设想，毕竟眼前这些新兵，接触真实战机的时间，并不长，完全可以称之为新手，在天空之中，处理突发事故的经验，可谓缺缺。

　　“今天主要训练的项目就是，三人配合作战，极其编队飞行，正常情况下，在新兵连，编队飞行的误差容许在半米之内，但是我的要求，是正规军的，也就是说，编队飞行的误差，不得超过十厘米，记住，在大规模空战中，只有保持严谨的空战队形，才不至于被敌机冲散，自乱阵脚。”袁野拿着电子板，语气严肃道。

　　第233新兵连的新兵，没有说话，只是静静的在听，秩序性非常之好，一个个目光锐利，就如同被打磨过一般。

　　站在机场之外的艾伦斯，此时抱着肩膀，嘴巴已经乐开了花，可以说短短的一个月时间，艾勒仿佛脱胎换骨了一般，不再是以前那个松散、浪荡的纨绔，完完全全已经变成了一个军人，目光炯炯有神，腰板也比之前笔直了很多。

　　原本梳理得非常平整的头发，干脆剔成了非常整洁的短发，看起来比之前精神多了。

　　可以说，只从这一点，就算杜少爷没有给艾伦斯任何好处，艾伦斯在心中已经将杜少爷感谢了千遍万遍。

　　按照现在艾勒这个空战等级，进入军队，至少也是个中校，表现再好一点，那就是上校，甚至过不了多久，就会变成将军。

　　一想到自己的宝贝儿子，将来有一天能够成就莱茵执政区的将军，艾伦斯幸福的几乎快要晕掉了。

　　“嗯，这个干爹没白认。”艾伦斯捏了捏肥乎乎的下巴，喃喃自语道。

　　此时的袁野，自然不知道艾伦斯心中在想些什么，再一次望了一眼电子板，严肃道：“艾勒、纳塔斯、肯特，你们三人为一组，轮流担任主战机与僚机，进行空中协助。”

　　简单的交代了几句之后，袁野便允许他们登上战机，而自己则带着新兵，在一旁的大屏幕上观看，时不时的进行讲解。

　　与此同时，在第六训练营的一号区，埃兰德站在办公室中，望了一眼第十六训练区的机场有三架战机起飞，微微眯了眯眼睛，接着对身后的一个棕色头发的青年道：“布莱迪，接下来该怎么做，知道了吧？”

　　“是的。”这名被唤作布莱迪的棕发青年回答道，他正是第五新兵连的队长，如今已是甲级飞行员。

　　“记住，做得隐秘一点，别太明显，否则我们不好交代，还有，这件事只要办得妥当，你们的受训鉴定，我会好好去写的。”埃兰德轻声说道，并看了看布莱迪身后的两名新兵，他们也同样都是甲级飞行员。

　　所谓的受训鉴定，就是在受训一年期间的表现，各大军区招收飞行员，对这个鉴定也非常重视，毕竟对于一名飞行员而言，除了空战等级，意志品质也非常重要。

　　“放心好了，教官。”布莱迪说着，便带着两名同伴，走了出去。

　　看到布莱迪走了出去，埃兰德的脸上浮现出若有若无的笑意，他之所以选择布莱迪，原因有二，一是布莱迪是他手下的新兵中，最为出色的，二是这个布莱迪背景并不简单，其姐夫是莱茵执政区第八军区的少将，三等机师，掌管飞行员八万名。

　　假设这一次真的出了事，凭借布莱迪的这一层关系，也可以摆平此事。

　　在另一边，艾勒等人已经按照第六训练营航空调度处的指示，进入到了指定的训练区域，在这片广袤的区域之中，四个角落分别拥有悬浮航标，以此划分空中的区域，还有全方位捕捉影像，发送到指定的教官那里，以便地面上的教官，给予指导。

　　通过机场旁的超大屏幕，看着艾勒等人驾驶这战机保持着整齐的“品”字编队，进入到指定区域，袁野随即拿起通话器吩咐道：“第一小组注意，现在以艾勒为主战机，进行多点围杀式打击。”

　　“是，教官。”艾勒等人应了一声。

　　大屏幕中，只见艾勒的战机迅速向上跃升，扮演僚机角色的纳塔斯与肯特，则分别向下，进行45度的俯冲。

　　一瞬间，艾勒等人的三架战机，在空中便如同绽放的花朵，分散开来。

　　不过，就在这个时候，袁野面前的大屏幕上，猛然多出了三架金色的战机，从低空蹿了出来，直奔俯冲的肯特而去。

　　电光火石之间，这三架战机便从肯特的前方横穿过去，接着便猛然开启引擎的加力燃烧室，冲向天际。

　　再看肯特的战机，猛然快速摇摆了几下，接着整架战机便偏离航向，翻滚着，向一旁飞了出去。

　　造成这一现象的原因，就是金色战机在开启引擎加力燃烧室的时候，会在附近造成气流漩涡。

　　对于空战经验丰富的飞行员而言，这种气流漩涡完全可以应对，但是对于这些新兵而言，可就是另外一回事了，尤其是肯特的战机并不是正面接触气流漩涡，而是机翼一侧，而且还是在肯特做高速俯冲的情况下。

　　战机短暂的失控，换来的后果，很有可能是触地爆机。

　　在大屏幕前站着的袁野，看到如此一幕，目光猛然变得警觉起来，望了一眼远去的三架金色战机，袁野快速拿起通话器，对肯特道：“肯特，不要慌！记住，不要与失控的战机对抗，尽可能借着战机旋转的惯性，将战机控稳！”

　　“是，教官。”肯特回答道，话语之中，明显可以听到一丝慌乱，驾驶真实的战机，一旦失控，可不是闹着玩的，尤其是在俯身的时候，更是相当的危险。

　　而这时的肯特，虽然有一丝慌乱，但是长期以往，在袁野魔鬼式的训练下，心理承受能力，还是比普通新兵要好上很多，因此动作并没有变形，随后在袁野一系列的指导下，战机在距离地面还有500米的时候，终于控稳，重新返回到了高空。

　　不过，这还没有算完，就在袁野刚刚搞定了肯特的时候，再看那三架金色战机，又重新出现在大屏幕之中，接着便利用同样的手法，去对付处在高空之中的艾勒。

　　而且这一次，金色战机更加过分，几乎就是在艾勒的正上方，做了一个垂直机动的同时，再度开启引擎的加力燃烧室，直飞天际。

　　再看艾勒的战机，则如同气枪的子弹，在金色战机强大的引擎推力下，猛然向下沉去，接着开始在空中，如同急速下沉的落叶一般，无规则的翻滚着，战机完全失控。

　　站在袁野身旁的艾伦斯，看到儿子的战机变成这副模样，冷汗顿时从全身渗了出来，双目之中充满了惊恐。

　　一旁的袁野看到这一幕，双目之中要喷出火来，如果说第一次是无意，好，可以原谅，那么这一次又算什么，明显是向将第233新兵连的飞行员，望死里整。

　　“艾勒，听好，放缓主引擎推力，利用机腹喷射口，调整姿态……”袁野连忙吩咐道。

　　其他的第233新兵连，看到如此一幕，目光之中除了紧张，同样充满了愤怒，现在就连傻子都看得出来，那三架金色战机，根本不是来捣乱的，而是想把艾勒他们往死里整。

　　不过，还好，在袁野一系列的指挥下，艾勒的战机在距离地面只有100米的时候，终于控稳，并缓缓爬升，完全可以说是千钧一发，只要再迟上了零点几秒，艾勒很有可能就这么死了。

　　“白教官，快让艾勒等人返航吧。”一旁的艾伦斯，向袁野央求道，可以说，刚才的一幕，差点把他的魂儿都吓没了。

　　此时的袁野，脸色铁青，并没有下达回航命令，而是利用另外一个通话器，向第六训练营的航空调度处发出了紧急呼叫请求。


第732章 愤怒与咆哮！！（上）

　　在第六训练营航空调度处的主管，此时自然注意到了那三架金色战机的动向，几次呼叫要求他们撤离，均没有获得答复。

　　发现白骏向他发出呼叫请求，主管刚想接通，却发现，身后伸出一只手已经挡在了接通按钮之上，转过头一看，正是埃兰德。

　　“长官，您这是……”主管神色微变，目光中充满了疑惑。

　　“想保住你这份工作和性命，就站着别动，也别把接下来的事情说出去。”埃兰德开口道，话语之中，显得无比阴冷，接着便将今天关于十六号区的调度信息全部删除掉，接着拿起通话器，向布莱迪吩咐道：“继续。”

　　看到这样的一幕，调度主管瞬间便明白是怎么回事了，那就是埃兰德想整死第233新兵连的新兵，给白骏的执教生涯，添上一个大大的污点，甚至想以此毁掉白骏的教官生涯。

　　但是如此的暗斗，要拿新兵的生命作为代价，这已经违背了教官最基本的道德底线。

　　主管虽然心中这么想着，但是也是敢怒不敢言，因为第六训练营是埃兰德说了算，埃兰德想要弄死他，实在太容易了。

　　心中虽然提白骏鸣不平，但是他与白骏非亲非故，是人都有自私的一面，眼下还是自保要紧。

　　在十六号区的大屏幕前，看着航空调度处迟迟没有接通联络，袁野心中仿佛已经明白是怎么回事了。

　　啪！

　　袁野狠狠将向航空调度处发出呼叫请求的通话器摔在了地上，用脚碾碎，目光之中愤怒之色尽显。

　　再一次望了一眼疾驰而来的三架金色战机，袁野随即拿起另外一个通话器，发狠道：“艾勒、纳塔斯、肯特，听好了，用实弹，将他们给我轰下来！”

　　唰！

　　听到袁野下达如此的命令，站在袁野身旁的新兵以及艾伦斯，齐齐色变，他们做梦也想不到，袁野会下达如此凶狠的命令，同样他们也非常清楚，用实弹轰杀其他新兵连，其后果有多么严重？闹出人命，别说教官的身份保不住，还好受到极其严厉的处罚。

　　“白教官，您要三思而行啊，希望您能考虑一下其中的后果。”一名助教连忙站在袁野身旁，苦口婆心道，可以说，他这完全是为了袁野着想。

　　袁野望了一眼助教，没有回应，随即拿起通话器，坚定道：“艾勒把他们给我通通轰杀掉！出了事我兜着。”

　　可以说，如果说之前埃兰德只是用小打小闹的手段，那无所谓了，大不了就闹呗，但是眼下对方已经下死手了，凭袁野的脾气，又怎么可能无动于衷？而且袁野之前想得也很清楚了，大不了变异龙蛙不要了！但是这口气，说什么也不能咽下去！

　　“是，教官！”艾勒大声回应道，可以说，面对刚才看似无意，但实则狠毒的手段，艾勒心中也充满了怒火，同样在艾勒心中也想得很明白，大不了老子不干了，但是说什么也要弄死刚才那几个企图要了他们性命的家伙。

　　有了这样的想法，艾勒解除了武器保险装置，并将武器系统全部开启。

　　此时的布莱迪并不知道袁野下达了无比凶狠的命令，带着两名同伴在空中兜了一个大圈后，再一次向十六号区的空中训练场冲了过去，准备复制刚才的做法，他相信，第233新兵连的那些垃圾，是不可能每一次都有那么好运的。

　　一旦他们坠机，布莱迪的任务也就算是光荣完成了，而且埃兰德已经被安排好了一切，保证他会安然无恙，免受处罚，只要做的别太露骨。

　　看着艾勒的战机再一次出现在视野之中，布莱迪微微流露出一抹笑容。

　　“这一次，看我怎么弄死你。”布莱迪喃喃自语道，接着便操纵战机向艾勒冲了过去。

　　不过，就在布莱迪的战机刚刚接近艾勒的时候，却发现，艾勒猛然操纵战机，做了一个向上的燕式机动，躲过了布莱迪。

　　“想不到，动作还听敏捷的。”见艾勒敏捷的躲过自己的致命骚扰，布莱迪语气轻松道，神色间，看不出一丝一毫的紧张。

　　“看我这一次怎么……”

　　滴滴滴滴！

　　没等布莱迪把下面的话说完，他的机舱之中，猛然出来了急促的警报音，再看身后，艾勒已经调整战机姿态，咬了上来。

　　看到这样的一幕，布莱迪神色微微一动，不过，接着来，表情大变，只见一枚箭式飞弹，已经从艾勒的战机中发射出来，径直向布莱迪轰杀而来！

　　“这……怎么会这样？”一瞬间，布莱迪的双目长得老大，有些不敢相信自己的眼睛，他万万没有想到，对方竟然敢明目张胆，用真实的飞弹轰杀他！

　　毫无疑问，布莱迪低估了第233新兵连的血性，而且第233新兵连的脾气，仿佛通通被袁野传染了，如今几乎没有一个好脾气。

　　“我知道你想弄死我，但是今天，看看谁弄死谁？”布莱迪的公共频道中，传来了艾勒的声音。

　　面对身后的那致命的飞弹，布莱迪的瞳孔已经缩成了一条缝隙，对方竟然敢用实弹轰杀他，这是他之前万万没有想到的。

　　在航空调度处的埃兰德，同样注意到了第233新兵连的战机，利用实弹轰杀布莱迪的一幕，不由得，埃兰德的双目微微张了张，脸上的血色退得一干二净，反应几乎与布莱迪一模一样，第233新兵连竟然敢动用实弹，下杀手，这是他之前没有想到的。

　　毫无疑问，一旦在托特新兵养成所动用实弹，那事态无疑就闹大了，不由得，埃兰德的目光之中，闪过一抹异样之色。

　　布莱迪可以说是托特新兵养成所的佼佼者，但毕竟是新兵，正如之前所说，新兵面对真实飞弹，总会产生一种恐慌心理，在这种心理的促使下，会导致动作变形。

　　可以说，如果正常发挥，布莱迪躲过这一枚致命的飞弹还是可以办到的，但是眼下，他的大脑却处于了半停滞状态，就如同一个普通人，看到迎面疾驰而来的卡车。

　　就在布莱迪整个人有些发木的时候，急速射来箭式飞弹已经近在眼前，勉强挣扎出一丝理智，布莱迪带着惶恐，启动了逃生装置。

　　轰！

　　下一刻，一声震耳欲聋的声响，从天空响了起来。

　　而这一声巨响，同样吸引了其他训练营的人们，看到天空之中的火团，所有人的心中都是一惊，显然，出大事了！

　　坠机在托特新兵养成所本身就是不小的事件，更别说是被战机活生生在天空轰爆的。

　　在航空调度处的埃兰德，望着面前的屏幕，身子不由得向后退了两步，震惊的目光之中，隐隐闪过一抹狠辣，他知道事情已经闹大了，事到如今，埃兰德可以说，已经没有退路了。

　　“既然闹大了，那就闹大好了，白骏这可是你逼我这么做的。”埃兰德喃喃自语，随即对身旁的雷比吩咐道：“通知第六训练营的所有新兵连，第233新兵连企图杀害其他新兵连的新兵，即刻派出所有战机，将他们彻底剿灭掉！”

　　“知道了。”雷比快速回答道，到了这个份儿上，雷比也知道事态的严重性，不敢有一丝一毫的怠慢，便将埃兰德的命令传达出去。

　　毫无疑问，这一次托特新兵养成所可要出大乱子了。

　　一旦事态发展到了这个份上，必定会有一方受到极其严厉的惩罚，轻则丢掉官职，重则就要进军事法庭。

　　但是既然已经来到了这个份上，双方都没有退路了。

　　很快，整个第六训练营便传来了刺耳的空袭警报声，接着第五新兵连与第十五新兵连，便纷纷升空，直奔艾勒的战机扑杀而来。

　　此时的袁野，自然能够看到如此一幕，因为远端的天空，已经出现了密密麻麻的黑点。

　　“长官，我的雷达仪上，第五新兵连和第十五新兵连的方向，正有大批战机向我靠近。”艾勒向袁野汇报道，事到如今，他已经有些不知所措了。

　　“看来对方是早有准备，要将我们弄死啊，既然如此，那也就别怪我翻脸无情了！要弄死我是吧？那就看谁弄先弄死谁！”袁野咆哮了一声，就如同一直被激怒的野兽，同样他也没有想到，埃兰德竟然会如此阴狠！

　　既然要比狠，那就比好了！大不了变异龙蛙老子不要了！

　　袁野在心中发狠道，随即“刺啦”将身上的少校军服直接从身上撕扯下来，丢在地上，然后进入到了一个机库之中。

　　下一刻，新兵只看到，机库之中绿光一闪，还没等反应过来是怎么回事，再看袁野，没等“风啸”从机库之中牵引出来，直接从机库中滑行出来，冲上天空。

　　看到一架超级战机杀出，所有的新兵微微一动，他们不知道白教官是怎么做到的，更没有想到，白教官竟然会有一架超级战机。

　　但是眼下，面对如此局势，新兵们可没有过多的心思考虑这些，白教官要干什么他自然清楚，同样也听到了白教官刚才发狠的话语。

　　“既然到了这个份儿上，什么也不说了，大不了老子就进军法庭，但是今天，老子干了，兄弟，愿意跟随教官的，上战机，今天咱们跟他们死磕到底！”一名第233新兵连的新兵大吼一声，随即脱掉了莱茵执政区的新兵制服，拎着航空头盔，奔上一架战机。


第733章 愤怒与咆哮！！（中）

　　刚才的一幕，其他新兵自然也看在眼中，一个个也是愤恨无比，而且长久以来，他们一向荣辱与共，既然教官上了，他们也不想做孬种，就算是死也要拉着那些卑鄙的家伙，当做垫背的！

　　有了这样的想法，新兵们随即纷纷将新兵制服丢到地上，登上战机，然后跟在袁野的身后，升上天空！

　　很快，埃兰德的第五新兵连，与雷比的第十五新兵连，便已经冲杀到了十六号区的训练场。

　　不过，下一刻便被袁野带领的第233新兵连彻底淹没掉了，第五新兵连与第十五新兵连的战机爆炸声，此起彼伏。

　　几乎只是一个照面，便彻彻底底败下阵来。

　　没错，如果单论空战等级，第五新兵连的空战等级，确实要比第233新兵连高出那么一点点，但是在气势方面，却与第233新兵连无法比拟。

　　第233新兵连可以说一个个就如同暴怒的野兽，面对埃兰德阴损的做法，心中充满了愤恨之情，准备破釜沉舟，来一次鱼死网破！

　　而第五新兵连和第十五新兵连的新兵，可以说还没有明白是怎么回事，他们的做法，完全是在执行着教官的命令。

　　更何况其中还有一个袁野，身为顶级王牌飞行员，还驾驶着一架超级中等战机，面对打这些没有任何实战的新兵，简直如同拍苍蝇一般！一个人单挑一个新兵连，都毫无问题！

　　电光火石之间，在第233新兵连愤怒的打击下，毫无作战经验的第五和第十五新兵连，便被彻底冲散，完完全全的溃败下来。

　　在航空调度处的埃兰德和雷比，看到眼前的一幕，几乎有些不敢相信自己的眼睛，他们做梦也没有想到，第233新兵连在白骏的带领会强大成这个样子，两支在第六训练营堪称优秀的新兵连，竟然在一瞬间，便被淹没了，被曾经的垃圾新兵连打得溃不成军。

　　更让埃兰德绝对不可思议的是，白骏竟然会有一架超级中等战机，而且竟然会如同疯子一般，对埃兰德展开疯狂的反击。

　　看着自己连队中的战机，被第233新兵连打的屁滚尿流，埃兰德的脸色已经变得一片苍白，一瞬间，只觉得头皮发麻，嘴唇发干。

　　毫无疑问，无论结果如何，他和他的第五新兵连，这脸可丢大了，与第十五新兵连联合，竟然打不过，“垃圾”新兵连，即便这支新兵连是他们的教官带领着的。

　　“其他新兵连在干什么？为什么不上？”微微回过神的埃兰德，向雷比质问道，他很清楚，如果现在干不掉第233新兵连，那么不但他的名誉，要彻彻底底丢光了，而且日后麻烦无穷！

　　不过，随着雷比一一质问其他新兵连，其他新兵连的教官给出的回答，很简单，战机维护中，无法升空。

　　实际上，这些新兵连的战机，根本就没有维护，这些教官也不傻，在托特新兵养成所的空中训练场火拼，事态已经闹得有多大了，他们再清楚不过了，现在哪个教官又肯去趟这潭浑水？

　　更何况，他们已经看到了第233新兵连凶狠的进攻手段，他们可不像埃兰德，他们要为自己手下新兵的性命考虑，毕竟眼下的状况，可不是闹着玩的。

　　一趟参与其中，不但自身没有任何好处可言，弄不好还会引火烧身。

　　第六训练营附近的其他训练营，人们自然也注意到了天空之中激战的情形，一个个眼皮子微微跳了跳，眼下他们还不知道究竟发生了什么事，但可以肯定的是，有大事要发生了。

　　因为他们可以清清楚楚的看到，那是制式上等战机，而制式上等战机，在莱茵执政区都是用于训练的，正规军几乎清一色配备着制式顶级战机。

　　与此同时，在托特新兵养成所的所长办公室，博姆暂时对第六训练营的事情，还是一无所知，此时的他正坐在沙发旁，与总教官安格斯下着电子棋。

　　安格斯年纪已经将近六十岁，头发已经开始出现花白，不过，目光依然炯炯有神，皮肤红润，显得气色非常之好，而他与博姆的关系，也是非常的融洽。

　　“安格斯今年好像已有五十九岁了吧，按照莱茵执政区的军规，还有一年，您就要彻底退休了。”博姆轻声说道，在莱茵执政区，对于王牌以上的飞行员，五十岁正式退役，愿意的话，可以改换文职，到六十岁就可以完全退休。

　　“谁说不是呢，岁月不饶人啊。”安格斯笑了笑，回应道。

　　“您觉得白骏这个人如何，我觉得他接替您的职位，正合适。”博姆笑着建议道。

　　“白骏的事情我自然听说了，很有血性的一个家伙，而且能够在一个月内，将一个不堪重用的新兵连，使其空战实力上升两百名，确实厉害。”安格斯夸赞道。

　　“确切地说，现在已经不至两百名，昨天我接到最新排名，第233新兵连实力排名为第十九。”博姆提醒道。

　　“我知道，这个白骏非常不错，但是博姆长官可不要异想天开啊，你真的认为，托特新兵养成所能留得住白骏？你看着吧，不久之后，这个家伙就会被莱茵执政区的军区利用各种手段挖走的，当然，如果白骏依然愿意留在我们这里，下一批新兵，我会考虑让他待第一新兵连的。”安格斯神色淡然道。

　　博姆微微笑了笑，没有再说什么，让白骏带第一新兵连，无疑就等同于告知托特新兵养成所，白骏将会成为下一任托特新兵养成所的总教官。

　　砰！

　　就在博姆与安格斯闲聊之时，博姆办公室的门，猛然被助手撞开了，而助手的脸上，则写满了惊恐。

　　“怎么了？大惊小怪的？没看总教官在这里吗？”博姆看到助手一惊一乍的模样，脸上露出一丝不悦。

　　“所长，总教官，大事不好了，白教官和第233新兵连，不知发了什么狂，现在正在用战机屠杀第五新兵连和第十五新兵连呢。”助手张大双眼，一字一句向博姆汇报道。

　　咔嚓！

　　听到这样的消息，博姆只觉得脑海中猛然响起了一声炸雷，眼前有些发晕，对面的安格斯，红润的脸上，也变得一片苍白。

　　“你……你刚才说什么？”博姆语气略带颤抖开口问道。

　　“白教官和第233新兵连，不知道怎么了，与第五和第十五新兵连，在第六训练营的空中训场，发生了大规模空战，而且是实弹。”助手重复了一变。

　　他非常清楚，眼下事态的严重性，就如同军营之中，士兵打架结果动用的磁力步枪一般，不，比那至少严重十倍。

　　不由得，博姆的身子微微的晃了晃，接着没有任何犹豫，便来到光感电脑前，接通的第六训练营的即时图像。

　　只见，整个第六训练营的空中训练场，已是硝烟弥漫，第233新兵连，就跟发了狂一般，轰杀第五和第十五新兵连的战机，如同一只只狂性大发的野兽。

　　下方的草原，战机残骸随处可见，全部都是第五和第十五训练营的。

　　这样的场景，给人最直观的感觉就是，第五与第十五新兵连，仿佛做了让第233新兵连无法容忍的事情。

　　还有那架超级中等战机，博姆不难猜出是白骏的。

　　“这……这到底是怎么回事？”博姆喃喃自语。

　　一旁的安格斯自然也是满脸惊愕，一是因为在托特新兵养成所发生如此的事情，绝对是天大的祸事，二是因为他做梦也没有想到，曾经被誉为“垃圾”的第233新兵连，竟然只凭一己之力，活生生将两个优秀新兵连打得找不到北，虽然这其中有白骏，但是这样的战斗力还是堪称变态。

　　尤其是整个战机群中散发出来的气势，甚至让久经沙场的安格斯，也有一种不寒而栗的感觉。

　　虽然心中充满惊愕，但是安格斯还是快步来到博姆的面前，拍了拍他的肩膀，快速道：“别愣着了，快，通知守护托特新兵所的正规军，去阻止这场战斗，防止事态进一步恶化，另外快速将消息封锁住，一些泄露出去，后果不堪设想。”

　　“对，对。”博姆听到安格斯的建议，连忙回应道，随即抓起通话器，与守护托特新兵养成所的正规军取得联络，并要求他们拨出1000架战机，去阻止第233新兵连的单方面屠杀。

　　与此同时，在第六训练基地的空中训练场，战斗也已经进入到了白热化，第一次参与这种真刀真枪的战斗，第233新兵连的新兵，已经杀红了眼。

　　至于杀完以后，他们会面对什么后果，已经不再去想，爱怎么样就怎么样吧，但是眼下，他们所要做的，就是对这些不断对他们进行挑衅的新兵，给予狠狠的打击！

　　袁野亦是如此，既然这些人要把他和他的兵望死里整，那袁野所能给予的回击就是，先把对方弄死！

　　而此时，第五和第十五新兵连的新兵，一个个已是目光惊恐，他们做梦也没有想到，第233新兵连竟然如此凶狠，没有一丝一毫的顾忌，锁定之后，对着他们就是疯狂的打击。


第734章 愤怒与咆哮！！（下）

　　面对一枚枚致命的飞弹，之前没有任何实战经验的第五新兵连的新兵，心中瞬间便被无尽的恐惧所淹没，还是他们句话，他们只是单纯的执行命令，与第233新兵连的心态，截然不同。

　　看着队友一个个被击落，很多第五新兵连的新兵，心理防线已经彻底崩塌，有的几乎只是听到机舱之中的警报声，便启动了逃生装置。

　　五分钟过后，位于星港之中的守护正规军，足足有1000架战机已经急速冲入大气层，进入到了事发地点，并开始进行飞弹拦截，以及利用航道封锁战术，强行将如同疯狗的第233新兵连的战机与其他战机，分割开来。

　　驻守在托特新兵养成所的正规军指挥官康希尔，同样驾驶这一架超级战机，出现在了袁野的身旁。

　　“白教官，我知道是你，有什么事情好商量，罢手吧。”康希尔通过公共频道，向袁野说道。

　　袁野望了一眼身旁的超级战机，没有回应，随即改变航线，向航空调度处冲了过去，他能够猜得到，航空调度处没有接通他的呼叫请求，铁定是埃兰德搞的鬼，同样埃兰德很有可能就在里面。

　　既然事态已经发展到了这个份上，袁野已经死猪不怕开水烫了，既然如此，那他不介意将埃兰德轰成肉酱！

　　至于以后的事情，袁野所幸也不去考虑，先轰杀了再说！

　　康希尔看到袁野猛然改变航道，并开启的引擎加力燃烧室，他虽然不知道袁野的具体目的，但是有一点可以肯定，这个家伙要继续实施报复，如果让袁野得逞，那么事态将会变得更加严重。

　　“第一空战中队，拦截那架超级战机，并强行逼迫他返回地面，切忌不要发动进攻。”康希尔通过机载通话器下达命令道，虽然他对白骏不是很了解，但是他很清楚，现在对白骏发动进攻，只会让袁野的火气变得更加旺盛。

　　而且还会招来袁野的反击，很有可能会酿成更大的事端，再想收场，可就难了。

　　“明白，长官。”第一空战中队的飞行员回应一声，便纷纷驾驶战机，拦截在了袁野前方。

　　不过，就在他们刚刚摆好阵型的时候，却发现袁野猛然一个加速，接着操纵战机，如同雨燕，轻盈的从一百架战机的拦截之中，横穿过去。

　　第一空战中队的飞行员还没有反应过来是怎么回事，袁野已经从他们的身后，扬长而去。

　　“这……这……怎么可能？”看着袁野的战机如同鬼魅一般，贴着他的机身飞了过去，第一中队的队长，发出了如此的声音，毫无疑问，只从这一个飞行动作，就可以看得出，他与那个白骏的空战水平，根本就不在一个水平线上。

　　在航空调度处的埃兰德，通过观景窗看着袁野的战机，带这无尽的愤怒与咆哮，向他冲杀过来，目光之中隐隐闪过了一抹恐惧，一抹怯懦。

　　他做梦也不敢想象，世界上还有这么狠辣的人，而他阴险的计划，已经被袁野利用强大的空战实力，撕扯得粉碎，现在他要面临的，只有袁野疯狂的报复。

　　埃兰德看了看急速靠近的战机，又看了看雷比，整个人已经有些慌乱，以及不知所措，就如同一个小贼，行窃时胆大包天，一旦被抓个现行，就会哭爹喊娘、跪地求饶。

　　“长官，这里已经不安全了，我们快逃吧。”雷比勉强从惊骇中，挣脱一丝理智，对埃兰德说道。

　　“对，逃，快逃。”埃兰德语气颤抖道，之前那副阴险的模样，已经完完全全被恐惧所取代。

　　就在埃兰德的话，刚刚出口的瞬间，袁野的“风啸”已经来到了航空调度处的主楼附近，并毫不犹豫，发射了一枚致命的飞弹。

　　看着向自己而来的飞弹，埃兰德的瞳孔已经缩成了一条缝隙，浑身上下起满了鸡皮疙瘩，背后只觉得冷飕飕的。

　　不过，正在这时，康希尔却快速从另一个方向杀出，并发射出一枚飞弹，将袁野的飞弹拦截在了半空。

　　但是拦截点距离航空调度处的主楼，就要稍显近了一些，爆炸产生的冲击波直接将主楼的晶化玻璃震碎一大片。

　　站在里面双腿发软的埃兰德和雷比，身上已经有多处被碎片划伤，他们很清楚，这个时候，被他们激怒的白骏，要了他们的性命实在太容易了，只凭康希尔的拦截？那是不够的。

　　而且从刚才的一幕，他们也可以看得出来，这个白骏什么事都得出来，包括要了他们的性命！

　　“白教官，我劝您冷静一下好吗？放心，托特新兵养成所会给您一个公正的交代的，求您，别在将事情闹得更大了，这样对任何人都没有好处的。”拦截掉袁野一枚飞弹之后，康奈特苦口婆心道。

　　他很清楚，他能拦截一枚、两枚，但是并不是每一枚都能拦截得掉，而且虽然同为顶级王牌飞行员，但是他明显可以感觉到，他并不是白骏的对手。

　　这时的袁野通过机载摄像器，望了一眼主楼之中的埃兰德与雷比，微微眯了眯眼睛，最终调转机头，向十六号区的机场而去，虽然处在极度愤怒之中，但是袁野还有拥有那么一丝理智的，康希尔说得没错，现在事情不能闹得再大了。

　　如果在这里击杀两名教官，后果是非常严重的，想要全身而退，几乎是不可能的了。

　　缓缓将战机停泊在十六号区的机场，这个时候，第233新兵连的新兵，已经纷纷站在了机场旁边，目光依旧坚毅，惊人的是，这一顿轰杀之后，第233新兵连竟然是零损失。

　　不过此时的第十六号区，以及埃兰德长官的一号区和雷比的二号区已经被守护士兵，完全封锁住，等待调查。

　　“教官，接下来我们该怎么办？”看到袁野走下“风啸”，艾勒来到袁野的面前问道。

　　毫无疑问，他们这下可闯了大祸，但是这些新兵的脸上，并没有后悔，毕竟碰上刚才那种情况，面对布莱迪阴损的暗刀子，但凡有点血性，都会有火气的。

　　“没关系，大不了就不在莱茵执政区呆了，跟我去情谊组织。”袁野开口说道，脸色依然有些难看。

　　“情谊组织？”听到这个名字，新兵们面面相觑，情谊组织的名号，如今可以说是如日中天，就算在莱茵执政区，也已经非常响亮了，而且发展前景非常之好。

　　虽然整体实力跟莱茵执政区没办法比，但是待遇并不比莱茵执政区差，更重要的是，他们听说那里还有一种阿雷纳和联合式战机，非常厉害。

　　“情谊组织？他们能要我们吗？”纳塔斯提出了顾虑。

　　“我说能，就能。”袁野回应道，现在袁野已经想的非常清楚，一旦到了不可收场的地步，那就露出杜涵的身份，到时候莱茵执政区想要动他，就要掂量掂量了。

　　正在这时，康希尔的战机，也已经缓缓停泊在了十六号区的机场之上。

　　走下战机，摘掉航空头盔的他，神色显得非常和善，来时他已经接到了博姆的吩咐，对白骏客气一点。

　　对于康希尔，袁野之前通过资料图，还是认识他的，不过，看到他，袁野没有打招呼，也没有说话。

　　“白教官，到底因为什么事？让事情闹得这么大？”康希尔来到袁野身旁，小声问道。

　　“你自己看一看吧。”袁野说着，吩咐助教，将刚才摄录下来的画面，拿给康希尔看。

　　看着画面之中布莱迪的所为，康希尔神色微微动了动，他是顶级王牌飞行员，布莱迪做这些动作的目的，他自然懂，摆明就是想要制造事故，同样这也就不能怪白骏和第233新兵连发狂了。

　　人家企图要了自己的性命，面对这种情况，换了谁都要反抗的。

　　“我懂了，我这就去面见博姆，放心，我会把真相说清楚的。”康希尔说着，便准备离开。

　　“等一下。”袁野忽然叫住了康希尔，并快速走进附近的小房间之中，几分钟以后，袁野手上拿着两个信封走了出来，并交给了康希尔：“把这两个东西，交给博姆和安格斯。”

　　在博姆的办公室中，博姆与安格斯在短短的几分钟，仿佛变得苍老了很多，很明显，眼下事态已经非常棘手了。

　　如果传出去，那么整个托特新兵养成所，都要受到莱茵执政区高层的制裁，博姆这个所长的位置，很有可能就此不保，安格斯亦是如此，他们万万没有想到，那个白骏居然这么不禁夸，刚才还准备提拔他呢，没想到现在就捅出了这么大的娄子。

　　很快，这场令人心惊肉跳的战斗损失，便发送到了博姆的光感电脑之中，看到里面的内容，博姆和安格斯的目光再一次动了动，第233新兵连以及白骏，共击落了战机182架，几乎荡平了一个新兵连，甚至还要多，而自身却是零损失。

　　“这还是第233新兵连吗？”安格斯几乎有些不敢相信自己的眼睛，曾几何时，第233新兵连几乎没有人会瞧得上眼，可是今天，面对两支优秀的新兵连，竟然打出了这样疯狂的战绩，实在有些匪夷所思。


第735章 布洛辛！！（上）

　　不过，有一点值得庆幸的是，在这一次战斗中，只有82名新兵受伤，没有重伤也没有死亡，受伤最重的，当属布莱迪，由于启动逃生装置较晚，逃生装置在爆炸的波及下，一处磁力线被毁，导致逃生装置下降过快，使得布莱迪断了三根肋骨，一处腿骨骨折，颈部挫伤，还有中度脑震荡，身体多处被碎片划伤。

　　虽然不会致残，也没有生命危险，但是估计一两个月是别想重新回到训练场了，因此也很有可能会错过新兵养成所最终的考核，付出的代价可以说有点大。

　　当然，没有新兵死亡、致残，对博姆与安格斯而言，应该算是不幸中的万幸了，只要没死人，后面的事情就好办多了。

　　正在这时，康希尔缓步走进了博姆的办公室，神色之中同样可以看到一抹严峻之色。

　　“康希尔，具体的事情打探的怎么样？”博姆向康希尔问道。

　　“您看看这个就知道了。”康希尔说着，将一张存储卡放在了办公桌上。

　　随着将存储卡与光感电脑对接，里面存储的正是布莱迪针对艾勒等人的所作所为，虽然很隐秘，但是博姆看的自然清楚。

　　“看来，错并不在白教官那里。”博姆看着光感电脑中的画面，轻声说道。

　　“确实，错不在白教官那里，但是他依然逃不了干系的，命令手下，集体轰杀‘队友’，这样的罪名，可不小啊。”安格斯在一旁喃喃自语道。

　　站在博姆对面的康希尔，并没有表态，他的职责是守护托特新兵养成所的安全，其他的不在他的职责范围内。

　　“哦，对了。”康希尔忽然想到了什么，并从衣兜里掏出了两个信封，放在了办公桌上：“这是白教官，让我交给你们的。”

　　言罢，康希尔便非常识趣的退了出去。

　　看到桌子上的两个信封，博姆与安格斯神色微微一动，里面会是什么？这是博姆与安格斯心中共同的想法。

　　错愕了片刻，博姆和安格斯还是按照信封标注的名字，拿起了各自的信封，拆开一看，二人目光顿时一变，接着本能的快速将信封之中的东西，塞回道信封之中。

　　“你那里面是什么？”

　　二人几乎异口同声，向对方问道。

　　安格斯微微顿了顿，事到如今，二人可以说是绑在一根绳上的蚂蚱，也没有什么好隐瞒的，随手拿出信封中的东西，两张储金卡，每张10亿星元。

　　毫不夸张地说，这两张储金卡，足够他们享用终生的，就算他们革职，今后也会过着极其富裕的生活，一跃成为小富豪。

　　看着安格斯已经将东西拿出来了，博姆也没有犹豫，同样将信封之中的东西拿了出来，除了两张10亿星元的储金卡，还有一张信笺和一张存储卡。

　　打开信件，袁野留下的内容非常简单：帮我摆平，事后每人80亿。

　　不由得，博姆与安格斯再一次对望了一眼，目光之中有光芒也有严峻。

　　有一点不可否认，袁野送过来的储金卡，诱惑力实在太大了，完完全全可以让他们的生活，拥有颠覆式的改变。

　　同样有了这些储金卡，无疑也解除了他们的后顾之忧，即便高层责怪下来，丢了职位，他们也无需过多的担心。

　　“你怎么看？”过了好一会儿，博姆才开口问道。

　　“收下，帮白骏这个忙，毕竟白骏与我们也是同一条船上的，他因为袭击其他新兵连而受到处罚，我们也好不了的。”安格斯直言道，这也是他心中最为真实的想法，同样他也可以猜得出，这也是博姆所期盼的，20亿星元对于普通人而言，诱惑力实在太大了，更何况袁野已经承诺，事后还有80亿。

　　“你有什么好办法？”博姆向安格斯问道，并缓缓将信封之中的两张储金卡踹进兜里。

　　“两个字，托、压，立即开始着手调查此事，尽可能托得时间长一些，最好托着托着，将让这件事情不了了之，另外就是压，在调查过程中，尽可能将这件事情压制在最小的范围内，不让其传出去，内部消化掉，自然就最好不过了。”安格斯提议道。

　　“办法倒是不错，但是执行起来，谈何容易，听说埃兰德、雷比那边，险些被白骏一飞弹轰杀掉，现在还躺在医疗所呢，他们会善罢甘休吗？没错，这件事肯定是埃兰德一手挑起来的，但是没有直接的证据，而且我敢打包票，埃兰德之所以敢这么做，定会给自己准备了一大堆的应付手段，例如篡改航空调度数据，更要命的是布莱迪，他姐夫雷加可是三等机师、少将军衔，现在布莱迪伤势不轻，过不了多久，这件事铁定会传到雷加的耳中。”博姆提出了自己的顾虑。

　　“我知道这很难办，但是我们只能尽力而为了，至于今后会发展成什么样，听天由命吧，反正你我都已经到了空战暮年，空战这条道路也快走到头了，大不了就是革职，又能如何？”安格斯开口说道。

　　“那埃兰德和雷比那边怎么办？估计过不了多久，他们就会找上门来，没有一个交代，好像说不过去吧。”博姆接着说道。

　　安格斯没有回答，仿佛是在思考，一时间整个办公室陷入了沉默之中。

　　不过，正在这时博姆忽然注意到了袁野连同储金卡一同送过来的存储卡，不由得神色一动，接着将它插入了光感电脑之中。

　　随着里面的内容被显示出来，博姆的表情随即一变，里面全部都是法布暗中送给袁野的情报，虽然很不明确，但是却是一条条的线索。

　　“我有办法了。”博姆忽然开口说道。

　　“什么办法？”安格斯反问道。

　　“看看这个。”博姆指了指资料里面的内容，其中最鲜明的一条就是，伯斯被秘密停职的信息，以及平日里雷比对第233新兵连的小动作。

　　“我懂了。”安格斯微微点了点头道，对于这些小动作，处理起来可小可大，但是现在，正好用于给埃兰德和雷比施压，趁着埃兰德与雷比没有来得及控告袁野，来一个先下手为强。

　　没再有任何的犹豫，博姆随即传令，埃兰德与雷比立即停职，接受相关调查，调查的重点就是，伯斯为何停职，以及事发之时，埃兰德和雷比为什么会停留在航空调度处。

　　与此同时，在第六训练营，参与战斗的第一、第二以及第十六号区，已经完全被康希尔的守护士兵封锁住了，所有战机一律停飞，各自新兵连的新兵，也不得随意出入所在的区域。

　　在十六号区，袁野一如既往夹着教鞭，在操场上不断的穿梭，而第233新兵连，依然一如既往的进行着刻苦的训练。

　　犯下大错，对于第233新兵连而言，可谓前途未卜，很有可能受到严厉的惩罚，不过，这些新兵没有任何后悔，或是惶恐，按照他们的过错，最大的惩罚也就是在莱茵执政区终生禁飞，开除军籍。

　　要是那样，他们就会义无反顾，跟着白教官投奔情谊组织去，虽然他们现在还不知道白教官就是杜少爷，但是既然白教官说能将他们带到情谊组织，那就是能，可以说，眼下这些新兵，对于袁野充满了信任。

　　至于袁野亦是如此，总之轰杀其他新兵连的事情，他已经干了，既然干了就不会后悔，而且凭借自己杜少爷的身份，莱茵执政区也不可能过分的为难他，大不了就回情谊组织，另想办法成为机师。

　　不过，就在袁野如此盘算的时候，他却猛然发现，一直把守在十六号区附近的守护士兵，已经纷纷撤离，封闭的机场也重新开放，至于一号和二区号区，依然在封闭之中。

　　看到这样一幕，袁野以及新兵们，神色微微一动，但是袁野仿佛明白过来了，康希尔把东西送到了，不便在这个时候与袁野联系的博姆，仿佛在用这种方式，昭示着他是站在袁野这一边的。

　　有了这样的想法，袁野微微一笑，继续在训练的新兵之间，走来走去。

　　与此同时，在莱茵执政区的都星——永立星。

　　紫发男已经缓缓从莱茵执政区的最高长官办公室中，缓步走了出来，神色依旧平和，看不出一丝波动，而最高指挥部的亲卫兵，看到紫发男，目光之中，却流露出极其的恭敬。

　　而在紫发男的身后，莱茵执政区的最高长官拉图斯，与军区总指挥官米切尔，正尾追在他的身后，神色一丝恭敬异常。

　　缓步走到户外，紫发男望了一眼湛蓝的天空，随即停下脚步，微微转过身，向拉图斯道：“拉图斯，送到这里就可以了，回去忙你的吧，有米切尔陪我回去，就行了，记住我跟你说过的事，不久之后黑骷髅的全部军队，就会进入到我们莱茵执政区的领域之中，你要全权保护他们，并且不能让这件事泄露出去，毕竟他们的名声不太好。”


第736章 布洛辛！！（下）

　　“知道了，师傅，我会立刻着手去办的。”拉图斯非常恭敬的对紫发男说道。

　　没错，这个紫发男正是大机师布洛辛，而他的模样别看只有二十五六岁，但实际上，已经有六十二岁的高龄了。

　　同样这也是布洛辛突破潜能之门，产生的一种副作用，容颜、身体机能直到死去，也不会衰退，当然，这需要付出一个惨重的代价，那就是他的寿命只有普通人的二分之一，也就是说布洛辛每过一天就相当于正常人过两天。

　　说白了，在联邦，人的平均寿命为150岁，而布洛辛只有75岁，甚至还要少一点。

　　造成呢个这一现象最主要的原因就是，布洛辛为了突破“潜能之门”，服用了一种植物，名叫绮罗花，这种花是联邦迄今为止发现的，唯一一种生活在太空中的植物，稀少异常，迄今为止只发现了两株。

　　其中一株正是被布洛辛调配成为药剂服用，另外一株已经是几百年前的事情了。

　　随着紫发男布洛辛与米切尔进入一艘小型客运舰中，这艘小客运舰，则快速升空，与大气层外的阿瑞斯超级舰队汇合，阿瑞斯超级舰队，是莱茵执政区最为强悍的超级舰队，共拥有三艘大型母舰组成。

　　而它则负责护送布洛辛回到距离托姆星不远的沙尔星。

　　以往布洛辛一贯喜欢深居简出，不太喜欢如此的阵势，但是眼下可不行了，自从上次诺丁号被袭，就已经给布洛辛以及莱茵执政区敲响了警钟，那就是布洛辛的行踪很有可能被人掌控住了。

　　“关于我行踪泄露的事情，调查得怎么样了？”坐在座位上的布洛辛，神色平和，轻声向身旁的米切尔问道。

　　“初步调查，已经锁定了三个人，分别是中将亚尔曼，少将博格，以及少将德维特，因为这三名将领所辖部队与千羽帝国最近，而且只有他们三个人，才有能力获得师傅您的行踪，我怀疑在这三个人之中，已经有一个人被千羽帝国收买。”米切尔神色严肃道。

　　“但愿不是亚尔曼吧，假设要是他的话，莱茵执政区与千羽帝国临近的地方，无疑少了一根顶梁柱，约等于门户大开，如果千羽帝国伺机来犯，后果不堪设想，总之尽快查明真相吧，莱茵执政区之中有内奸，无异于在我们的心窝里装了一颗定时炸弹。”布洛辛依旧轻声说道。

　　“知道了，师傅。”米切尔恭敬的回答道。

　　“对了，那个救了我的白骏，现在怎么样了？”布洛辛忽然开口问道。

　　“不太好，最新消息，这个家伙已经将整个托特新兵养成所，搅得天昏地暗了，两个小时前，这个家伙刚刚命令手下的第233新兵连，对第五新兵连和第十五新兵连发动了实弹打击，出人意料的是，在他的带领下，第233新兵连竟然零损失，堪称优秀的第五和第十五新兵连，被打得几乎找不到北了。”米切尔笑着道。

　　毫无疑问，对于博姆而言是天大的问题，但是在军区总指挥官米切尔眼中，并不算什么，他一句话就可以将这件事翻过去，同样一句话也可以让托特新兵养成所受到严厉的制裁。

　　“这脾气，果然和某人一样啊，属火药桶的，一个小火星，都有可能将其引爆。”布洛辛微微笑了笑说道。

　　“某人？师傅指的是谁啊？”米切尔好奇的问道。

　　“过不了多久，也许你就知道了。”布洛辛非常含糊的回答道。

　　“那么师傅，这一次您这么急着走，是不是就是因为白骏？”米切尔接着问道。

　　“是的，我个人非常欣赏他。”布洛辛直言不讳道。

　　“莫非师傅是想收白骏为您的徒弟？”米切尔试探性的问道。

　　“有这个可能，但是那要看他本人的意愿了。”布洛辛轻声回答道。

　　“既然如此，那么对于白骏现在在托特新兵养成所遇到的麻烦，我是不是要打一声招呼？”米切尔非常识趣道，既然师傅有意收白骏为徒，那就变相说明，这个白骏将要成为他的师弟，师哥哪有看着师弟有麻烦而不管的道理。

　　“先不急，暂时我们什么都不要说，我想看一看托特新兵养成所对白骏的态度，是站在白骏一边，还是排挤他。”布洛辛平和的回答道。

　　与此同时，布洛辛乘坐的小型客运舰也已经与阿瑞斯舰队汇合，并且全速向托特星的方向，快速行进而去。

　　转眼两天过去，关于埃兰德与雷比的调查已经开始进行。

　　“报告长官，对于埃兰德与雷比的讯问结果已经出来了。”助手走进博姆的办公室，向博姆说道。

　　“说吧。”博姆开口说道，整个人神色严肃，但并没有任何的焦急，原因很简答，他已经做好了被革职的准备，因为他很清楚，事态发展到了这个地步，纸是保不住火的，早晚都会泄露出去，但是眼下，拿了袁野的钱，他还是要帮一帮袁野的。

　　“关于伯斯被停职，埃兰德的解释是，伯斯因病休假去了，至于事发之时，埃兰德为什么会在航空调度处，埃兰德说身为一级教官，去航空调度处视察，是他的权利。”助手回应道。

　　“航空调度处的主管，怎么说的？”博姆追问道。

　　“什么也没说，只是沉默，整个第六训练营的教官，都是如此，一问三不知。”助手如实回答道。

　　“事情已经很明显了，这些人通通都担心埃兰德会官复原职，一旦出卖了埃兰德，以后别想有好日子过，装傻充愣，也是他们唯一的出路。”坐在沙发上的安格斯，分析道。

　　嘀嘀嘀。

　　正在这时，博姆的联络器忽然响了起来，看到请求呼叫的是布莱迪的姐夫雷加，博姆的神色微微一动，他知道，最大的麻烦来了。

　　虽然雷加与托特新兵养成所没有什么太大的关系，但是毕竟是作战部门的少将，而且还是三等机师，这样的身份，一般人轻易得罪不起。

　　“博姆，布莱迪在你们新兵养成所被人用战机打伤，险些丢了性命，到底是怎么回事？”

　　就在博姆刚刚接通联络之时，雷加便开口质问道。

　　“事情正在调查中，稍后才会有结果的。”博姆望了一眼屏幕中，留着小胡子的雷加，神色平和道，没错，对于雷加，博姆得罪不起，但是也没有必要摆出一副卑躬屈膝的模样。

　　“事情都已经过去了两天的时间，还在调查中，托特新兵养成所，什么时候办事效率变得这么低下了？”雷加满脸严肃道：“而且我已经听布莱迪说了，击伤他的是一个叫艾勒的家伙，命令是一个叫白骏的教官下达的，那么事态已经很明显了，那个白骏与艾勒，应该受到最为严厉的惩罚。”

　　“事情还没有最后的定论，所以不便立刻做出裁定。”博姆依旧平和道。

　　“擅自动用战机，挑动内战，造成巨大的损失以及人员伤亡，就算再有理，也要受到处罚，这一点博姆所长应该不会不清楚吧？你这摆明就是袒护！”雷加训斥道。

　　博姆没有回应，只是静静的在听，毕竟雷加是作战军队的少将，地位自然必要高出半头。

　　“我现在就在去往博姆星的途中，两个小时之后，便会抵达托特星，到时候我会亲自为布莱迪讨一个公道的。”雷加气势汹汹道，随即便中断了联络器。

　　“好吧，这下热闹了。”博姆看着手腕上的光屏消失，将目光对准了安格斯说道。

　　安格斯没有回应，对于雷加，他还是有所了解的，出了名的暴脾气，蛮横无比，不过，人家也有蛮横的本钱，谁让人家是机师呢。

　　两个小时以后，托特新兵养成所的时间，已经来到的下午。

　　雷加带领着一个小舰队，已经出现在了托特星的大气层外，雷加本人则乘坐着一艘小型母舰，径直进入到了托特新兵养成所。

　　而雷加也并没有去与博姆打招呼，小型母舰直接停到了第六训练营，准备先好好教训一下袁野，在勒令博姆给予制裁，在他看来，一个小小的三级教官，竟然敢动他的人，简直不知天高地厚！

　　与此同时，袁野正站在十六号区的机场，准备组织新兵，展开新一天的实机训练，可以说，自从“屠杀”第五和第十五新兵连之后，第六训练营的其他新兵连，拿还再敢造次，见到第233新兵连的人，都跟老鼠见了猫似的，尽可能躲得远远的。

　　“喂，你们是什么人？没有许可，不得擅自闯入。”

　　就在袁野在机场布置训练任务的时候，却忽然听到远处的保卫士兵，发出了这样的声音，顺着声音看去，只见在远处，呼啦啦冲进了近一百多号人，领头的身着一身将军制服。

　　“你这么一个小小的士兵也敢阻拦我？看看这个，滚开！”雷加开口对保卫士兵道，并摘掉了太阳眼镜，伸出手指了指自己的少将肩章。

　　雷加的相貌，这士兵自然从图片之中见过，同样也知道是布莱迪的姐夫，不由得，这名士兵向后退了退，心中暗道：这下麻烦大了。


第737章 风波起！！

　　随着雷加不断靠近，袁野自然看清了雷加的相貌与军衔，原本严肃的目光，微微冷了下来，并缓缓放下了手上的电子板。

　　只从对方的架势，袁野不用猜，也知道雷加是来干什么的，借助自身三等机师的身份，为布莱迪讨一个“公道”。

　　只是让袁野颇感意外的是，雷加出现的竟然这么快，看来布莱迪的姐姐，没少在雷加的耳边吹枕头风。

　　第233新兵连的新兵，看到如此一幕，虽然没有说话，但是眉头已经微微皱起，现在如果将袁野比作是大野兽，那么这群新兵着实已经变成了小野兽。

　　只要袁野一声令下，别说是少将，就算莱茵执政区的中将，他们都敢上去咬两口。

　　在另一边的博姆与安格斯，从雷加的小型母舰进入托特星的大气层，再到小型母舰将着陆地点设定在第六训练营的附近，他们就已经知道，这个家伙打算直接去找袁野，来一个先斩后奏。

　　这可是他们绝对不愿意看到的，如今他们已经登上高速传输通道，向第六训练营赶去，争取在事情没有闹得不可开交之时化解掉。

　　因为博姆这个时候很清楚，白骏、雷加都不是什么好脾气，两个火药桶撞在一起，后果可想而知，托特新兵养成所可经不起这么折腾啊。

　　在十六号区，此时的雷加已经气势汹汹来到机场附近，对于白骏，雷加知道的可以说是寥寥无几，只知道是第233新兵连的三级教官，军衔少校。

　　不过，这就已经足够了，因为十六号区，只有一个少校，通过军衔，就可以辨认出来。

　　“谁是白骏，给我站出来。”来到机场附近，雷加开口说道，低沉的语气之中，隐隐可以感受到无尽的威严，以及隐隐的狰狞。

　　而这没有什么奇怪的，一个少将，一个少校，两者的军衔相差得实在有些悬殊，就连雷加身后站着的副官以及参谋，都比袁野的军衔高出一大块。

　　站在袁野身后的助教，看到如此一幕，脸色微变，他们知道，这下麻烦大了，毕竟他们的军衔与人家相差得太大了，就算雷加在这里胡闹，也有胡闹的本钱。

　　至于高层是否会责怪，还是省一省吧，莱茵执政区的高层，又怎么可能会将一个小小的少校放在眼里。

　　就算高层会询问，一个军区的少将，和一个只掌管了150人的三级教官，哪头轻、哪头重，高层自然会权衡，即便这名将军做得稍微有些过，也不会深究，反倒是白骏要遭殃了。

　　“未经许可，是谁让你们擅自闯入的？”袁野并没有正面回答雷加的问题，缓缓将电子板叫给一名助教，眉头微皱道，并缓缓来到雷加这一行人面前。

　　怒极的雷加，听到袁野这么说，竟然流露出一抹笑容，他没想到，一个小小的少校级的人物，竟然敢在他的面前充大，就如同一只老鼠在老虎面前龇牙咧嘴一般。

　　这种自不量力的行为，在雷加眼中，显得无比的好笑，又无比的厌恶，在他看来，凭借他堂堂三等机师，少将军衔，拍死一个小小的三级教官，简直轻而易举，即便这其中有越权的嫌疑，但是莱茵执政区的高层，会因为一名三级教官，要责罚他吗？

　　在雷加身后的副官、参谋，见袁野严肃的表情，更是显得不屑一顾，可以说，就连他们都能够轻轻松松，利用身份将袁野拍死，更别说雷加将军亲自出马了。

　　他们并没有说话，而是略带玩味的看着袁野，他们倒要看一看，这个白骏究竟能硬多久。

　　“未经许可？你以为你是什么东西？一个小小少校而已，告诉你，就算托特新兵养成所袒护你，今天我也要给你一个刻苦铭心的教训。”雷加说话的同时，伸出食指非常嚣张的在袁野的肩膀上点了点，接着转过头，向自己的手下命令道：“先把他给我拿下，然后……”

　　没等雷加把话说完，猛然间，他只觉得自己伸出去的手指，隐隐有了一丝异样，快速将目光对准袁野，只见他点着袁野肩膀的手指，已经被袁野牢牢的攥住。

　　“这……”雷加的双目微微张了张，用手指点下属的肩膀，是他的一个习惯，而今天他万万没有想到，眼前这个白骏竟然敢对他作出这样的行为。

　　接下来，再看袁野手腕微微一用力，迫使雷加的手指向反方向弯折，然后轻轻一拉，一瞬间，雷加笔直的身子，迫不得已弯了下来。

　　像这种撅人手指头的做法，和抓头发异样，都是打架常用的野路子，但是袁野可不管那些，随即便伸出另外一只手，抽出磁力手枪顶在了雷加的太阳穴上。

　　“命令你的人退出去，否则我会以擅自闯入军事重地罪，将你就地正法。”袁野面色平和，轻声对雷加说道。

　　雷加的副官看到这一幕，嘴角微微动了动，他们做梦也想不到，眼前这个叫白骏的家伙，胆子竟然这么大，竟然敢拿磁力手枪，顶着将军的脑袋。

　　这样的行为，约等于叛逆！

　　如果酿成严重的过后，是要被处于极刑的。

　　不过，雷加的副官以及士兵，毕竟都是作战部门的士兵，极其短暂的错愕之后，便已经纷纷掏出磁力手枪，对准了袁野。

　　“白骏，放下武器！敢对将军无礼，你想找死吗？”副官开口向袁野训斥道。

　　不过，与此同时，第233新兵连的新兵们，这个时候也纷纷抽出随身携带的磁力手枪，纷纷对准了雷加的副官以及其余的手下。

　　十六号区的保卫士兵，看到如此一幕，对此对望一眼，也纷纷抬起磁力步枪，对准了雷加等人。

　　现在他们已经想得很清楚了，一旦白骏倒了，他们也没有好果子吃，已经到了这个份儿，保卫士兵也很清楚，他们与白骏是同一阵线上的人，而且事情已经闹大了，再大一点又能如何？

　　更重要的是，他们知道白教官是很讲义气的，只要与白教官站在一起，出了事白教官也会管他们的。

　　“我就不相信，你敢开枪。”雷加恶狠狠的望了一眼袁野，沉声道，白骏能有这种反应，确实大大出乎了他的意料，同样心中已经打定注意，等下定要将这个不知深浅、胆大妄为的白骏碎尸万段！

　　“没错，我是不敢开枪，但是我这个枪有个毛病，那就是特别爱走火。”袁野语气平和的回应道，接着拇指一拨，解开磁力手枪的保险装置，并对保卫士兵大声道：“把磁力步枪的子弹，全部换成实弹，两分钟他们如果不从这里离开，全部射杀！”

　　“是，长官！”保卫士兵回应一声，随即快速将复合高压弹更换掉，改换成极富杀伤力的合金弹头。

　　雷加的副官以及其他人，看到保卫士兵纷纷更换弹夹，神色情不自禁动了动，之前他们敢肯定，袁野不敢开枪，但是眼下他们已经有些拿不准了。

　　正在这时，博姆、安格斯以及几名一级教官，也已经一路风尘仆仆赶到了十六号区。

　　看到双方士兵持枪对峙，白骏将磁力手枪顶在了雷加的太阳穴上，博姆顿时只觉得眼前一黑，虽然这样的事情他已经可以预见，但是当真真切切看到这一幕的时候，他还是心跳加速，头皮发麻，心中暗道，这下完蛋了。

　　双方都是暴脾气，铁定谁也不会让步，而这换来的后果是什么，白骏再硬，能硬得过雷加吗？人家可是少将啊，即便托特新兵养成所不在雷加的权利范围内，但是想要对付一个小少校，还是轻而易举的。

　　可这还不算完，就在博姆已经焦头烂额的时候，他手腕的联络器却忽然发送过来一条加急信息，信息是康希尔发过来的，内容非常简单，但足以惊心动魄：阿瑞斯舰队已经进入托特恒星系，统帅米切尔在舰上，准备对托特新兵养成所进行视察。

　　毫不夸张地说，看到这样的信息，博姆险些一口鲜血当场喷出，统帅米切尔是莱茵执政区军方的总指挥官，掌管着整个莱茵执政区的军队，身份仅次于拉图斯。

　　对于托特新兵养成所而言，米切尔前来视察，应该算是一个万分荣耀的事情，可不幸的是，现在的托特新兵养成所，已经被袁野一个人，搅成了一锅粥，乱得不能再乱了。

　　同样也就意味着，这件事情已经压不住了。

　　“算了，爱怎么样就怎么样吧，大不了就死呗。”博姆心下一横，暗自发狠道，接着便快步向袁野与雷加的方向走了过去，毕竟眼下的事情他还是要解决的，已经错上加错的他，可不想再背上一个渎职的罪名。

　　“到底是怎么回事？通通把枪给我放下，我是这里的最高长官。”来到雷加与袁野身旁，博姆眉头微皱，沉声说道。

　　看到博姆，袁野神色不动，但是心中也是很明了的，博姆可以算是半个自己人，于是也没有执拗，缓缓将磁力手枪从雷加的太阳穴上移开。


第738章 决斗！！（上）

　　不过，就在袁野放下磁力手枪，并松开攥着雷加食指的手时，只见雷加猛然直起身，伸手去抽自己的磁力手枪，然后咆哮道：“该死的，看我今天怎么收拾你！”

　　砰！

　　还没等雷加将磁力手枪完全抽出，反应极其敏捷的袁野，抬腿就是一脚，直接揣在了雷加的小腹之上。

　　而这一脚完全出乎了所有人的意料，就连雷加本人也没有想到，一个小小的少校，竟然敢对将军大打出手，不过，仰仗着机师出色的身体，雷加并没有被踹倒，身子不由得向后退了几步，最终被副官扶住。

　　微微低下头，看了看小腹之上，那个极其清晰的脚印，雷加的脸色可谓变得异常难看。

　　“敢殴打将军，我看你的不想活了，来人啊，将白骏拉出去，处死！”雷加咆哮道。

　　“雷将军，这里好像是我的地盘，擅自处死我的手下，有点过分了吧。”博姆表情严肃道，现在博姆可以说已经是死猪不怕开水烫了，雷加也许还不知道，但是他却知道的清清楚楚，米切尔估计过不了多长时间，就会抵达托特新兵养成所，到时候估计受到严厉的惩罚，已经在所难免，丢掉官职几乎已成定局。

　　既然左右是个“死”，还不如在“死”前嚣张一把。

　　“博姆，袒护手下，不要做得这么露骨，信不信，只要我将今天的事情上报，你还有整个托特新兵养成所，都没有好果子吃。”雷加开口说道。

　　对于这样的威胁，博姆已经免疫了，米切尔就在托特恒星系，还用得着你上报吗？

　　“是否袒护手下，随雷将军说好了，毕竟嘴巴长在你的身上，但是，雷将军从始至终都仰仗着将军的身份，在我的地盘上，去压我的手下未免有些太仗势欺人了吧。”博姆神色严肃道，不过，这话刚一出口，博姆就有些后悔了，平时一贯低调的他，冷不丁嚣张起来，大脑有些短路，竟然在一瞬间忘记了，雷加还是一名三等机师。

　　果然，事情不出博姆所料，听到博姆这么说，雷加的目光之中猛然迸发出一抹凌厉之光，接着开口道：“好，那今天我就不仰仗着将军的身份了。”

　　雷加说着，便将目光对准了袁野：“你小子不是很嚣张么？有能耐跟我在天空之中一决高下，你敢吗？信不信我打得连你母亲都不认识你。”

　　听到这话的博姆等人，神色不由得微微变了变，可以说对于这个嚣张无比的雷加，他们已经有些讨厌了，可是，人家毕竟也有嚣张的本钱，不但是将军，还是三等机师，翻遍整个托特新兵养成所，根本就找不出能与机师对抗的人物。

　　没错，袁野的空战实力他们已经见识过了，很优秀，但是毕竟只是顶级王牌飞行员啊，跟机师这么比？

　　不由得，几乎所有的人，都纷纷将目光对准了袁野，微微流露出严峻之色，毫无疑问，这个时候袁野拒绝，那就是等同于认怂，到时候，雷加想怎么捏他就怎么捏他。

　　而且，别看雷加是机师，袁野要是拒绝挑战的话，对他的威信，还是会受到影像的，可是应战又怎么可能是雷加的对手，到时候只能被雷加，当着整个托特新兵养成所，甚至是整个莱茵执政区的面，狠虐。

　　到时候估计袁野的脸面也就别想要了，更何况，在空中雷加很有可能大开杀戒，将袁野打成重残甚至是死亡，而雷加也好解释，空中较量，难免会有伤亡。

　　对于飞行员之间的这种空中决斗，在莱茵执政区并没有明确规定，既不赞同，也不反对，毕竟处处限制飞行员，难免会将飞行员的血性磨灭掉。

　　出现不可化解的矛盾，在空中利用实力解决，虽然在莱茵执政区不常见，但也不是什么稀罕事了。

　　听到雷加这么说，第233新兵连的新兵，也开始面面相觑，从理智的角度上讲，他们知道这个挑战不能接，因为白教官虽然空战实力很高，但有怎么可能是机师的对手？不过，隐隐之中他们又不希望白教官拒绝，因为这拒绝就意味着怂了，这未免有些太丢人了。

　　安格斯以及艾加等一些一级教官，也开始思考，如何替袁野解围，毕竟这摆明掉价的事情，不能干啊，但是在这个时刻，他们却实在想不出，该如何去做。

　　雷加的副官以及参谋等人，这个时候，则隐隐流露出得意之色，这一下，那个叫白骏的家伙，应该硬不起来了吧，毕竟这可是凭借实力说话的时候，拒绝了，就算再嚣张也是纸老虎，会被人鄙视的。

　　“好吧，我接受你的挑战。”袁野沉思片刻，轻声说道。

　　随着袁野的话一出口，博姆、安格斯、艾加以及托特新兵养成所的人，齐齐为之一怔，他们做梦也没有想到，袁野会这么痛快接受挑战。

　　难道那个白骏疯了吗？要知道，接受这样的挑战，可不是闹着玩的，雷加是机师，白骏怎么可能会赢？更何况雷加现在在气头上，是不会手下留情的，后果对于白骏而言，是非常惨重的。

　　博姆等人的心中，发出了如此的声音。

　　雷加等人听到袁野的话，神色也是微微变了变，不过，很快便恢复了平和，在他们看来，这个白骏是死要面子，拉不下脸拒绝。

　　“哼，这一下，这个小子可有得受了，整不好会被雷加活生生轰死在天空之中。”雷加的副官，心中暗道。

　　“去，把我的‘金鸠’牵引出来。”见袁野应战，雷加也没有任何谦让的意思，随即向自己的副官吩咐道。

　　“是，长官。”副官应了一声，向后退了两步，接着转身走出了十六号去，向小型母舰的方向快步走去。

　　进入到小型母舰之中，副官随即命令工作人员，将雷加的超级下等战机“金鸠”，送至十六号区，并命令小型母舰的通讯官，将消息放出去，尽可能让越多的人知道越好。

　　副官这么做，目的是显而易见的，那就是让所有人都看到白骏被雷加完虐的画面，让那个白骏身败名裂，看他以后还拿什么嚣张？

　　接到命令的通讯官，便随即在托特新兵养成所，以及各大信息平台，发布消息，并发射出数架探测机，准备摄入决斗的画面。

　　随着如此的消息一发布，整个托特新兵养成所，便彻彻底底炸开了锅，刚刚将托特新兵养成所搅得天翻地覆的三级教官白骏，与三等机师雷加，展开空中对决，只是这两个人，就是极大的噱头。

　　很快无论是教官还是新兵，亦或是工作人员，甚至是托特新兵养成所的科学家，纷纷打开光感电脑，接通了第六训练营的画面。

　　果然，随着画面接通，就看到雷加的“金鸠”已经缓缓向十六号区牵引而来。

　　当然，看到这一幕的人，仿佛已经知道了结果，身为机师的雷加铁定获胜，至于白骏众人也只能说勇气可嘉。

　　“喂，真是想不到，新来的那个白骏，胆子可真够大的，连机师的挑战都敢接，不要命了吗？”

　　“那也是没有办法的是，那个白骏有拒绝的余地吗？”

　　“估计这一下，那个不知天高地厚的白骏，不会有什么好果子吃了。”

　　其他训练营的人们，纷纷议论道，神色显得无比悠闲，从他们的角度出发，这只是一场热闹，跟他们几乎毫无关系可言，而且他们跟白骏也不是很熟，不过，从某种程度上讲，他们的心还是略略倾向于白骏的，毕竟无论这个家伙干了什么，是什么样的人，总归也是托特新兵养成所的人。

　　但是倾向归倾向，这个时候，没有人会认为白骏会赢，能保住小命就算不错了，因为空战等级在那里摆着呢，雷加是机师，白骏是什么？顶多也只是一个顶级王牌飞行员，双方几乎没有可比性。

　　一直在接受调查的埃兰德，同样也注意到了光屏之中的画面，不由得双目微微眯了眯，流露出狠辣之色，在他看来，自己落到这个被停职调查的份上，全都是白骏一手造成的，眼下，由雷加出面收拾白骏，没有什么比这更解气的，最好直接将白骏轰死在天空之中，看那个博姆还怎么袒护他。

　　在阿瑞斯舰队中的布洛辛与米切尔，自然也收到了雷加与白骏将要决斗的消息。

　　“这个雷加什么时候跑到托特新兵养成所来捣乱了？还有那个白骏胆子也太大了吧，连机师的挑战都干接，师傅，要不要我发布命令阻止决斗，雷加这个人我还是了解的，做事从来不计后果，任由双方决斗的话，白骏很有可能会有危险的。”米切尔站在布洛辛身边，建议道。

　　布洛辛神色不动，望了一眼眼前的画面，微微摇了摇头：“算了，不用了，白骏难免会有一次立威的机会，别坏了人家的好事。”

　　“什么？”米切尔听到布洛辛的话，神色微微一动，接着有些不可思议道：“师傅，您该不会认为白骏有可能赢吧？那个雷加可是三等机师，空战实力非常强悍的。”


第739章 决斗！！（中）

　　布洛辛没有回应，平和的表情隐隐浮现出一抹笑意，白骏是什么空战水平，他还是见识过的，虽然不是三等机师，但是雷加想要赢他，可不是容易的事情。

　　十几分钟以后，雷加的“金鸠”便被牵引到十六号区的机场跑道之上，看到这样的一幕，所有人都不再怀疑，雷加要来真的了。

　　而这时的雷加则缓缓脱掉了将军制服，露出的里面的空战制服，神色显得有些不屑，从他的角度出发，一个堂堂的将军，跟一名少校打，简直就是对自身的一种玷污，或者说是对一名少校的抬举。

　　不过，即便心中这样想，他也没有打算手下留情的意思，心中已经打定主意，一个照面便准备干掉他。

　　“现在你可以去挑战机了，如果觉得我用超级战机打你，你不平衡，可以到康希尔那里借一架，不过，想要完好无损的换回去，那就难了。”雷加小心翼翼将将军制服递给副官，向袁野说道，语气之中依然充满了不屑。

　　袁野望了一眼雷加，没有应声，随即给助教使了一个眼色，助教会意，随即命令十六号区的工作人员，将袁野的“风啸”从机库之中牵引出来，自从上次将“风啸”放出来，袁野也不好在将它收回圣戟臂铠之中，所幸就放在机库之中。

　　原本目光中充满不屑的雷加等人，看到一个机库缓缓开启，两条巨大的机械臂缓缓将一架超级战机牵引出来，神色不由得就是一变，他们有些疑惑，一个小小的三级教官，也会配备超级战机？莱茵执政区什么时候变得这么富有了。

　　但是很快他们就发现，“风啸”之上，并没有任何代表势力的标志，由此可以断定，这不是莱茵执政区的，不过，超级战机又怎么可能是一个人随随便便就能拥有的呢？

　　这个白骏到底是什么来头？

　　副官在心中发出了如此的疑问，不过，并没有当回事，拥有一架超级战机又能如何？等一下估计还是会被雷加毫无悬念的击落，只是可惜了这么一架超级战机了。

　　“像你这种垃圾人，能够拥有一家超级战机，真实暴殄天物啊。”雷加再一次望了一眼袁野，嘲讽道，接着便带上航空头盔，进入了“金鸠”之中。

　　见雷比进入战机之中，博姆小心翼翼来到袁野身边，好言劝道：“白教官，您要三思啊，现在认输还来得及，等下战机升空，再想认输可就来不及了，看雷加那架势，是不会轻易放过你的，更不会手下留情。”

　　现在的博姆，可以说多少心存愧疚，因为正是他刚才没过大脑的话，才将事态引到如今这个份儿上的。

　　其他的教官以及新兵在心中也是提袁野捏了一把汗，尤其是新兵，他们刚刚跟白教官有了感情，可不想就这么失去了，而且现在他们也知道，这个看似很魔鬼的白教官，是他们的恩人，没有白教官，他们的空战实力也不会有今天的成就。

　　袁野望了一眼博姆，又看了看自己的新兵，没有说话，带上航空头盔，便径直登上“风啸”之中。

　　在莱茵执政区空战决斗的规则也很简答，战机起飞，拉开一定距离，再回头，即为开始，对战中只有一方认输，或是被击落，才算结束。

　　随着双方纷纷启动战机，没有片刻的犹豫，两架战机进行了短暂的滑行之后，便升入空中。

　　“你这个小小的三级教官，今天我就让你见识一下，机师的实力，想必你也死得其所了。”在“金鸠”之中的雷加，通过公共频道，向袁野说道，接着无比敏捷的调转机头，向袁野的战机冲杀过去。

　　还是那句话，对于袁野他可没有手下留情的想法，争取一个照面，便将其击落。

　　而在另一边，袁野操纵着“风啸”也不慌不忙调转机头向雷加的“金鸠”，冲了过去，神色显得相当平和，既没有得意，也没有怯懦。

　　看着天空之中的袁野与雷加，急速靠近，所有的人，心已经提到了嗓子眼，此时此刻，没有人会认为袁野会赢，在他们看来，只要袁野能够保住小命，就已经万事大吉了。

　　在“金鸠”之中的雷加，看着袁野没有任何花哨的转弯，并向自己冲来，嘴角微微弯了弯，随即便将武器系统全部开启，并抢在袁野的前头，提前锁定住了袁野，接着便毫不犹豫发射了一枚飞弹。

　　而他的目的也很明确，就是利用飞弹，迫使袁野做出飞行动作，并改变航线，如此一来，自己便有机可乘，利用强大的空战实力咬死袁野，予以击杀！

　　不过，就在雷加已经盘算好，并等待袁野准备为了躲避飞弹而改变航向的时候，猛然间，他的神色却忽然一变。

　　只见面对飞弹的袁野，并没有一丝一毫的要改变航线的意思，而是径直向飞弹疾驰而去！

　　“他这是想干什么？”通过大屏幕观看的博姆惊疑道，对于白骏的空战实力他还是知道的，就算实力不如雷加，也不至于面对飞弹也不知道躲的地步啊。

　　“自不摆明是自杀吗？难道袁野疯了？”不远处的安格斯同样无比疑惑，他也是顶级王牌飞行员，不过，白骏眼下的举动，他还真的有些看不懂了，迎着飞弹，不躲不避，直接冲过去，他还是第一次见到，而且他还明显可以看出，白骏还在拼命的加速。

　　在阿瑞斯舰队中的米切尔，看到袁野变态的举动，仿佛想到了什么，但是还没有想明白，微微将目光对准布洛辛，只见布洛辛只是扫了一眼光屏，接着便将目光对准了观景窗，轻声道：“胜负已分了。”

　　“胜负已分？好像言时过早吧。”米切尔望了一眼师傅，疑惑道。

　　不只是米切尔，但凡看到这一幕的人，都是疑惑不解，他们也不傻，知道袁野不可能迎头撞上去，就这么了结自己的生命。

　　就在众人疑惑不解之时，众人的神色却齐齐一动。

　　只见天空之中以超高速行进的“风啸”，在飞弹将要击中它的那一刻，猛然做了一个范围极小的燕式机动，机身只抬起了五米的距离，一瞬间，飞弹贴着机腹擦了过去。

　　不过，这只是开始，接着人们只看到袁野的机身，弹出密密麻麻的喷射口，并且全部开启。

　　转眼之间，袁野的“风啸”猛然提速，速度近乎是开启引擎加力燃烧室的两倍，整个驾驶舱也被一层淡淡的能量膜覆盖，那是机舱的缓冲装置，防止飞行员在超高速下，受到强烈的冲击。

　　还没等众人反应过来，伴随着一声划破空气的声响，“风啸”已经在空中形成数个残影。

　　轰！

　　电光火石之间，天空之中已经形成了一个爆炸的火团，伴随而来的还有一声震耳欲聋的声响，从天际之间传来。

　　不由得，人们纷纷将目光望向大屏幕，结果惊人的一幕出现了，袁野的战机已经直冲天际，如同高傲的雄鹰，再看他身后的“金鸠”，已经化成了残骸，向地面坠去。

　　一瞬间，整片托特新兵养成所所在的大陆，陷入死寂，原本所有人都等着看袁野被玩虐的人们，齐齐石化在了屏幕前，一动不动。

　　“啊？”

　　“这……”

　　过了好一会儿，守候在光感电脑前的人们，你看看我，我看看你，神色间，没有惊讶，因为他们根本就没有反应过来，面前的一幕，到底是怎么回事？目光之中闪烁着无尽的诧异。

　　一时间，他们有些难以接受这个逆天的事实。

　　站在十六号区中的博姆、安格斯等人，目光在这一刻，仿佛凝固住了一般，面无表情，就那样静静的看着，袁野在天空之中展翅高飞的情形，以及闪电般，便毫无悬念被击落的“金鸠”，还有雷加飘荡在空中的逃生装置。

　　如果说袁野与雷加在空中经过一系列的缠斗，你来我往，最终勉勉强强通过不懈的努力战胜了雷加，好吧，他们还勉强可以相信，可是哪有像这个样子的，一个顶级王牌飞行员，只在一瞬间便毫无悬念，就将一名三等机师击落的？这太假了吧？

　　“这……这到底是怎么回事？刚才发生了什么？”雷加的副官看了看参谋，满脸匪夷所思的问道。

　　参谋长没有回音，只是怔怔的看着天空，一时间整个十六号去的气氛显得无比的诡异。

　　在这一时刻，无论心向袁野，还是心向雷加的，都已经彻彻底底懵掉了，很多人甚至大脑已经有些停滞，事情的发展，完完全全出乎了他们的意料，而且之前一点准备都没有。

　　就如同看到一个三岁孩子，一拳将一个两米高的彪形大汉放到一般。

　　在逃生装置中的雷加，此时则圆睁双目，目光之中除了震惊，还有那一抹若隐若现的恐惧，只要一回想起刚才的一幕，他就只觉得头皮发麻，背后发凉，若不是他手疾眼快，现在估计他已经是死人了。

　　“世界上怎么可能会有这样的人？”雷加在心中发出了如此的声音。


第740章 决斗！！（下）

　　站在机场旁的第233新兵连的新兵，嘴巴已经张得老大，开始面面相觑，他们知道自己的教官很强，但是却没有想到，自己的长官竟然强大到如此的地步，随随便便，就能将堂堂的机师斩落下马。

　　“白……白教官，好像赢了！”纳塔斯望着肯特喃喃自语道，张得老大的双目，泛着兴奋的光泽。

　　“什么叫好像，就是赢了。”肯特回答道。

　　“耶！”片刻之后，第233新兵连的队列响起了阵阵欢呼声，并且齐齐向副官等人，伸出了中指，挑衅、嘲讽、鄙视的味道十足。

　　副官看到第233新兵连那副轻浮、张狂的模样，脸色已经变得一片铁青，随即抬起手腕，通过联络器，向通讯官吩咐道：“将刚才的画面，以十分之一的速度，重新播放出来，我怀疑是将军的战机出现了机械故障。”

　　“噢。”通讯官回应了一声。

　　很快在十六号区的大屏幕中，便出现了刚才的慢动作回放，不过，这样的回放，再一次让人们陷入了惊骇之中。

　　只见刚才袁野的动作非常简单，几乎以闪电般的速度冲到“金鸠”近前，最近的时候，两架战机不足五百米，对于超高速相向而行的两架战机，这样的距离，几乎就等同于贴在了脸上。

　　而这时的袁野，却在这个距离，不给对手任何反应的时机，发射了一枚飞弹，接着做了一个垂直机动，直飞天际。

　　整个过程，留给雷加的只有启动逃生装置的份儿了。

　　看到大屏幕中，袁野一系列的动作，整个托特新兵养成所，再一次陷入了沉静之中。

　　袁野的一系列行为，通过慢动作回放看，也许非常简单，发射一枚飞弹，然后又做了一个垂直机动，一般的飞行员都可以做得到。

　　但是不要忘记，这些动作，可是以慢动作的形式回放出来的，在当时那种超高速下，有几个飞行员敢拍着胸脯说能够做到，那不但需要强大的勇气，还需要非人类的反应能力，以及抓时机的能力。

　　稍快凭借雷加的实力，很有可能躲过去，稍慢自身很有可能会受到爆炸的波及，与之同归于尽。

　　更何况完成整套动作，留给袁野的时间，简直是少之又少。

　　有了这样的分析，惊讶中的人们，只觉得背后隐隐发凉，身子也觉得冷飕飕的。

　　“那个白骏，到底是什么怪物？”人们齐齐感叹道。

　　博姆与安格斯也彼此对望了一眼，有些不敢相信自己的眼睛，以这种毫无悬念的形式，干掉了一名三等机师，这实在有些太匪夷所思了。

　　在天空之中的袁野，在空中兜了一个大圈之后，再一次望了一眼雷加缓缓向地面飘落的逃生装置，神色依旧平和，目光之中，看不出一丝一毫的得意。

　　“你比我想象中的，还要弱。”片刻之后，袁野通通公共频道，轻声对雷加说道，语气之中听不出嘲讽，听不出嚣张，不过却给人一种高高在上的感觉。

　　而这样的话，自然传遍了整个托特新兵养成所，一时间，众人的神色微微一动。

　　没错，袁野的语气，没有任何嚣张的味道，但是这话的内容，却充满了上位者的气势，或者说是对雷加的一种贬低。

　　“白……白教官刚才说什么？”博姆有些不敢相信自己的耳朵，这话乍一听也许没什么，但是转念一想，这话可是对一名堂堂的机师、堂堂的将军说的。

　　敢问这个世界上，有几个少校，敢对一名将军这么说话的？迄今为止好像没有。

　　安格斯这个时候的神色也是微微一变，他万万没有想到，袁野竟然会以一种教训的口吻，去说一名比他高出好几级的长官。

　　“这个白教官，绝对不是普通人。”安格斯心中有了这样的想法。

　　袁野如此的话语，自然也被雷加停在耳中，一时间雷加的脸色变得无比难看，五官纠结在一起，只觉得又羞又恼，奈何他已经成为了人家的手下败将，一切回应的话语，都已经变得苍白无力。

　　在阿瑞斯舰队之中的米切尔，神色与刚才并没有太大的变化，即便没有慢动作回放，他也能够看清楚，不过，听到袁野的话语，竟然流露出微微的笑容。

　　“师傅，想不到这个白骏只是一个少校，胆子就这么大。”米切尔将目光对准布洛辛，轻松道。

　　“他说的没错，那个雷加确实有些弱，尤其是临场应变能力，至于刚才白骏刚才的话……你还真以为他只是少校？”布洛辛微微顿了顿，平和道。

　　听到布洛辛这么说，米切尔微微流露出疑惑的表情：“师傅，您刚才说的话是什么意思？”

　　布洛辛并没有直接去回答，望了一眼不断逼近的托特星，随即缓缓起身，对米切尔道：“走吧。”

　　与此同时，袁野驾驶着“风啸”已经缓缓停泊在了十六号区的机场之上，走下战机的袁野，神色看不出一丝波澜，平和如初，这也并不奇怪，袁野干掉的三等机师，已经不是一个两个了，没什么好得意的，而且在袁野看来，雷加应该是他碰上的芸芸机师之中，最弱的一个，甚至亚希尔都比雷加强一点。

　　不过，在十六号区的其他人，看待袁野的目光已经开始发生了翻天覆地的变化，隐隐之中带有一抹恭敬，在这个强者为尊的时代，这样的表现实属正常。

　　在另一边，一艘小型运输艇也已经快速将雷加的逃生装置打捞了回来，从逃生装置走出的雷加，面红耳赤，羞恼之中带有无尽的愤怒，毫无疑问，今天的这一幕，已经让他颜面尽失，想必不久以后，这样的事情就会传遍整个莱茵执政区。

　　一个三等机师、堂堂的将军，被一个小小的少校玩虐，这绝对会成为人们的笑柄，他这个将军，也会颜面尽失，今后在军中，又谈何有威信可言？

　　有了这样的想法，雷加的脸色可以说变得更加难看了，随即没有任何犹豫，便快步来到袁野的身边，开口道：“我不服，再来一局。”

　　袁野望了一眼表情略显狰狞的雷加，语气平和道：“你认为你还有这个资格么？在我眼中，你已经是死人了，别不知好歹，信不信，刚才我的动作再快一点，现在就是该为你准备葬礼的时候了。”

　　唰！

　　听到袁野的话，雷加顿时石化在了当场，整个人仿佛被迎头被泼了一盆液氮，速冻住了，毫无疑问，袁野的这番话，看似没什么，但却是实实在在对他的一种侮辱，一种羞臊。

　　言语之间，压根就没有把他这名莱茵执政区的少将，放在眼中。

　　在袁野附近的其他人，目光也是齐齐一滞，他们万万没有想到，袁野会放出这么一番摧残人心理的话，而且这好像根本就不是一名少校该对一名将军说的话。

　　“太嚣张了。”博姆望着看似低调的袁野，心中暗道。

　　这个时候的雷加完全可以说是近也不是，退也不是，再找袁野的麻烦，那定会被无数人看不起，同样也会落得一个输不起的印象，就此离去，那他的脸可就丢大了，他可是一个将军啊，被一个少校这么侮辱，然后灰溜溜离开，别说在莱茵执政区，就算是在联邦，也找不出第二个。

　　就在雷加进退两难之时，只见天际之间，猛然出现了一个光点，接着一艘非常不起眼的小型客运舰，出现在了众人的视野之中。

　　片刻之后，这艘客运舰便直接停泊在了十六号区机场的一处空地上。

　　看到这么一艘小型客运舰，博姆神色微微一动，随即给安格斯和几名教官使了一个眼色，这些人便缓缓向后退了几步，变得低调起来，之前他们已经接到了通知，米切尔统帅要到此视察，并且吩咐他们不要有任何迎接的举动。

　　现在一艘小型客运舰突兀的停泊在了这里，是谁，还用猜吗？

　　很快，小型客运舰的舱门便缓缓打开，不出所料，米切尔的身影果然出现在了众人的视野之中，在他的左手边，是正是大机师布洛辛，右手边这是一名身着一身迷彩衣的男子，看样子应该是保镖。

　　发现小型客运舰中，忽然出现了米切尔的身影，脸色一直显得非常难看的雷加，神色猛然一变，他万万没有想到，就在这么要命的时刻，米切尔忽然出现了，事先可以说，他一点准备都没有，这也难怪，阿瑞斯舰队进入托特恒星系的时候，他正忙着与袁野较劲呢。

　　一旁的袁野，看到小型母舰打开的舱门，神色同样微微一变，倒不是因为米切尔，而是因为紫发男，看到这两个人站在一起，已经进一步坐实了紫发男不是一般人的猜测。

　　不过，这个时候的袁野，一直平和的目光之中，终于对紫发男流露出和善的笑容，虽然迄今为止，袁野还是不知道紫发男的身份，但是毕竟二人还是共同经历过生死的。

　　看到袁野这副表情，紫发男同样对袁野和善的点了点头，表示友善。


第741章 拜师！

　　对于布洛辛的面容，雷加从来没有见过，即便见过，也不知道这个紫头发的就是大名鼎鼎的大机师布洛辛。

　　不过，对于米切尔，就算雷加再嚣张，还是要充满恭敬的，单论军衔他是少将，而米切尔是莱茵执政区的统帅，比他高出三个等级。

　　“雷加，你怎么会出现在这里？”米切尔缓步来到雷加的面前，神色平和的问道。

　　“这……”雷加神色微微一动，他知道如果没有一个合适的理由，身为将军擅自脱离部队，来其他地方滋事，会受到相应的处罚的，更何况，就在刚才他的超级战机还被袁野毁了，事情小不了，必须要找到一个合适的借口才行。

　　“长官，是这样的，我的小舅子，在托特新兵养成所被白教官极其部下打成重伤，我是特地来看他的，并想找白教官向我说明一下情况，结果却万万没有想到，那个小小的白教官蛮横无理，还……还击毁了我的战机。”雷加无比恭敬的汇报道。

　　熟不知刚才所发生的一切，已经被布洛辛、米切尔看在了眼中，这一点雷加还并不知晓，原因很简单，将刚才对决画面公开出去，完全是副官的临机决断，雷加本人压根就不知道。

　　一旁的袁野从始至终都没有说一句话，因为雷加那种苍白无力的谎言，是站不住脚的，只要稍微讯问一下，就会不攻自破。

　　而且通过细心的观察，他还了解到了一点，那就是紫发男的身份，绝对低不了，因为就在米切尔缓缓向这边走来的时候，他明显可以看到，米切尔的身子都会情不自禁的向布洛辛那边转上一点点，虽然很不明显，但是还没袁野发现到了。

　　只是这么一个小细节，就可以看得出米切尔对紫发男从本能上，带有一种恭敬，否则如果紫发男只是米切尔的下属，米切尔完全可以趾高气昂的来到雷加的面前，根本就不用顾忌紫发男。

　　“我想知道的是，你的小舅子为什么会被打成重伤，还有白教官为何会平白无故摧毁掉你的战机？”布洛辛缓缓开口道，神色一片平和。

　　听到身后的紫发美女，发出了男人的声音，雷加的目光微微动了动，心中则给紫发男定格成了畸形，心中也充满了一丝不屑。

　　“这位小姐，现在是我们军人之间的问题，请您不要插嘴好吗？”雷加对布洛辛说道，语气之中多少还带有一丝客气，毕竟能站在米切尔身旁，就算是一个小警卫兵，都是不那么好得罪的。

　　布洛辛听到这话，脸上微微闪过一抹不悦之色，不过，并没有什么过分的表现出来，随即将目光对准了袁野：“白骏，我是特地来找你的，跟我来一下。”

　　博姆、安格斯等人，这个时候则非常明智的选择了闭嘴，静静的观察的眼前局势的发展。

　　“噢。”袁野没有多想，应了一声，便来到了布洛辛的身旁。

　　“米切尔，对于雷加的处理，你自己看着办吧。”布洛辛对米切尔丢下这句话，便带着袁野，向小型客运舰的方向走去。

　　米切尔听到师傅这么一副口吻，自然知道，布洛辛对这个雷加有了一些反感。

　　此时的博姆与安格斯可以说都是老油条了，虽然布洛辛只是短短的几句话，但他们已经听出了门道，敢直呼米切尔的名字，而且还敢对米切尔说“你自己看着办吧”，言外之意，就是说，这件事情他不管了。

　　这意味着什么？只要稍微有一点心机的人都可以听得出来，紫发男的地位，仿佛比米切尔还高，那么在莱茵执政区，比米切尔地位还要的，有谁？除了拉图斯，就是布洛辛了。

　　当然这些猜测，博姆与安格斯只是心中有数，并不敢说出来，眼下最明智的做法就是保持沉默，或者说是米切尔问什么他们回答什么。

　　至于米切尔本人，自然也从布洛辛那里听出了一些端倪，加之，那个白骏是布洛辛看好的人，胳膊肘该往哪边拐，他自然心里有数。

　　在另一边，袁野与紫发男已经进入到了小型客运舰的保密小房间内，接着布洛辛微微转过身，目光依旧一片平和。

　　“按照咱们之前的承诺，第二次见面，你就要告诉我你是谁了吧？”袁野扫视了一眼这个小房间，轻声说道。

　　“我是布洛辛。”布洛辛直言不讳道，并流露出淡淡的笑容。

　　而听到这话的袁野，神色却不由得变了变，紫发男是布洛辛，他之前也有过这样的猜测，但是第一个便被他否决掉了。

　　原因就是年龄，看紫发男的年纪，只有二十五六岁的样子，而布洛辛最小的徒弟，都已经二十七八岁了，这又怎么可能？

　　“你该不会是逗我玩吧？看你的年纪，一点都不像。”袁野再一次仔仔细细打量了一下布洛辛，开口说道。

　　“你看我只有二十五六岁的模样，其实我已经六十二岁了。”布洛辛开口说道，接着便将绮罗花的事情，向袁野解释了一遍了。

　　“这么说来，你略像女人的相貌也是绮罗花造成的了？”得知了事情经过之后，袁野有所释疑，接着问道，当然，对于绮罗花这种燃烧生命，突破“潜能之门”的做法，袁野还是不太感兴趣的，当然，要是托玛或是杰拉，可就难说了，女人嘛，为了年轻、漂亮，只活到七十多岁，她们也会义无反顾的，更何况还能成就机师。

　　“不，我的相貌与绮罗花无关，我天生就长成这个样子。”布洛辛回答道：“好啦，现在袁野你，该告诉我，你为什么偷偷摸摸跑到莱茵执政区了。”

　　“我来是为了变异龙……”

　　袁野的话只说到了一般，整个人的脸色瞬间大变！变得无比的警觉，一只手本能的握住了钛钢刀的刀柄，他做梦也没有想到，布洛辛竟能直呼出“袁野”这个名字，直接揭开了杜涵、白骏这两层伪装，直接认出了他的真身。

　　一旦这个真身暴露，后果不堪设想，毕竟袁野现在还没有与比斯曼、罗兰对抗的本钱。

　　“你是怎么认出来的？”袁野整个人顿时从平和变成了警觉，轻声问道。

　　“我跟你师傅罗素，是至交，而且当初绮罗花就是罗素送给我的，因此，我欠你师傅罗素一个大人情。”布洛辛说着，缓缓来到袁野的面前，没有一丝一毫的避讳，也没有在意袁野的表情：“至于我是如何认出来的，这就太简单的，你握着的那把钛钢刀，是我送给罗素的，比斯曼、罗兰也许认不出来，但是我送出去的东西，我自然认识，而且罗素之前也跟我说了，他的钛钢刀送给了他唯一的徒弟。”

　　听到布洛辛平和的话语，袁野的神色微微所有缓和，但是依旧带有一丝警觉，毕竟袁野的身份一旦暴露，可不是闹着玩的。

　　“既然你跟我师傅是好友，那么你应该知道我师傅在什么地方了？”袁野再一次问道。

　　“是的，一个月前我们刚刚见过面，谈了一些事情，有一些是关于你的。”布洛辛接着说道。

　　“那我什么时候可以见到我师傅？”袁野接着问道，这也是他最为关心的话题。

　　“你师傅这个人你应该很了解，行迹飘忽不定，什么时候你能够见到他，我也说不好，也许是明天，也许是十年以后，不过有一点你请放心，我是你师傅的好友，自然就不会做出伤害你的事情，相信我。”布洛辛说着，微微将手放在了袁野的肩膀上，目光清澈。

　　看到布洛辛的目光，袁野的警觉之色终于缓缓退去，如果布洛辛想要害他，好像早就应该动手了，不用在这里与他摊牌的。

　　“刚才你说你来莱茵执政区想做什么？”布洛辛问道。

　　“来找变异龙蛙的，有了它我才能成就机师。”袁野直言相告道，既然自己的真身都已经被布洛辛知道了，自己的来此的目的，又怎么可能有隐瞒的必要。

　　“变异龙蛙，他好像在拉伯公国之中。”布洛辛微微想了想，说道。

　　“是的。”袁野回答道，接着也不含糊，随即将自己的计划全盘说了出来，可以说，现在进行的并不算怎么太顺利了，捣乱的人实在太多了。

　　“对于拉伯公国，莱茵执政区的高层，从来都是秉承着能不干涉就不干涉的态度，要不这样吧袁野，你拜我为师。”布洛辛忽然说道。

　　听到这话的袁野，目光猛然一变，拜布洛辛为师，毫无疑问，那在莱茵执政区什么身份都有了，细数一下布洛辛前四个徒弟，那个不是高高在上的人物，当然现在班奈特应该除外了。

　　能够有这样的机会，对袁野而言，自然最好，而且凭借布洛辛呢的大机师的身份，人家收袁野为徒，绝对配得上袁野。

　　不过，这个时候，袁野却有那么一点点为难了，如果布洛辛与罗素没有关系，那么拜师就拜了，可是这要是让罗素师傅知道了，不知道心理会怎么想？


第742章 弥补

　　站在袁野对面的布洛辛，自然注意到袁野的顾虑之之情，接着开口说道：“你想得不要太多，收你为徒，一是我非常欣赏你，二是一种情分，你救过我，你的师傅也帮过我很多，我理应要做些什么，而且收你为徒，也是罗素的意思。”

　　“这么说来，我师傅不反对？”袁野试探性的问道。

　　“是的，而且罗素已经将他的第三个绝技传授给了我，希望我能将它传授于你，因为他现在没有多少时间，来亲自教你了。”布洛辛微微点了点头，轻声道。

　　“要是这样，那我没有拒绝的道理，我认你做我的二师傅了。”袁野说着，单膝跪地，行了一个师徒该有的礼节。

　　“从明天开始，我会选择一个地方，将该传授给你的东西，全部传授于你，另外变异龙蛙的事情，我可以帮你的，当然不能明着帮。”布洛辛说着，双手将袁野扶了起来。

　　“不明着帮，那你想怎么帮？”袁野问道。

　　“很简单，将眼下的事情解决之后，我就将你是布洛辛第五个徒弟的事情，公布出去。”布洛辛轻声说道。

　　听到这话，袁野随即也就彻底明白了，消息一旦公布出去，那无疑就将自己的身份，提升到了一个前所未有的高度，大机师布洛辛的徒弟，莱茵执政区最高长官拉图斯以及统帅米切尔的师弟，有了这一层光环，还有什么办不到的？

　　“那就谢谢你了，二师傅。”袁野终于流露出笑容，谦和道。

　　“走吧，现在去将你捅出的事端，平息掉。”布洛辛说完，便带着袁野走出了小型客运舰。

　　走出小型母舰，布洛辛随即在米切尔的耳边小声嘀咕几句，已经将事情经过了解了一个大概的米切尔会意，随即做出处罚决定。

　　埃兰德、雷比擅自以卑鄙的手段，企图暗杀第233新兵连的艾勒、肯特等人，在此宣布免去其所有职务，移送军事法庭进行进一步处理。

　　博姆、安格斯调查不利，并且没有第一时间将事情处理得当，在此宣布二人提前退休，不过扔完全享受退役高官的待遇。

　　雷加擅自脱离岗位，寻衅滋事，暂时免去少将职务，暂任所辖的金狮空战师团副指挥官，一个月后，如表现出色，可官复原职。

　　至于托特新兵养成所的所长、总教官以及金狮师团总指挥官的职务，暂由白骏代任。

　　随着这样的消息公布出去，整个托特新兵养成所的所有人，齐齐懵掉了。

　　毫无疑问，在他们看来米切尔的处罚决定诡异异常，可以说，酿成如此事端的主角，正是白骏，其他人都是配角，但是偏偏的，配角都受到了相应的处罚，可这主角，好嘛，直接连跳三级，从一个少校一跃成为少将级别的官员，在托特星的附近一带，可以说是手握重权。

　　算上金狮师团的八万飞行员，加之驻守在托特新兵养成所的托特守护师团七万飞行员，白骏一下子就获得了十五人军力的指挥调度权。

　　虽然这十五万人对于莱茵执政区不算什么，但是在托特星附近，可就是不择不扣的土皇帝了。

　　当然，面对种种的疑问，众人虽然心下不解，但是并没有提出异议，造成这一现象的最主要原因就是，托特新兵养成所的人，都已经目睹了雷加瞬间被白骏击落的一幕，加之第233新兵连的变态成绩，袁野的实力他们还是非常信服的。

　　米切尔之所以这么做，也完全是布洛辛的意思，这也是暗中变相帮袁野获得变异龙蛙，一旦袁野在拉伯公国的附近，成为头号权利的掌控者，获得变异龙蛙的几率，自然会增加很多。

　　当然，这从某种角度上讲，也是对袁野的信任，毕竟袁野是罗素唯一的徒弟，也是布洛辛的第五个徒弟，而罗素与布洛辛又是至交好友，只凭这么一层关系，就足够了。

　　做出如此吩咐之后，米切尔并没有过多的停留，又简单的交代了一些事情之后，便回到小型客运舰中，离开了，所谓的“视察”堪称无比简短。

　　不过，整个托特新兵养成所的格局已经大变，原所长与总教官瞬间便被免职，白骏则转眼间变成了少将。

　　对此，博姆与安格斯别看被免职，但是并没有过多的不满，或者说是损失，几乎就约等于少干了一年呗，没什么大不了的，博姆亦是如此。

　　至于第233新兵连的新兵，心中则是齐齐窃喜，自己的教官成为了所长兼总教官，他们今后自然可以在托特新兵养成所横着走了，至于会不会受到处罚？这已经不在他们的考虑范围之内了。

　　时至傍晚，将布洛辛安排在自己的一号居住区之后，袁野便缓步进入到了所长办公室之中，坐在了原本属于博姆的位置上。

　　袁野与博姆之间，关系可以说是相当不错，占了博姆的位置，袁野还是心存愧疚的，而袁野也在考虑着该如何进行补偿。

　　片刻之后，博姆与安格斯也缓步走进了所长办公室之中。

　　“长官，您找我们来，有什么事？”博姆向袁野行了一个军礼后，问道，神色间，并没有一丝一毫的失落或是沮丧，只是提前几年退休，免受处罚，对这个结果他已经很满意了，而且他隐隐之中也能够感受得到，袁野与米切尔之间，有着非同寻常的关系。

　　“两位前辈，别这么客气，在下占了二人的职位，也是实属无奈，还望海涵。”袁野微微起身，真诚道。

　　“白教官不用心存愧疚，还是那一句话，我们已是空战暮年，提前两年退休，没有什么大不了的，而且之前我与博姆还在商量，让您成为总教官呢，现在我们反倒省事了。”安格斯笑着说道。

　　听到安格斯如此豁达，袁野的神色也微微轻松起来，并示意二人坐在沙发上。

　　“这是我之前承诺的，还望二位收好。”袁野说着，便将两张储金卡交到了二人的手上，每张储金卡之中，不多不少80亿星元整。

　　“这……这……”博姆与安格斯看到手中的储金卡，多少显得有些不好意思，以前还好说，现在袁野已经是他们的长官了，拿长官的钱，这多少让人觉得有些难为情。

　　“两位前辈不要不好意思，这只是对你们一点小小的补偿，毕竟是因为我，二人才被免职的。”袁野的话显得非常得体。

　　“白教官，哪里的话，您给我的好处，已经不少了。”博姆笑着回应道。

　　“不知道两位前辈退休之后，打算做什么？”袁野接着问道，语气之中明显带有试探的味道。

　　“还没想好，估计只能是散散步、钓钓鱼了，向我们这个年纪，也不能再有什么作为了。”安格斯回应道。

　　“我倒是有一份工作，不知道二人有没有兴趣？”袁野接着说道。

　　“什么工作？”博姆与安格斯异口同声问道。

　　“情谊组织在淮辛执政区与汉云执政区设立了很多空战院校，我想让二位去担任这些空战学院的总校长与总教官，年薪200亿，为期十年，不知两位前辈意下如何？”袁野将目光对准博姆与安格斯，轻声道。

　　年薪200亿，毫无疑问，对于博姆与安格斯绝对堪称天价了，而袁野这么做，目的也非常的简单，那就是二人在莱茵执政区呆了几十年，对莱茵执政区的训练手法，人才培养策略，铁定了解得不能在了解了。

　　袁野天价聘请他们，一是为了对二人进行弥补，另外一个原因就是，想将莱茵执政区对人才的培养经验以及手法，带到情谊组织去，对情谊组织的后备人才培养，大有好处，堪称双赢。

　　听到袁野这么说，博姆与安格斯对望一眼，一时间有些发懵，200亿星元的年薪，对于他们这种年纪的人，是不可想象的天价，同样还有另外一个疑问，那就是眼前这个白教官说话的口吻，仿佛跟情谊组织的老板杜少爷似的。

　　“如果两位感兴趣，可以看一看合同，觉得可以就签下，随后便可以到淮辛执政区任职。”袁野说着，便将两块电子板，分别交给博姆与安格斯。

　　接过电子板，博姆与安格斯的脸色顿时大变，接着彼此对望了一眼，只见在电子板之上，已经签下“杜涵”的名字。

　　一时间二人无比震惊的同时，也恍然大悟，难怪白骏这个家伙与众不同、挥金如土，原来正是大名鼎鼎的杜少爷。

　　同样从他们的思维上去理解，也就不难推测出，米切尔为何会做出极为偏袒袁野的做法，一是情谊组织并不是那么好得罪的，二是有意拉拢，当然这种推测有些离谱，但是结果是一样的。

　　“对于二位，我是杜涵的事情，也不想过多的隐瞒，不过，还望二位不要说出去，至少在一个月内。”袁野目光平和道。

　　“这一定，一定。”

　　博姆与安格斯先后回应道，接着便在电子板上签下了自己的名字，在情谊组织工作，年薪200亿，他们怎么可能会拒绝。

　　随后，袁野便与博姆和安格斯闲聊起来，不过，就在这个时候，一名托特守护师团的新兵，轻敲了几下门，缓步走了进来，神色严肃。


第743章 处罚！

　　“什么事？”见士兵这幅表情，袁野轻松的神色也微微有所收敛，开口问道。

　　“长官，伯斯教官已经发现了，不过，已经有些奄奄一息，据我们调查，伯斯一直被关在第六训练营的医疗所中，被埃兰德收买的医师，每天给他注射强制镇定剂，让他保持沉睡状态，而且伯斯本身已经年事已高，估计怕不行了。”士兵面色沉重，向袁野汇报道。

　　听到这话的博姆、安格斯，目光不由得就是一变，他们做梦也没有想到，埃兰德的手段会如此残忍，胆子会如此之大，竟然连这种手段都用得出。

　　“伯斯，怎么安置的？”袁野快速问道。

　　“正在抢救中。”士兵回答道，不过这时，士兵手腕上的联络器，却忽然响了起来，看了看腕上联络器的信息，士兵微微沉静了片刻，向袁野汇报道：“长官，伯斯教官去世了。”

　　袁野没有立刻开口，而是眉头微微皱起，目光中悲伤，也有愤怒。

　　“对了，这是伯斯奄奄一息时的证词，这里面有关于埃兰德和雷比，针对第233新兵连，所有不可告人的计划，包括上一次，企图以新兵的生命为代价，为长官您抹黑。”士兵说着，缓缓将存储卡，放在了袁野的面前。

　　“第六训练营的其他教官，怎么说？”袁野接着问道。

　　“他们已经集体辞职了，不过，还是供出了埃兰德很多的罪状，不只是这一年，还有以往一些不可告人的勾当。”士兵如实说道。

　　“厚葬伯斯吧，另外给他的家属三倍的抚恤金，另外埃兰德和雷比现在在什么地方？”袁野的目光渐渐变得冷了下来，开口问道。

　　“已经准备押韵至客运舰中，准备移送到莱茵执政区的军事法庭。”士兵如实说道。

　　“通知下去，埃兰德与雷比不用押送到军事法庭了，就在托特新兵养成所，即刻处死！”袁野语气冰冷道。

　　“是，长官。”士兵回应一声，随即转身走了出去，按照埃兰德现在的罪状，确实，达到了不用经过军事法庭，直接处死的程度了。

　　“等一下。”袁野忽然叫住了士兵。

　　“什么事，长官？”士兵转过身，恭敬的问道。

　　“别一枪打死他们，先从腿上开始给我扫射，然后是胳膊、肩膀、躯干，争取枪毙埃兰德和雷比五分钟。”袁野吩咐道。

　　一旁的博姆和安格斯，听到这样的话，嘴角微微动了动，不可否认，袁野的这个命令，够凶残的了，这基本上有些类似拿磁力手枪做凌迟处死一般。

　　“明白了，长官。”士兵回应一声，便走了出去。

　　看着士兵走出办公室，袁野随即便有发布了一系列的命令，对于布莱迪的行为，不再予以追究，并且保留他进入军队的权利，金狮空战师团的指挥权，也被袁野重新授回到了雷加的手中。

　　袁野这么做，可以理解成为收买雷加的人心，这在袁野看来，也不失是一个明智之举，他知道，金狮空战军团的八万人，他虽然为名誉上的指挥官，但是估计自己也别想指挥得动，而且从米切尔的语气上看，雷加官复原职，只是迟早的事情，现在自己成为金狮空战军团的指挥官，也只是在提高自身的身份。

　　与其这样，还不如做个顺水人情，将指挥权还给雷加，自己现在只要一个总指挥官的名字，就足够了，而且袁野的心思，压根就没在莱茵执政区的身上，早早获得变异龙蛙，早早成就机师，自己也要回家，继续指挥情谊组织的发展壮大。

　　当然，既然袁野现在手中有了权利，袁野还是不介意用一用的，既然附近一带，共有十六片恒星系归自己管辖，袁野所幸，就直接对情谊组织完全开放这十六片恒星系，允许情谊组织在这里设立工厂，进一步扩大业务。

　　因为袁野也知道，他现在的这些小权利，如果不用的话，很有可能就过期作废了，利用这些权利尽可能给情谊组织铺路，才是明智之举。

　　转眼，一天过去，布洛辛按照预先告知袁野的那样，随即向整个莱茵执政区公布，布洛辛第五个徒弟白骏，正式任命为托特新兵养成所所长，兼金狮空战师团的总指挥官。

　　这么一个消息，在整个莱茵执政区，绝对是超重量级的！

　　布洛辛在莱茵执政区完全是一个鼻祖级人物的存在，而他的徒弟，哪一个不是声名赫赫，白骏的忽然出现，意味着什么？不言而喻，莱茵执政区又出现了一名高级将领。

　　至于白骏的实力，没有人会怀疑，就算莱茵执政区半大的孩子，都知道，布洛辛对于徒弟的选择严格异常。

　　更何况，莱茵执政区的军方，也已经将白骏的事迹公布于众，将顽劣的第233新兵连培养成为了托特新兵养成所首屈一指的新兵连，并且公布的第233新兵连“屠杀”第五和第十五新兵连的画面，当然，给出的理由是，新兵在进行实弹演习。

　　另外就是袁野玩虐雷加的录像，也一并公布出去了，虽然这对雷加的名誉有些损害，但是谁让他去托特新兵养成所捣乱的，算是一种不大不小的惩罚吧。

　　与此同时，在拉伯公国。

　　赫伊尔正坐在自家的书房之中，观看着光感电脑的资料，赫伊尔的住所乃至书房，可以说相当简朴，没有一丝一毫的奢华，所有的东西，都是有它的用途，房间也不大，书房只有二十平米，整个住所也就是一个三层小楼。

　　家中的佣人只有三个人，以及一名管家，还有一个妻子和一个儿子，比起亚希尔的奢华，多少显得有些寒酸。

　　这也是赫伊尔一再主张的，希望国民能够勤俭节约，将大笔资金用在正途上。

　　在亚希尔的身旁，则坐着一名中年男子，一头黑发黑眼，留着短小的胡须，看行去略带威严之色。

　　他正是赫伊尔的舅舅——坎通纳，一直扮演这外甥的心腹角色，就跟哈米德一样。

　　看着光感电脑中的资料，赫伊尔的脸色多少有些难看，光脑电脑的屏幕中，共有数十张，卫总管的画面，全部都是偷拍到的，此刻他正下榻在亚希尔的住所之中，这其中意味着什么，还用说吗？大名鼎鼎的雷斯组织，已经开始支持亚希尔了。

　　这对赫伊尔而言，绝对是雪上加霜，本来他在争夺王位的“战争”中，赫伊尔就处在一个非常劣势的局面下，现在又猛然多出了一个雷斯组织，这已经足以让亚希尔确立绝对的优势。

　　即便法布尔对他的印象很好，但是这有用吗？拉伯公国看似是一个拥有独立主权的公国，而实际上就是一个附庸国，需要看多方的脸色，而且雷斯组织与莱茵执政区一向要好，雷斯组织出面支持，想必莱茵执政区也不会过多进行干涉吧。

　　有了这样的分析，赫伊尔的眼前，猛然萌生出一抹绝望之色。

　　看到赫伊尔这副模样，坎通纳自然也知道事态的严峻性，而且既然已经到了这个份儿上，他也知道赫伊尔已经没有退路了，不成功便成仁，一旦争夺王位失败，面对的后果自然就是亚希尔疯狂的打压。

　　这就是王室子弟的悲哀，骨肉亲情在王位的面前，显得无比的苍白而无力。

　　“虽然眼下事态对我们很不利，但是这并不代表着我们完全没有希望。”停顿了片刻，坎通纳轻声开口道。

　　“舅舅，您这话是什么意思？”赫伊尔将目光对准了坎通纳，开口问道。

　　“您看看这个，这是我昨天刚刚得到的消息。”坎通纳说着，将一块电子板放在了赫伊尔的面前。

　　电子板中，只有一幅画面，就是白骏的相貌图，整个人谈不上帅气，但是穿着上少将制服，却略显得有些彪悍，尤其是脸上那醒目的刀疤，更是让人有一种敬畏之感。

　　“他是谁？”赫伊尔看到画面之中的袁野，略带疑惑道。

　　“白骏，就在昨天，他刚刚成为了托特新兵养成所的新一任所长，以及金狮空战师团的总指挥官。”坎通纳回答道，托特新兵养成所与金师空战师团正好位于拉伯工作的两侧，所控制的地带，正正好好将拉伯公国包裹其中。

　　白骏一人身兼数职，则将拉伯公国附近的一大片区域掌控其中，虽然没有直接控制权，但是影响力完完全全可以威慑到拉伯公国这里。

　　“莱茵执政区什么时候出现这么一号人物了？”看着白骏陌生的资料，赫伊尔喃喃自语，目光之中多少有些惊奇，一个人在一天的时间内连跳三级，瞬间打破了拉伯公国四周的格局，这确实，这对于拉伯公国而言，绝对是一件大事。

　　“不管这个白骏到底有什么来头，但是现在仿佛只有他才可以帮助到赫伊尔你了。”坎通纳对赫伊尔说道。

　　“舅舅的意思，是想让我去求他，支持我？”赫伊尔问道。

　　“没错，虽然这个白骏的实力，与雷斯组织没有办法比，但是雷斯组织毕竟距离这里无比遥远，而白骏的威慑力，则可以直接波及到拉伯公国。”坎通纳神色严肃道。


第744章 五星式绞杀！

　　“舅舅的意思我懂的，但是那个白骏真的可能会支持我们吗？而且只凭借他，能是雷斯组织的对手吗？要知道，如果雷斯组织与莱茵执政区雷斯组织打一声招呼，是很容易获得拉图斯大人的支持的，要是这样，白骏就算在我们这片领域权利再大，也不敢轻易使用的。”赫伊尔提出了自己的顾虑。

　　而他的分析固然也有他的道理。

　　一时间整个房间，陷入了短暂的沉默之中，不过正在这时，坎通纳手腕上的联络器却忽然响了起来，一条信息随即发送过来，当看到信息上的内容，坎通纳的神色猛然一变，目光之中闪过一抹惊愕之色。

　　信息上的内容非常简单：大机师布洛辛，公开宣布白骏是他第五个徒弟。

　　可以说，这条信息看似非常简单，但是包含的内容，却是极其的令人震撼！因为如此一来，白骏的身份，将有了一次翻天覆地的变化，莱茵执政区空战鼻祖布洛辛的徒弟，同样也就意味着是拉图斯、米切尔的师弟。

　　同样也就不难解释，这个白骏为什么会在一天之间，从一个小小的少校，摇身变成了少将，而且这很有可能还是一个过渡。

　　从年龄上讲，他甚至有可能还会成为拉图斯的接班人。

　　既然如此，莱茵执政区到底是会看雷斯组织的情面呢？还是会看白骏的情面，这可就两说了。

　　“赫伊尔，你看一看这条消息。”坎通纳说着，直接将手腕上的联络器摘了下来，放在了赫伊尔的面前。

　　看到信息上的内容，赫伊尔的目光不由得变了变，有一点他已经可以确信了，只要能够获得白骏的支持，那么他获得王位就还有机会。

　　毕竟莱茵执政区虽然要照顾雷斯组织的情面，但是眼下白骏对于莱茵执政区而言，完全可以说是自己人，即便莱茵执政区的拉图斯、米切尔不支持白骏，也会站在中立的立场之上。

　　短暂的分析后果，赫伊尔随即站起身，对坎通纳道：“我们现在就走，去托特星。”

　　与此同时，在托特星上，将手上的工作交代完毕之后，袁野已经跟随着大机师布洛辛，乘坐着一艘客运舰，离开了托特新兵养成所，来到的紧邻托特新兵养成所的另外一处大陆上。

　　这片大陆人烟稀少，四周随处可见郁郁青青的竹林。

　　“从今天起，这就是你的训练场，唯一的好处是僻静，不会被人发觉。”在小客舱之中的布洛辛，望着窗外，一望无际的竹林，对身旁的袁野说道。

　　“噢。”袁野回应了一声，他自然知道布洛辛的用意，因为罗素已经将它的第三大绝技教授给了布洛辛，由布洛辛再传授给他，罗素的绝技，自然不好在外人面前公开演示，否则很容易被罗兰乃至比斯曼空战师注意到。

　　即便现在有莱茵执政区这层保护伞，但是一旦暴露，还是会招惹莱无穷无尽的麻烦。

　　至于罗素的第三大绝技，袁野刚才还是挺布洛辛谈起过的，名为“五星式绞杀”，这套绝技，罗素从来没有在大庭广众之下用过。

　　知道确切消息的人，也不是很多，黛丝算是其中一个，其他人，大部分都在看到五星式绞杀的时候，被击落死掉了。

　　可以说，此时此刻，袁野对“五星式绞杀”充满无尽的期待。

　　很快，袁野与布洛辛乘坐的小型客运舰，便缓缓停泊在了竹林中心的一块空地上，并按照袁野的吩咐，将袁野的“风啸”还有几架无人靶机缓缓牵引出来。

　　与此同时，袁野与布洛辛也缓步走下了小型客运舰。

　　“你们先回去吧，五个小时以后，过来接我们就可以了。”袁野向身后的士兵吩咐道。

　　“是，将军。”士兵向袁野行了一个标准军礼，也没有多问，便转身登上小型客运舰中，片刻之后，小型客运舰便缓缓离去。

　　对于布洛辛，这些士兵并不认识，不过还是多多少少可以猜测到，眼前这个紫头发的人身份不简单，至于其他，这已经不是士兵应该知道的了。

　　望了一眼小型客运舰已经离去，布洛辛再一次将目光对准了袁野，平和道：“从今天起，我所要教授你的，除了五星式绞杀，还有我自身所掌握的一些空战技艺，这也是我曾经教授给拉图斯他们的。”

　　袁野没有应声，微微的点了点头，依然在仔仔细细的听着。

　　“首先，我要教授你的就是五星式绞杀，而五星式绞杀的特点就是，给予敌机几乎不间断的疯狂打击，不给敌机任何喘息的时间。”布洛辛说着，缓缓从背包之中拿出一块电子板，开始一字一句，为袁野讲述五星式围杀的相关知识。

　　所谓的五星式绞杀，其特点就是，使战机以敌机为正中心，在它的四周做出不间断的穿插，运行的轨迹略像“一笔画出来的五角星”，而每一次转向，都会形成一次打击机会，如果应用灵活，划出的五角星轨迹越小，打击的密度就越高。

　　像是罗素本人，在空战中，就可以做出范围在一公里以内的五星式绞杀，打击密度，绝对可以让任何对手喘不过气来。

　　罗素本人，也正是因为这个动作，一举确立的空战王的地位，迄今为止无人能够撼动。

　　当然，这样的五角星形状，只是在敌人处在静态时的情况下才能准确辨认，如果敌机高速行进，这个五角星的行动轨迹会发生巨大的变化，但是运用这个技术的飞行员，心中要时刻有着五角星这个形态，然后加以变化，换而言之，五角星轨迹，只是一个最初的雏形。

　　而想要做出这个动作，必须要具备一个前提，那就是必须要掌握“斜翼掠杀”，每一次大幅度转弯，都要用到，其他的动作，根本就来不及。

　　因为整套五星式绞杀，必须要在电光火石间完成，不给敌人喘息的机会，否则很容易被敌人在绞杀中逃脱掉。

　　而这个动作，也可以在大规模的空战中用到，主要的作用，就是单枪匹马冲散敌方阵型，或是在大规模对抗中，击杀对方的总指挥官，不过，要是完成这一步，就必须要用到罗素的第二大绝技“多重箭”。

　　可以说，五星式绞杀就是以罗素的前两大绝对为基础的。

　　一直在认真听着布洛辛讲解的袁野，也可以深刻的体会到，别看布洛辛讲的非常轻巧，但是想要做到，可就不是一件容易的事情了，尤其是在敌机高速运转下，想要让自身的战机一直保持五角星式的运行轨迹，更是难上加难。

　　而且这其中还要包括要对敌机进行精准打击。

　　“对于五星式绞杀，你还有什么不懂的地方？”为袁野讲解了足足有二十分钟之后，布洛辛开口问道。

　　“没有了。”袁野微微摇了摇头道，可以说，布洛辛的讲解，非常清晰明了，什么地方是难点，什么地方该注意，讲得非常清楚。

　　“既然如此，那就进行第一步，也是最简单的训练，敌机处在径直的状态下，飞出五星式的轨迹。”布洛辛向袁野说道。

　　“知道了。”袁野回应了一声，便拎着航空头盔，向“风啸”走去，不过，来到“风啸”近前的时候，袁野却忽然想到了一件事，转过头，向布洛辛问道：“二师傅，你从我大师傅那里学到五星式绞杀，用了多长时间？”

　　“大概一个小时吧，差不多就完全掌握了。”布洛辛神色平和道。

　　可听到这话的袁野，嘴角却不由得动了动，从他对五星式绞杀的难度来看，凭他的估计没有半个月，别想看到成效，结果没成想，布洛辛竟然只用了一个小时，不过，回过头想一想，袁野也就释然了，布洛辛是大机师嘛，有着无比深厚的空战功底，自然而然掌握起来要快了很多，这可是袁野这个顶级王牌飞行员无法比拟的。

　　没再有任何的犹豫，登上“风啸”的袁野，便迅速启动战机，接着垂直升向天际。

　　此时的布洛辛，则取出一个电子板大小的遥控器，操纵这一架靶机，升入高空之中，然后就悬停在那里，当然，在实战中，是不可能有敌机原地不动让袁野打的，但是袁野眼下，必须要从基础开始做起，而战机悬停不动，就是基础中的基础。

　　看着面前略称三角形的靶机，袁野在空中快速做了几个“斜翼略杀”之后，便冲向靶机，并在直径为五公里的范围内，坐着“一笔画成五角星”式的飞行轨迹。

　　身为顶级王牌飞行员的袁野，加之袁野拥有“维式驾驶理论”作为支撑，可以说，在靶机处在静态环境中，做五角星式的飞行轨迹，几乎可以说是小菜一碟。

　　在地面上的布洛辛，通过靶机上的摄像器看着袁野的飞行轨迹，神色不变，毕竟这个动作很简单。

　　足足过去了二十分钟，待袁野熟悉了这个动作之后，布洛辛便通过通话器，向袁野说道：“将飞行直径从五公里缩短到四公里。”

　　“明白。”袁野回应一声，随即照过，不过，这个时候，袁野的神色却微微起了变化，因为随着飞行半径的缩短，袁野在折返的时候，留下的操作时间自然而言缩短，一瞬间，袁野只觉得操作密度，开始加强。


第745章 赫伊尔到访

　　不过，凭借袁野现在的空战水平，应付起来依然是游刃有余，但是袁野并不敢掉以轻心，对于自己的水平，以及五星式绞杀，袁野还是有着非常清醒的认识。

　　按照他现在的空战水平，在静态环境下，直径到三公里攻击就是正常水平，2.5公里，就应该是极限了。

　　但是这个时候的布洛辛，并没有让袁野做到极限，随着袁野适应了三公里为直径的五星式轨迹飞行，布洛辛便缓缓推动手中的遥控器，让靶机开始缓慢的进行飞行，时速只有100公里每小时。

　　这样的速度对于战机而言，可以说是慢到家了。

　　可是这个时候的袁野，却明显感觉到了有些措手不及，一轮五星式轨迹的飞行之后，却发现，靶机已经脱离他的打击范围。

　　见如此一幕，袁野试图追上，结果一下子乱了节奏，原本规整的五角星飞行轨迹，瞬间变得散乱起来。

　　“不对，记住我刚才跟你说的话，心中有五角星的轨迹，但并不代表着，你一定要让战机做出五角星的轨迹，就如同刚才你是以敌机为圆心做出正圆形飞行，那么现在，你就要跟随者靶机的运动节奏，进行螺旋式飞行，圆心要随着靶机的变化而变化，并且还要尽可能通过打击，让敌机在你的掌控之中。”布洛辛点拨道，语气依旧不温不火，非常平和。

　　“知道。”袁野非常干脆的回应道，但心中多少已经感受到了严峻，毕竟袁野要飞行的轨迹可不是从圆形到螺旋形那么简单，而是袁野要复杂了很多的五星式飞行。

　　这必须要有多方面兼顾才可以，不但要始终在大脑之中做出复杂的图形转换，还要保证将敌机禁锢在自己的打击范围内，这可就难了。

　　足足过去了一个小时，站在地面上的布洛辛，看着袁野乱七八糟的飞行，布洛辛的目光没有任何波动，仿佛是在他的意料之中。

　　“训练暂停，袁野，你先下来。”微微沉思的片刻，布洛辛通过通话器轻声对袁野说道。

　　在天空之中多少已经有些晕头转向的袁野，表情已经显得有些狰狞了，听到布洛辛的吩咐，袁野有些不甘的望了一眼靶机，随即操纵战机，缓缓落入竹林之中。

　　走下战机的袁野，摘掉航空头盔，脸上并没有汗水，但是表情多少显得有些难看，之前一直认为自己空战水平已经非常不错的他，今天算是撞到钉子上了。

　　“不要太过沮丧，别说你，罗素刚开始教我的时候，我也有些发懵，只要捅破那层窗户纸，并且将这种图形式的转换，变成一种本能，就没问题了。”布洛辛柔声说道。

　　“噢。”袁野微微点了点头道，同样心理也很清楚，假设今天要是换做罗素，自己糟糕的表现，铁定就是一顿揍，然后才会给自己讲解一下，该注意的要点。

　　“这是我刚才临时画出来的，面对运动中的敌机，你的战机应该如何进行行动轨迹的调整，你先看一下，好有一个直观的认识。”布洛辛说着，缓缓将手中的电子板递到袁野的手上。

　　接过电子板，袁野就看到，电子板屏幕中，是两个闪亮的光点，其中红色的光点代表敌机，缓缓移动，绿色则代表袁野的战机，正围绕着红色光点，做着正确的行进轨迹，每一条轨迹都会标注出来，形成一幅怪异的图画。

　　同样也非常直观，醒目。

　　看到这样的图画，袁野的神色微微一动，随即陷入了沉思之中，足足经过了十分钟的思考与观察，袁野渐渐已经开窍了，这些看似毫无规律的轨迹，实际上都秉承着一个原则。

　　那就是尽可能快速的转弯，在一次打击过后，就要提前想好下一次打击点要在什么地方，并提前为此设定转弯的角度，反杀回去，以此类推，心中有一个五角星的形态，但是不要被其禁锢住，要灵活，要多变，目的只有一个，那就是将敌机围绞在自己掌控的范围之中，翻来覆去穿插打击！

　　“我懂了。”

　　半个小时过后，袁野轻吟一声，将电子板教回到布洛辛手中之后，再一次登入战机之中，开始训练起来。

　　果不其然，微微有所开窍的袁野，表现的比刚才好了很多，最起码不想刚才那样，如同没头苍蝇一样到处乱飞，虽然有些时候还会转着转着就将靶机跟丢，但是已经比刚才好了很多。

　　“没错，就是这样，不断练习，争取熟悉这种规律，然后试着将飞行直径缩小，记住，只有飞行直径越小，打击的密度就越高，威力就越强大。”站在地面上的布洛辛，遥控着靶机，对袁野说道。

　　“知道了。”袁野回应道，同样他也知道，飞行直径越小，操作的密度就越大，对手速与反应速度要求就越高。

　　就这样，五个小时的训练，转眼便过去了。

　　在这五个小时之中，袁野虽然没有完完全全掌握了五星式绞杀，但是已经有了很多的认识，凭借袁野现在的水平，想要完全掌握，并不是一件困难的事情。

　　当然，布洛辛除了教授袁野五星式绞杀，还将自己的空战心得，以及当时训练拉图斯等人的方法，都一并开始渗透给袁野。

　　而布洛辛的训练方法，大多崇尚自然，例如在瀑布下换着花样摆出各种奇怪的姿势，以强化身体各个部分的协调性极其抗干扰性。

　　还是就是静坐，有些类似禅道，主要是对心灵上的磨砺等等。

　　时间傍晚，乘坐小型母舰返回到托特新兵养成所的袁野，便与布洛辛分开，布洛辛回到的一号居住区，而袁野则在警卫兵的陪伴下，向自己的办公室方向而去，毕竟他现在是少将，有很多事情等待着他进行处理。

　　走下高速传输通道，刚刚来到自己的办公楼前，这时的袁野就看到办公楼下站着两个人，一个年纪大概在三十岁上下，另外一个则要显得老了一些年近五十岁，此刻二人正在办公楼下恭候着。

　　随着袁野不断走近，渐渐看清二人的相貌，袁野的神色微微一变，并且闪过一抹若隐若现的光芒，只见楼下站着的正是赫伊尔和坎通纳。

　　这两个人，袁野已经通过资料图像，熟得不能再熟了，同样袁野也知道，这两个人的到来，很有可能是冲着自己的身份来的，想要争取自己的支持。

　　这当然是袁野无比期盼的时刻，但是，此时的袁野并没有过分的表露出来，虽然心下充满了悸动，但是神色却显得无比严肃，摆出一副将军该有的姿态。

　　看着袁野穿着威风凛凛的将军制服缓步向办公楼走来，赫伊尔与坎通纳神色一动，接着小心翼翼靠了上去。

　　虽然他贵为拉伯公国的王子，但是毕竟只是一个附庸国度，身份有怎么可能会跟一个拥有实权的将军想比，更何况，袁野现在可以布洛辛的徒弟，只这一层关系，在整个莱茵执政区便足可以横行，而无人敢轻易得罪。

　　见赫伊尔小心翼翼走了过来，袁野缓缓停下脚步，佯装不认识开口问道：“你们是什么人？来这里干什么？”

　　“在下是拉伯公国的大王子赫伊尔，刚刚听说白将军上任，特此前来拜会。”赫伊尔的话说得很委婉，也很得体，总不能一上来，就要求白骏的支持吧。

　　“原来是拉伯公国的大王子，幸会，幸会。”袁野微微对赫伊尔点了点头，表示友善，接着便对着办公楼做了一个“请”的手势，言语显得非常到位，虽然自从得知了变异龙蛙的消息，袁野就无时无刻不在期待着这一刻，但是表面上丝毫没有表现出现，给人的感觉就如同一个将军，正常接待一名公国的王子一般。

　　进入到袁野的办公室中，袁野再一次对着沙发示意一下，便坐在了自己的位置上，然后就那样望着赫伊尔与坎通纳，不发一言。

　　这也是迪安之前提醒袁野的，这件事最好先让赫伊尔讲出来，这样才能牢牢的抓住主动权。

　　望了一眼袁野，赫伊尔便与坎通纳规规矩矩的坐在了沙发之上，神色显得恭敬异常，毕竟现在袁野的已经不再是那个小小的少校了，而是少将，布洛辛的第五个徒弟。

　　“刚刚听说白将军一夜之间连升三级，作为拉伯公国的王子，特地来给将军贺喜。”赫伊尔说着，便微微起身，将红色的纸包小心翼翼放在了袁野的面前。

　　接过纸包，袁野并没有打开，而是缓缓收了起来，至于纸包中的是什么东西，袁野不用猜都能够想象得到，一张数字不菲的储金卡，当然无论这张储金卡里面有多少钱，袁野还是要收的，不是袁野在乎这么一点钱，而是给对方传达一种信号，那就是白将军本人很愿意与赫伊尔交往。

　　如果拒收，无异于将赫伊尔排挤在外，接下来再想谈，可就难了。


第746章 较量！！

　　见袁野缓缓将纸包收了起来，心中充满忐忑的赫伊尔微微舒了一口气，知道白将军还是非常愿意与他进一步交往的。

　　随后二人便开始进一步的闲聊起来，东一句西一句，全部都是可有可无的废话，但是袁野知道，这是一个过渡，主要是一种熟悉的过程，但还是那句话，赫伊尔不主动提出来，袁野是不会提出来的。

　　而且袁野也知道，现在估计赫伊尔比他要急，因为这么多天，袁野对赫伊尔的情况可谓了如指掌，用孤立无援、孤家寡人来形容，再恰当不过了，更重要的是，可以想象得出，一旦亚希尔成功登上王位，将会如何对待他，轻者软禁，给他好吃好喝，直至终老，重者找个由头，就会将他这个大哥除掉。

　　不出袁野所料，果然，半个小时过后，赫伊尔终于憋不住了，直奔主题道：“白将军，这一次来，除了向您贺喜，在下还有一事请您帮忙。”

　　“哦，既然赫伊尔殿下不把我当外人，有话请直说。”袁野目光亲和道，将军的做派一览无遗。

　　“想必白将军应该知道，现在正是拉伯公国王位继承的重要时刻，我的处境可以说相当不妙，因此特地恳求白将军，能够支持我。”赫伊尔摆出一副恳求的表情，开口道：“而且我向您保证，事成之后，在下愿意拿出500万亿，作为答谢。”

　　听到这话，袁野故意让表情变得严肃起来。

　　见袁野摆出这幅表情，赫伊尔的心顿时提到了嗓子眼，屏住呼吸，目不转睛的望着袁野，就如同一个罪犯在等待着最终的判决。

　　“500万亿啊？”袁野喃喃自语，接着微微摇了摇头，并摆出一副沉思的模样。

　　而袁野的这番举动，顿时让赫伊尔的心沉入谷底，毫不夸张地说，现在袁野已经成为了赫伊尔唯一的救命稻草，如果袁野拒绝，那么对于王位的争夺，他必定失败。

　　“白……白将军是觉得500万亿很少吗？我……我可以再加的。”赫伊尔轻声说道。

　　“不，钱我一分不要，帮你可以，但有一个条件。”袁野缓缓将手肘顶在了桌子上，轻声说道。

　　“什么条件，白将军请讲。”赫伊尔听到袁野的话，连忙追问道。

　　“我帮你扶上王位可以，但是事成之后，拉伯公国的变异龙蛙归我。”袁野斩钉截铁道，语气之中，根本不给赫伊尔讨价还价的余地。

　　赫伊尔听到这话，神色微微一动，变异龙蛙的珍贵程度他当然知晓，拉伯公国的国宝，不过，在这个紧要关头，赫伊尔有怎么可能拒绝，如果不能继承王位，他什么都得不到，而且还会将自己推向绝境。

　　“可以。”短暂的沉思之后，赫伊尔非常痛快的回应道。

　　“一言为定。”袁野缓缓露出一副亲和的笑容说道。

　　见袁野流露出一副笑容，赫伊尔的心终于放了放，然后小心翼翼从衣服之中取出了一张存储卡，放在了袁野的面前：“既然白将军同意帮我，那么我也就不隐瞒了，这是我获得的关于亚希尔的资料，白将军可以先看一看。”

　　袁野随手接过存储卡，并将它对自身的光感电脑对接，上面关于亚希尔的资料详细，甚至连他喜欢什么类型的女子，都标注的详详细细，这些资料都是坎通纳整理出来的。

　　看着存储卡中的资料，袁野的神色不由得就是一变，因为他看到了在亚希尔住所中的卫总管。

　　不由得，袁野的目光微微闪过一抹凌厉之色。

　　“刚刚我们收到消息，雷斯组织的卫总管，已经公开宣布，支持亚希尔。”赫伊尔在袁野身边小声道，他也知道，卫总管已经成为了他的头号敌人。

　　对于卫总管，袁野与他并没有刻骨铭心的仇恨，但是这个卫总管，袁野是不会忘记的，记得上一次见面，还是在阿亚市，当时袁野只是一个毛头小子，在卫总管眼中，完全可以称之为一个蝼蚁。

　　同样在那一次接触之中，卫总管凭借高贵的身份，以及老练的手腕，让袁野毫无还手之力，只能束手待“毙”。

　　“想不到今天又碰上你了。”袁野在心中暗道，不由得微微眯了眯眼睛，既然到了这个份上，袁野不介意与卫总管再来一次较量，同样现在的袁野已经不再是阿亚贫民区的毛头小子了，而是情谊组织的老板，莱茵执政区的少将，完全有与卫总管叫板的实力。

　　拼手段、拼实力如今的袁野，不见得会输！

　　当然，这只是袁野心中的想法，并不会说出来的。

　　随后，又与赫伊尔商量了一会儿，袁野便打发赫伊尔先回去。

　　而就在赫伊尔前脚刚离开的时候，袁野随即就利用自己的权利宣布，托特新兵养成所看在赫伊尔殿下的情面上，特此建立一个特殊连，允许拉伯公国的学生，到托特新兵养成所受训。

　　这样的决定看似没什么大不了的，只是一个连，100多人的决定而已，但是这却是一个信号，让老国王以及所有附近的势力都知道，白骏支持赫伊尔上位。

　　将这个命令传达出去之后，袁野便缓缓打开抽屉，拆开了赫伊尔送过来的红包，里面果然是一张储金卡，共有资金1万亿。

　　“真是小气啊。”袁野看着储金卡，微微笑了笑道，他敢保证，假设刚才的赫伊尔换成是亚希尔，送来的见面礼，少说也要有100万亿的。

　　不过，对于钱的多少，现在的袁野并不在意，而袁野在意的就是变异龙蛙。

　　再一次翻开关于亚希尔的资料，袁野微微沉思了片刻，食指在桌子上敲击了一番，又揉了揉鼻子。

　　“来人。”袁野按了一个桌子上的传达器，发出了如此的声音。

　　“将军，您有什么吩咐？”一名警卫兵进入到办公室中，向袁野行了一个军礼，问道。

　　“去把艾伦斯给我找来。”袁野吩咐道。

　　“是，长官。”警卫兵应了一声，便退了出去。

　　半个小时以后，接收到袁野召唤的艾伦斯，不敢有一丝一毫的怠慢，马不停蹄，便赶到了袁野的办公室中。

　　小心翼翼进入到袁野的办公室，只见此刻的袁野正背对着他，站在一处落地窗前，观看着远处的风景。

　　“白教……呃不，白将军，您找我什么事？”站在门旁，艾伦斯轻声问道。

　　“你怎么说，也算是情谊组织的附庸集团，我理应给你一些照顾，我想给你一个飞黄腾达的机会，不知道，你敢不敢接。”袁野并没有转过头去看艾伦斯，望着窗外的风景，轻声说道。

　　听到这话的艾伦斯，身子顿时就是一动，目光中猛然闪过一抹兴奋的光芒，毫无疑问，这是他一直等待的时刻。

　　“有白将军在后面给我撑腰，有什么不敢干的。”艾伦斯停顿了片刻，语气坚定道。

　　“你这么想就对了。”袁野说着，微微转过身，坐回到办公桌前，将赫伊尔的红包，和一张存储卡推向艾伦斯，接着道：“从今天起，带领你的集团，将储存卡中标注的势力，一一给我吞并掉，吞并不掉的，就灭掉。”

　　听到这话的艾伦斯，神色微微的变了变，从袁野的话中，他仿佛听出了一些端倪，那就是眼前这个杜少爷，又要有大动作了。

　　小心翼翼拿起袁野推过来的红包，艾伦斯打开一看，结果整个人顿时石化在了当场，一万亿对于袁野而言，也许不值一提，但是对于像艾伦斯这样的小集团老板，那绝对是一个不敢想象的数字啊，他现在的身价无非只有两百亿，而这一张小小的储金卡，就是他现在身家的五十倍。

　　“这……这么多。”过了好半天，艾伦斯磕磕绊绊发出了如此的声音。

　　“这只是前期投资，以后还会源源不断的，总之我就是要将你培养成为，我掌管的区域之中，最大的富豪。”袁野缓缓开口道。

　　听到袁野这么说，艾伦斯一时间有些不知所措，只觉得头皮发麻、嘴唇发干，他围在袁野身边，原本只是想剪几粒芝麻，结果却万万没有想到，袁野竟让随手扔过来一个大西瓜，毫无心理准备的他，有些被砸懵了。

　　“白……白将军，你放心好了，有您这句话，在下定当万死不辞。”艾伦斯向袁野坚定道。

　　袁野没有回应，随即指了指存储卡，示意艾伦斯先看一看，而存储卡中记录的势力名单，全部都是支持亚希尔的势力，袁野必须要将他们修剪掉，将亚希尔现在的强势地位，一点一点剥离掉，最后留下的卫总管，就由袁野全心全意的去对付。

　　按照袁野的吩咐，艾伦斯小心翼翼将存储卡与电子板对接，结果神色却再一次一变，只见存储卡中标注的势力名单，随随便便挑出来一个，都比艾伦斯掌管的集团，大上很多倍，如果单纯依靠实力角力，艾伦斯敢肯定，这里随随便便一个势力，都能够拍死他。

　　“这……这……”艾伦斯看到存储卡中的信息，一时间不知道该说什么是好，神色间隐隐可以看到严峻之色。


第747章 软刀子

　　“怎么？觉得有些困难？”袁野微微一笑，向艾伦斯问道。

　　艾伦斯老老实实的点了点头。

　　“这一点你不用担心，存储卡中标注的势力，都在我的掌管范围内，到时候我会逐个利用手段，将他们搞的奄奄一息，到时候你在吞并他除掉他们，就简单了。”袁野轻声说道。

　　“白将军的意思是不是就是说，将这比作一场战争，白将军先用战机将他们荡平，我只要上去负责插旗子、收玉米就行了？”艾伦斯小心翼翼的问道。

　　“就这个意思。”袁野回答道。

　　“可是，有一点我不明白，既然白将军可以轻轻松松把他们荡平，为什么还用我？”艾伦斯提出了自己的疑惑。

　　“我直接出手，然后再去占领，名不正言不顺，公开出去未免会落得一个仗势欺人之嫌，也会给莱茵空战师的荣誉造成损伤，所以我只能暗中帮你，由你出面，这样一来，外表看上去，只是一场商业竞争而已，必要的时候，情谊组织也会出手帮你。”袁野回应道。

　　“我懂了。”艾伦斯微微点了点头道，虽然他现在还不知道袁野的到底为了什么目的，但是毫无疑问，袁野是想顺道提拔他，如果他拒绝，那就太不识抬举了。

　　“记住，你只有半个月的时候，到时候听我的吩咐行事便可，有什么不懂的地方，可以去跟方主管请教。”袁野接着说道。

　　“知道了，白将军，您放心好了，我会全心全意去办的。”艾伦斯回答道。

　　“另外，第233新兵连的训练也进行的差不多了，我暂时就把他调拨给你，顺道再从金狮空战师团和托特守护师团各临时各调出1000人，组建成一支自由军，这样一来，必要的时候，你就可以动用武力，给你形成一个强悍的自由军，如果哪个势力企图用武力反抗，你可以直接通过武力还击，然后灭掉。”袁野轻声说道。

　　听袁野这么说，艾伦斯也知道，估计随着袁野一些列举措的实施，动静小不了了，不过，既然已经决定忠诚于白将军，或者说是情谊组织，艾伦斯还是义无反顾的点了点头：“明白。”

　　随后，又与艾伦斯简单的聊了几句，袁野便打发艾伦斯回去准备，同时袁野与迪安也取得了联络，在告知自己境况的同时，让他即刻送过来3000架联合式战机，用于装备艾伦斯的“自由军”。

　　与迪安中断联络之后，袁野有随即吩咐警卫军，让第六空战团的迈比，即刻前来述职，不得有误。

　　而这个迈比正是想当初与亚希尔一同到奥比星去捣乱的家伙，结果被班奈特一顿狠揍，可以说，是亚希尔不择不扣的同伙，现在这支第六空战团，已经全权归袁野管辖了，袁野找他来想干什么，不言而喻。

　　总之，袁野就是要想尽一切办法，利用自己的权利，将亚希尔的势力进行最大限度的消弱。

　　将一切吩咐完毕之后，袁野便缓缓拿起电子板，开始琢磨起布洛辛给他划出的关于五星式绞杀的运行轨迹。

　　虽然眼下的局势已经一触即发，但是袁野并不想忽视布洛辛为他布置下来的训练，能够让大机师对自身进行指导，对袁野而言，绝对是千载难逢的机会，而袁野所能做的，就是在接受布洛辛指导的这段期间，尽可能从布洛辛的身上学到更多的知识。

　　而且布洛辛也成跟他讲过，只要袁野能够按照他的训练去做，可以在短时间内，让袁野的手速提升到27.50，这是在没有突破“潜能之门”时的极限。

　　到达这个极限，将来对袁野成就机师，绝对会大有好处。

　　转眼，时间来到了晚上九点，接到袁野通知的迈比，不敢有丝毫怠慢，连忙赶到了托特星，一时间有些措手不及的同时，心中也充满了忐忑。

　　虽然身为上校，但是他这么一个小杂牌军的上校，几乎老早之前，便被人们忘在了角落之中，就连主战部队的少校，都不会把他看在眼中，当成了空气一般。

　　而今天，风头正声的白将军，忽然要他亲自前来述职，究竟想干什么？迈比心中可有些猜不准了。

　　在几名警卫兵的带领下，迈比很快便来到的袁野的办公室门外，经过袁野的允许，迈比才战战兢兢踏入其中，整个人的举止，显得无比拘谨，估计他做梦也想不到，这个白骏就是杜少爷。

　　此时的袁野，正拿着电子板翻看着第六空战团这些年的行动报告。

　　“迈比上校，这些年，你好像很悠闲嘛。”袁野微微抬起眼皮，看了一眼迈比，轻声说道。

　　听到这话的迈比，顿时就是一激灵，因为他根本无法从袁野的语气之中，辨认袁野这番话是责怪，还是调侃。

　　“呃……白将军有所不知，在下把守的区域，本身就是一个太平之地，既无各大势力的纷争，也无星际海盗的骚扰，因此多少显得清闲了一点。”迈比说着，露出了一副谄媚之色，接着表忠心道：“其实，我本人还是非常渴望为莱茵执政区奋勇杀敌，做出一份贡献的。”

　　“很好，迈比上校能有这番觉悟，看来莱茵执政区埋没你，是莱茵执政区的失职啊，我个人非常欣赏你。”袁野微微流露出一抹笑容说道。

　　“白将军抬举在下了，不过，能为莱茵执政区奋勇当先，一直是在下的夙愿。”迈比没有第一时间意识到袁野话语中的玄机，顺着袁野的话接着道，而心中则为袁野的夸赞，感到喜滋滋的。

　　“既然迈比上校渴望奋勇当先，本将军岂有不满足之理，即刻起，我命令迈比上校带领第六空战团，迅速调离原来管辖的区域，去协助海鹰空战团驻守法兰恒星系，奋勇杀敌去吧。”袁野似笑非笑地说道，不过语气却显得非常严肃，丝毫不给迈比回绝的意思。

　　可听到这话的迈比，脸色“唰”的一下，变得一片苍白，身体从头皮到脚尖只觉得一阵酥麻，法兰恒星系是什么鬼地方他自然知道，完全是一个无比贫瘠的恒星系，驻守在那里，整日对抗的，并不是敌人，而是那里极富侵略性的宇宙生物，防止设立在那里的军用设施遭到破坏。

　　毫无疑问，这与发配边疆没有区别，与在拉伯公国附近驻守，大捞好处、养尊处优，简直就是天堂与地狱的差别。

　　而袁野这么做，目的也是不言而喻的，就是让第六空战团离拉伯公国远一些，这样亚希尔再想与迈比勾肩搭背，可就难上加难了，这一次袁野可以说用的是软刀子。

　　“将军，那个……我……”接到这样的命令，一时间，迈比有些不知该说什么是好。

　　“怎么？迈比上校是想违抗军令吗？”袁野开口说道，脸色瞬间冷了下来，刚才亲和的表情已经荡然无存。

　　见袁野这副表情，迈比顿时只觉得双腿一软，接着如同拨浪鼓一般摇了摇头。

　　“这样最好，我就知道迈比上校对莱茵执政区忠贞不二，可以了，准备去吧，明天就带着你的军队，赴任去吧。”袁野说着，挥了挥手，示意迈比可以离开了，不给迈比一丝一毫回旋的余地。

　　见迈比离去，袁野的表情随即变得严肃起来，毫无疑问他的一系列举措，已经做出，现在就要看一看卫总管该如何接招了。

　　转眼一天过去，部署完一切的袁野，一如既往，跟随着布洛辛来到的广漠的竹林之中，进行着严格的训练。

　　经过了昨晚的研究与琢磨，对于五星式绞杀，袁野做起来，比昨天可以说是好多了，在靶机缓慢的移动之下，袁野基本上已经可以飞出正确、恰当的轨迹。

　　当然，袁野知道这距离自己彻彻底底掌握五星式绞杀，还有很长的一段路要走，最起码还有三个阶段，第一是在靶机高速行进中，依然保持正确的飞行轨迹，第二个阶段是在靶机高速行进并快速变向的时候，还要保持正确的飞行轨迹，第三个阶段是飞出正确轨迹的同时，对靶机进行精准打击。

　　只有完成这三个阶段，才算彻底掌握了五星式绞杀，余下的就是尽可能通过练习，让飞行直径一点点缩小，如果能够做到像罗素那样，保持飞行直径在一公里以内，那么这项绝技，无论换做谁，都不得不重视起来了。

　　就在袁野如火如荼做着各种训练的时候，亚希尔第一时间便接到了白骏的相关消息。

　　第一条便是白骏看在赫伊尔的情面上，允许拉伯公国的学生，进入到托特新兵养成所受训。

　　无疑这一条消息，就算傻子都能看得出来是什么意思，受训是小，公开支持赫伊尔才是真的。

　　在书房之中，站在卫总管身旁的亚希尔，看到这样的消息，脸色微微变得略显难看，白骏如今是何许人也，现在他自然知晓，风头正盛的年轻将军，掌管着拉伯公国附近一带，布洛辛的第五个徒弟。


第748章 手段！

　　可以说，只凭白骏这一层关系，就无法让任何人轻视。

　　同样也让亚希尔深深的意识到了，原本已经有90%的把握坐上王位的他，如今再一次变得与他大哥势均力敌。

　　不过，就在亚希尔倍感严峻之时，又一条信息传达到了他的联络器中，在拉伯公国附近驻守多年的第六空战团调离。

　　看到这样的消息，亚希尔的脸色可谓一变再变，他万万没有想到，白骏不但公开支持他大哥，还开始主动出击，消弱他的实力。

　　“卫……卫总管，您看。”微微停顿了片刻，亚希尔缓缓将手腕上的联络器，拿给卫总管看，整个人显得非常恭敬。

　　卫总管并没有开口说话，望了一眼亚希尔联络器上的信息，神色依旧一片平和，仿佛一切尽在掌握中。

　　“卫总管，您看现在该怎么办啊，迈比可是我的好友，现在白骏一句话就将他调离，无疑彻底剪除掉了我的军事优势。”亚希尔见卫总管不说话，接着说道，神色多少有些焦急，拉伯公国的军事力量本身就不算强悍，迈比的第六空战团，如果用好，足可以起到至关重要的作用，可是现在没了。

　　“你慌什么？你以为第六空战团真归你所有吗？既然那个叫白骏的家伙公然支持赫伊尔，那第六空战团调不调离，都是一回事，以往内直接领导他的是白骏，归根结底是人家说了算。”卫总管望了一眼亚希尔，平和道。

　　“既然那个白骏想玩，那就看谁手段更高明了。”卫总管喃喃自语，随即向辛宇执政区发出一条消息，让他们调出一支超级舰队过来，进驻到拉伯公国的附近，理由：友好访问。

　　当然，这支舰队可不是来打仗的，就是停在那里，当成是一种威慑，虽然辛宇执政区就是雷斯组织的傀儡，但好赖不计也是七大空战师之一。

　　对于这样的友好访问，莱茵执政区是不可能拒绝的，一旦拒绝，那就摆明是要与辛宇执政区和雷斯组织撕破脸，双方都没有好处的。

　　而且经过卫总管的冷静分析，这个白骏是刚冒出来的，虽然是拉图斯的师弟，但是二人的关系估计还没有到那种极其亲密的程度，不至于为了一个白骏，不顾莱茵执政区的大局。

　　所以拉图斯有可能在背地里稍微支持一下白骏，但是绝对不能将这种支持放在明面上，否则很有可能影像到莱茵执政区与雷斯组织之间的关系，而卫总管要抓的就是这一点。

　　听到卫总管做出这样的吩咐，亚希尔的脸色多少变得好看一些，能够有一支超级舰队来拉伯公国为自己撑腰，无疑比什么第六空战团，要好上几百倍。

　　“真不愧是卫总管，一句话就能轻轻松松调动一支超级舰队，这一下，看白骏还怎么折腾。”亚希尔轻声奉承道，平日嚣张跋扈的模样，已经荡然无存，就如同一只温顺的小猫。

　　“你别高兴得太早，那个白骏既然能够成为布洛辛的徒弟，瞬间成为少将，没两把刷子怎么可能？你最好还是小心一下支持你的其余势力，小心他们别被白骏一一修剪掉，要是他们倒了，或是反过头去支持赫伊尔，结果可就难说了。”卫总管提醒道。

　　“这一点卫总管好像多虑了吧，支持我的那些势力，虽然与您没办法比，但是在附近带旦都是声名赫赫的，白骏敢明目张胆动他们，除非是想彻底败坏莱茵执政区的名誉，要知道，动用军权迫害合法商人，这要是传出去，莱茵执政区的名声就别要了，想必到时候就算拉图斯，也不会容他这么做的。”亚希尔自信满满道。

　　“明着是动不了，但是在背地里呢？白骏完全可以扶植起来一个阿猫阿狗，当他充当马前卒，为其冲锋陷阵，白骏到时候需要做的，就是暗中给钱给人给装备，在双方闹得不可开交之时，稍微拉一下偏架，看似不经意，但是对支持你的那些势力而言，就是从背后刺入身体的匕首，隐秘而致命。”卫总管轻声道，而他这三言两语，也完完全全将白骏的计划看得清晰明了。

　　听卫总管这么说，亚希尔瞬间只觉得心理发凉，如果不是卫总管点拨，他还真的没有想得这么深，如果被卫总管言中了的话，而自身有毫无准备，无疑会被白骏一下子捅死当场。

　　不但这些势力付之一炬，还会造成一个可怕的后果，其他有意支持他的势力，无疑会将他当成灾星，纷纷避开。

　　“那卫总管，接下来我该怎么去做？”亚希尔连忙问道。

　　“让支持你的势力留点神，一个月之内，但凡看到有一些名不见经传的小势力有崛起的迹象，不择手段就将他们扼杀在摇篮里，只要坚持过这一个月，一切也就有了结果，另外，你也放一放血，拿出一笔钱，去进一步扶植他们，让他们再壮大一些。”卫总管轻声吩咐道。

　　“噢。”亚希尔微微点了点头，对于卫总管的话，他可谓惟命是从。

　　在托特星，袁野依然在进行着严格的训练，经过了一段时间的联系，空战底子同样不薄的他，已经开始能够将五星式绞杀做的有点模样了，只是这还是在靶机缓慢飞行的情况下。

　　看着天空之中，袁野的战机流畅的在靶机之间来回穿梭，布洛辛不得不承认，袁野的悟性很强，而且那种坚韧的性格，更是难能可贵。

　　“袁逸的儿子，果然不错。”布洛辛喃喃自语，并且微微的笑了笑。

　　不过，正在这时，天空之中猛然又杀出一架超级上等战机！战机外观非常华丽，墨兰与白交织在一起，护甲之上，可以看到淡淡的鳞片状装甲。

　　发现这样的一架战机出现在视野之中，布洛辛微微皱起，这架战机他自然认识，正是他的四徒弟——哈基宁。

　　很快，这架战机在空中做了几个高难度的动作之后，便极其轻盈的落在了竹林之中。

　　走下战机的哈基宁，看到布洛辛，流露出顽皮的笑容，样子看起来，没有一丝一毫莱茵执政区堂堂中将的感觉，反倒像是一个半大的孩子。

　　“师傅，您这些日子去哪里了，我都想你了。”哈基宁说着，便轻轻搂住了布洛辛的肩膀。

　　“你怎么还是这样，一天到晚没大没小的。”布洛辛说着，眉头微微皱起，佯装做一副责怪的模样，而目光之中，却明显可以看到疼爱之色，毕竟哈基宁可以说是跟随布洛辛时间最长的徒弟，整整在布洛辛身边呆了二十年，有一副孩子对亲人的依托感、亲昵感，也是难免的。

　　“你是怎么找到这里来的？”布洛辛开口问道。

　　“刚才不是跟师傅通了一次话吗？师傅用的不是加密波段，我自然可以锁定师傅的具体方位了，顺道也看来来五师弟。”哈基宁回答道，接着将目光对准了天空，结果神色微变，虽然袁野现在做的五星式绞杀，还没有形成战斗力，但身为三等机师的哈基宁，自然不难看出，这其中的门道。

　　“这是师傅新研究出来的飞行动作吗？看样子好像很强。”哈基宁开口问道。

　　“我可没有这么大本事，这是五星式绞杀，罗素的第三大绝技。”布洛辛也不隐瞒，回答道，哈基宁是他一手带大的，对于哈基宁，布洛辛还是一百个放心的。

　　“五星式绞杀？罗素的第三大绝技，师傅难道你也会这么动作？”哈基宁追问道，目光之中闪耀着无尽的光芒。

　　“是的，是罗素传授给我，让我再传授给他唯一的徒弟。”布洛辛神色平和道，目光则依旧盯着天空，并且缓缓开始遥控靶机，提高速度。

　　“照这么说，在天空中飞行的，不但是白骏，还是袁野了？”哈基宁问道。

　　“你猜得没错，不过，不要说出去，因为他现在还是你的五师弟，都是自家人了。”布洛辛开口说道。

　　“这个自然，袁野是比斯曼和罗兰的敌人，对于比斯曼，哼！要不死看在联邦的份上，我真的恨不得将他们千刀万剐。”哈基宁口无遮拦道，这也是事实，想当初班奈特的事情，罪魁祸首，还是比斯曼空战师突然撤军，将他们活生生推到了千羽帝国的面前，害的他三哥班奈特重伤，随后与拉图斯决裂。

　　“对了，师傅，既然你已经会了五星式绞杀，能不能除了五师弟，还将它传授给我？”发了一通牢骚之后，哈基宁摆出一副讨好的表情，央求道。

　　“如果你要不怕死的话，我可以交给你的。”布洛辛回答道。

　　“师傅，您这话从何说起啊？”哈基宁有些疑惑道。

　　“因为罗素在教我这个动作的时候，就已经说了，除了我和他唯一的徒弟袁野之外，发现谁再会这个动作，无论是谁，一律杀掉！”布洛辛望了一眼哈基宁，轻声说道。

　　“这个罗素，也太小气了吧。”哈基宁撇了撇嘴道，然后就再也不提五星式绞杀的事情了，虽然没有见过罗素，但是哈基宁对罗素的传闻还是印象深刻的，绝对是一个疯子，如果刚才那番话换个人说，哈基宁定会以为是自大、吹牛，但是换做罗素，那可就两说了。

　　当初，单枪匹马就冲进罗兰空战师腹地，击杀掉了当时的最高长官，就是最好的例子。


第749章 博弈之战！（上）

　　而且罗素说话，向来是说到做到，否则也不会有“空中死神”这样的绰号。

　　可以说，别看哈基宁是莱茵执政区最年轻的中将，但是跟罗素比起来，还是小字辈的。

　　一个阶段的训练过后，袁野的战机缓缓落向地面，他老早之前，自然也注意到了哈基宁的超级战机，之前通过资料，他对哈基宁的战机也有所了解，超级上等战机，名为“海雕”。

　　只是不知道这个哈基宁，到底是怎么找到这里来的。

　　看到袁野走下战机，哈基宁流露出一副亲和的笑容，招呼道：“嗨，老五。”

　　听到哈基宁这样的称呼，袁野神色微微一动，不过，接下来还是流露出了一抹笑容，不可否认，哈基宁的称呼，还是让袁野感受到一丝亲切的。

　　“四哥。”袁野轻声回应道。

　　随后，趁着休息时间，二人便开始闲聊起来，可以说，在私底下，哈基宁这个人还是非常开朗的，加之与袁野的年龄相差得不是那么悬殊，话题自然而言也就多了起来。

　　当然绝大多数的情况下，还是哈基宁在说，袁野更多的是扮演听众的角色。

　　在一旁的布洛辛，见哈基宁与袁野的关系非常融洽，心也就微微放了放，从他的角度上讲，布洛辛教授徒弟，最看重的就是徒弟之间的融洽、团结。

　　只不过，班奈特仿佛成为了布洛辛心中永远的痛，永远的无奈。

　　五个小时的训练结束之后，袁野便与哈基宁一同回到了所长办公室中。

　　哈基宁掌管的军队，可以说与现在袁野掌管的领域紧邻，袁野也知道，跟这个四哥搞好关系，好处自然多多。

　　“听师傅说，你这一次来，是为了拉伯公国的变异龙蛙，不知道有眉目了吗？”没等袁野允许，哈基宁便一屁股坐在了沙发之上，悠然的问道，神色间依旧看不出什么中将的做派，仿佛就是一个普普通通的年轻人，来到好友家中一般。

　　“正在进行中。”袁野的回答非常简单，接着便将自己的计划、部署一五一十说了一遍，既然哈基宁连自己的真身都知道了，对于变异龙蛙的事情，还有什么隐瞒的。

　　听袁野将自己的计划，全部都说了一遍，哈基宁原本悠然的目光，微微变得严肃起来，并下意识捏了捏下巴。

　　“修剪、制裁支持亚希尔的势力，战略上是正确的，但是在细节上，有些太过粗糙，对付普通人还好说，但是想对付卫总管……”哈基宁撇了撇嘴，接着微微摇了摇头。

　　“四哥，觉得有什么不妥吗？”袁野坐到自己的位置上，开口问道。

　　“这个卫总管，我跟他打过几回交道，这个家伙给我的感觉就是‘深’得很啊，想要跟他拉开阵势，明刀明枪的博弈，想要赢他，太难了，而且这个家伙给我的最直观的感觉就是，仿佛能够完完全全猜透对手的心思，然后做出极其有效的部署与应对，据我了解，这个家伙在袁焕身边二十几年，从未失过手，由此可见其手段的高明。”哈基宁轻声向袁野说道。

　　不由得，袁野的眉头微微皱起来，哈基宁的这番话，让他意识到了一点，即便将卫总管当成大敌，但还是低估了卫总管的实力。

　　“四哥有什么好建议？”袁野接着问道，摆出一副虚心求教的模样。

　　“还是那句话，想要对付卫总管这样的人，跟他正面拼手段，估计我俩捆在一块，都未必是人家的对手，按照我的经验来看，想要让卫总管栽跟头，就要明修栈道暗渡陈仓、亦真亦假、虚虚实实，而且也千万不要将注意力集中在卫总管的身上，记住你的最终目的，是让老国王钦点赫伊尔继承王位，这才是最终的核心，并非只是绊倒卫总管，因此你在留意卫总管的同时，还要将视野放开，看大局，有些时候，为了局势要学会弃子。”哈基宁向袁野说道，言语之间，显得非常老练。

　　听到哈基宁这么说，袁野的眉头微微皱起，仿佛是在思考，片刻之后，眉宇之间，闪过一抹光芒，接着露出一抹微笑的表情，并小心翼翼站起身，坐到了哈基宁的旁边，搂住了哈基宁的肩膀，摆出一副极其亲昵的样子。

　　“喂，你想干什么？看你这表情，我怎么觉得心理发毛呢？”哈基宁上下打量了一下袁野，无比警惕道。

　　“四哥，你看这样行不行？”袁野说着，小声在哈基宁的耳边嘀咕几句。

　　不过就在袁野轻声嘀咕的同时，只见哈基宁的脸色一变再变。

　　“不是吧，我听你这话，怎么感觉，我变成你计划中的弃子了。”片刻之后，哈基宁摆出一副夸张的表情道。

　　“什么叫弃子呢，你是我四哥，我怎么可能会弃四哥您呢？只是希望四哥看在五弟的份儿上，稍微损失那么一点点而已，而且我保证，你的损失我会立刻给你补充回来，按照计划，你顶多就损失2000架战机，回头我给你2000架联合式战机，如何？”袁野伸出两根手指道。

　　“听你这话，怎么感觉你跟情谊组织的杜少爷似的呢？联合式战机情谊组织把持的非常严格，你能弄到？”哈基宁斜眼看了看袁野，质疑道，显然别看哈基宁知道白骏是袁野，但是并不知道这袁野还是杜少爷。

　　“当然，因为我就是杜少爷，情谊组织我说了算的。”袁野说着，在耳边轻轻一碰，菱光面具随即变成了杜少爷的模样。

　　看到如此一幕，哈基宁眨巴眨巴眼睛，流露出一抹错愕之色。

　　“好家伙，你小子到底有多少层身份？想不到你就是那个凶狠、残暴的杜少爷？”过了好一会儿，哈基宁才开口说道。

　　“什么叫凶狠、残暴，我有吗？”袁野反问道。

　　“你砍罗伯特脑袋，处死一大堆人，不投降就抹杀，这还叫不交残暴？不过，既然你是杜少爷，那我可便宜不了你了，帮你可以，不过，我要两万架联合式战机，如何？”哈基宁摆出一副狮子大开口的模样道。

　　“成交。”袁野说着，与哈基宁互击了一下掌，表示一言为定。

　　“成交归成交，但还是那句话，我只能暗中帮你，明面上的事情，我还是不敢做得太过的，因为我不同于你，你得罪了雷斯组织，大师兄他完全可以出面解释，你是初来乍到，并不知道雷斯组织与莱茵执政区的关系，然后撮合撮合，也就过去了，但是我就不同了，在是莱茵执政区的老牌将领，一旦公开帮你，与雷斯组织撕破脸，就说不过去了。”哈基宁接着说道。

　　“嗯，放心好了，我绝对不会让你为难的。”袁野回答道，接着便快速通知艾伦斯，告知他计划有变，让他先等一等，然后听从自己的吩咐。

　　将原本的计划全部打乱，有重新安排完毕之后，袁野再一次站在落地窗前，希冀的望着窗外的景色。

　　而哈基宁也已经离开，准备按照袁野的计划，开始部署。

　　转眼两天过去，虽然与卫总管的博弈正是拉开帷幕，但是袁野并没有放弃自身的训练，经过了几天的练习，袁野已经可以在敌机高速行进中，流畅的做出五星式绞杀，并且可以保证将敌机围绞在中心。

　　不过，飞行直径则一直在三公里的区域徘徊，根本无法达到罗素变态的一公里以内，造成这一现象的直接原因就是，袁野的手速，远没有罗素那么变态，无法应付高密度的操作。

　　而且现在的三公里，还没有将发射飞弹对对手进行打击算在内，当然，能够将五星式绞杀的飞行轨迹完整的做出来，那么也就意味着袁野对于五星式绞杀的掌握，已经跨出了一大步。

　　与此同时，在拉伯公国的利雅星，时间已经来到了傍晚时分，卫总管神色不动，正站在亚希尔书房之中，通过无比精致的窗户，望着远处夕阳的余晖。

　　“卫总管，有动静了，您看看这个。”亚希尔忽然小心翼翼走进了自己的书房，然后尽可能将步伐放轻，来到了卫总管的身旁，双手捧着一块电子板。

　　“说说。”卫总管并没有去看亚希尔，目光依旧停留在远处，轻声对亚希尔说道。

　　“刚刚我经过打探，在白骏管辖的领域之中，果然开始有动静了，其中有两个集团已经开始在白骏的领域之中，准备发展。”亚希尔轻声汇报道。

　　“两个？”卫总管忽然发出了如此的声音，平和的眉宇之间，发生一丝细微的变化，眉头微微皱了一下，不过，这样的表情在他的脸上稍纵即逝，很快又恢复到了平静之中，接着轻声对亚希尔道：“继续讲。”

　　“噢。”亚希尔应了一声，接着说道：“这两个集团的行事风格，截然不同，其中一个名叫苍柏的集团，极为高调，号称拥有资金10万亿，要在这里大干一场，另外一个名叫ASS集团，可谓低调异常，给人的感觉仿佛是偷偷摸摸，进入到西滋星后，便闷头发展，外人对他们知之甚少，只知道他们一进驻西滋星，便开始修建机场，以及用途不明的仓库，而且建设的速度，极其快速。”亚希尔如实汇报道。


第750章 博弈之战！（中）

　　“亦真亦假，一虚一实，看来这白骏也同样猜到了我的想法，不那么简单啊。”卫总管喃喃自语，大脑则在飞快的分析着，毫无疑问，眼下就如同猜石头剪刀布，要充分了解对方的习性，及其智商。

　　如果是普通人，摆出这幅架势，很显然，最为低调的ASS集团，才是袁野的要害，但是卫总管可不敢这么认定了。

　　假设白骏事先就赌卫总管这么猜，将极为高调的苍柏集团设定成为计划的核心，那该怎么办？

　　而且这两个新生集团，相隔极其遥远，想要同时打掉，并不是一件容易的事情，因为想要极其快速，且干净利落的将这个某一个集团清除出去，必须要让支持亚希尔的势力，同时协作，一拥而上，但是如此一来，另外一个就得到了充分的发展时间，站位脚跟。

　　根本无法两头兼顾，两头通通做得完美无瑕。

　　“看来，只能弃子了。”卫总管喃喃自语，随即目光之中划过一抹精光，然后果断开口道：“通知支持你的那些势力，利用各种手段，以最快的速度，将苍柏集团排挤掉，另外通知支持你的雨蝶集团，直接出动战机，将ASS集团设立在那里的工厂，清理掉。”

　　而卫总管口中的排挤掉，其实就是一种商战，这一点，白骏就算看在眼中，也奈何不了，毕竟他掌管的是军队，在没有利益危害的情况下，莱茵执政区的正规军，是不可能干涉商战的。

　　除非白骏现在就想撕破脸，但是为时还尚早，毕竟卫总管的身份，莱茵执政区还是要掂量掂量的。

　　如果白骏干涉商业上的事情，卫总管无疑就抓住了白骏的一个把柄，到时候完全可以利用这个把柄大做文章，比如谴责白骏，给他施加多方面的压力，让他自顾不暇。

　　总而言之就是一句话，无论是卫总管，还是白骏，都不可能利用手中的权利，明着来，只用利用手中的权利，进行博弈，而不是搏杀。

　　毕竟无论是白骏还是莱茵执政区，亦或是雷斯组织，都不可能会真刀真枪的开战的，即便卫总管调集来一支超级舰队，也只是壮声势，必要的时候，可以来一些小动作。

　　现在双方都很清楚，那就是在老国王决定王位继承之前，尽可能消弱对方的势力，取得继承王位的绝对优势权。

　　听到卫总管吩咐的亚希尔，神色猛然一变，目光这一种闪过一抹顾虑，然后小心翼翼，又极其恭敬地问道：“卫总管，让雨蝶集团直接出动战机去攻打ASS集团，要是让白骏那个家伙知道，自然就有出兵的理由，然后趁机对雨蝶集团进行凶狠的制裁，雨蝶很有可能就此保不住了。”

　　“我自然知道，要不怎么叫弃子呢，回头你去送给雨蝶集团的老板一笔巨资，助它东山再起便是，这样一来，也就算是一种安抚了，他也不会再说什么的，记住，只要尽可能将现在的局面控制住，保持到老国王宣布继承王位的那一刻，你就赢定了。”卫总管轻声说道。

　　“明白。”亚希尔回答一声，便通过通话器，吩咐支持自己的势力，立刻开始行动。

　　随着亚希尔做出吩咐，支持亚希尔的势力齐齐开动，除了雨蝶集团，其他几十家集团，一拥而上，迅速堵死苍柏集团的一切业务，并开始在苍柏集团高薪挖人，不给苍柏集团一丝一毫的发展机会，活生生将苍柏集团压制住了。

　　在另一边，雨蝶集团也接到了亚希尔的通知，而亚希尔也保证，事后给雨蝶集团的老板，五万亿星元的补偿，几乎是雨蝶集团总价值的五倍，对此，雨蝶老板也没有什么不情愿的。

　　随即命令手中掌管的1000名飞行员，迅速开往西滋星，什么也别问，直接捣毁掉ASS集团。

　　短短只过去了一天的时间，苍柏集团在众实力的权利“围剿”之下，便宣布撤离，搬走了。

　　同时，雨蝶集团毫无征兆、毫无理由的打击，也彻底捣毁了ASS集团。

　　可以说，在卫总管的调配指挥下，整个动作，可谓干净利落，仿佛手起刀落间，便将麻烦彻彻底底解决了。

　　看着苍柏集团和ASS集团，瞬间便在他们的视野之中烟消云散，亚希尔的心终于放了放，脸上也微微流露出一丝笑容。

　　不过，正在这时，他手腕上的联络器却忽然响了起来，请求呼叫的正是雨蝶集团的老板。

　　“亚希尔殿下，有些不对劲啊。”待亚希尔接通联络，雨蝶老板向亚希尔汇报道。

　　“怎么了？”亚希尔的眉头微微皱起，开口问道。

　　“我们在袭击ASS集团的时候，没有发现一个人，而且您看看这个。”雨蝶老板说着，又将几幅画面传递给了亚希尔。

　　看到这些画面，亚希尔的脸色瞬间变得一片苍白，双目微微张了张，只见画面之中全部都是ASS集团被毁的情形，简直一片狼藉，不过在这狼藉之中，亚希尔却看到了令他发毛的东西。

　　那就是所有的仓库之中，停放的全部都是制式顶级战机，不过已经成为残片了，而个别的残片之上，清清楚楚印着两个军标，一个是莱茵执政区的正规军军标，另外一个则是莱茵执政区皇家机动空战军的军标，而皇家机动空战军，正是哈基宁的军队。

　　“麻烦大了。”有了这样的发现，亚希尔顿时感到了无比的严峻。

　　不过，这还不算完，片刻之后，亚希尔便受到了另外一个势力的消息，苍柏集团压根就是一个空壳子，里面什么都没有，什么号称10万亿，连一亿都没有，而且他们高薪挖过来的苍柏集团的人员，全部都是水货。

　　一旁的卫总管自然注意到了这一切，心中顿时就是一动，目光之中猛然闪过一丝异色，猛然间，他已经意识到，白骏的这一步棋，根本就不是一虚一实，而是一虚一炸弹。

　　扫掉了哈基宁的东西，哈基宁会善罢甘休吗？这摆明就是给哈基宁一个介入的借口，然后大张旗鼓摆出一副与白骏同仇敌忾的架势。

　　有了如此的分析，卫总管知道，事态有些麻烦了，不过，如果要真是这样，还不至于乱了阵脚。

　　“快，给雨蝶老板一笔钱，然后切断与雨蝶集团的所有联系，尽可能将哈基宁的愤怒，中止在雨蝶集团那里。”卫总管快速吩咐道。

　　在托特星，坐在办公室中的袁野，看着光感电脑，轻轻碰了碰鼻子，脸上流露出似笑非笑的表情，随即给哈基宁发了一条信息，内容很简单：开始了。

　　就在袁野发出信息的两分钟以后，哈基宁在皇家机动空战军的官方平台上，发出一条长篇信息，信息的内容只有一个，那就是对白骏少将的训斥，训斥白骏工作失职，未能保护好他储备在西滋星的战略装备，延误了皇家机动空战军的战略意图，语气可谓是声色俱厉，恼怒异常，给人的感觉，这二人的师兄弟之情，马上就要决裂了。

　　而这个时候的白骏，反倒表现出了额外的好脾气，主动认错的同时，连忙道歉，并保证赔偿其损失。

　　如此的消息自然而然传到了卫总管的耳中，可以说，这样的结果，大大出乎了卫总管的意料，原本他认为这两兄弟面对这样的局面，铁定会绑在一起，而卫总管本人也做好的一系列的打算，可是他却万万没有想到，竟然是这么一副局面，这两个兄弟竟然打起来了。

　　当然，卫总管敢百分之百肯定，这两个家伙是在演戏，可是为什么要演戏？为什么？

　　卫总管在心中不断重复着这样的声音，不过，片刻之后，卫总管的眉宇之间却忽然一动，仿佛想到了什么。

　　恰在此时，卫总管的联络器却忽然响了起来，请求呼叫的是亚希尔。

　　“卫总管，大事不妙了，雨蝶老板被托特守护师团带走了，并且被暂定成为叛逆罪。”亚希尔通过通话器，向卫总管道，神色之间充满了焦急。

　　叛逆罪毫无疑问，无论在那个执政区都是死刑没商量，假设真的是如此的话，雨蝶老板很有可能会全盘托出，到时候对他们，可以说是非常的不利，毕竟再多的钱，也没有生命重要啊。

　　卫总管的神色，依旧没有太大的变化，眼下的情况看似棘手，但是并不是解决不了的，毕竟他们完全可以认定就是误会，而且没有酿成人员损失，凭借雷斯组织的面子，莱茵执政区也不会深究，大不了多送出去一些钱了事。

　　同样卫总管仿佛看出了门道，哈基宁与白骏演戏，只是给白骏的一个借口，那就是白骏迫于哈基宁的压力，要严查此事，到时候，怎么闹腾都有合理的借口。

　　这样的猜测看似合理，可是卫总管始终觉得，哪里有些不对劲，因为如果白骏真想闹腾，至于绕了一个这么大的圈子吗？

　　一时间，卫总管惊讶的发现，对于眼下这种局势，他有些看不懂了。

　　不过，接下来，更让卫总管倍感意外的事情发生了。


第751章 博弈之战！（下）

　　就在卫总管刚刚中断与亚希尔的联络时，亚希尔再一次向卫总管发出了呼叫请求。

　　“又怎么了？”卫总管眉头微皱道。

　　“卫总管，我刚刚又得到最新消息，雨蝶老板的叛逆罪被推翻，如今允许有其他势力保释，否则还是要处于五年的监禁，决定是白骏亲自下发的。”亚希尔满头雾水道，他现在真的有些不知道，那个白骏到底在搞什么鬼。

　　而听到这话的卫总管，神色却是大变，双目之中闪过一抹异样之色，猛然之间，他终于意识到了什么，毫无疑问，白骏这一招太狠了。

　　抓雨蝶老板就是在抓一个鱼饵，放出允许保释的命令，无疑就是在强迫他们上钩，置之不理，那么支持亚希尔的其他势力会怎么看待亚希尔，无疑会给那些势力一个看到手下有难，而见死不救的印象。

　　当面去保释，那么再想与雨蝶老板划清界限，就难了，而卫总管原本打算断绝与雨蝶老板联系的计划，彻底破产。

　　因为一旦在保释书上签字，就等同于这件事情已经与亚希尔有关了，到时候按照卫总管的分析，对方铁定会翻来覆去，拿这件事情给亚希尔施压，虽然不至于伤筋动骨，但是绝对会让他们分散注意力。

　　说不定亚希尔这一去，白骏很有可能就以寻找证据为借口，将亚希尔扣上十天半个月的，在这种关键的时刻，亚希尔离开十天半个月，足以给白骏争取足够多的时间，利用各种办法，轻而易举的剪除掉他的势力。

　　估计等到亚希尔回来的时候，世界以大变，甚至赫伊尔都已经登上了王位。

　　阴损啊，卫总管在心中暗道。

　　“找你的律师，去将雨蝶老板保释出来，记住这一段时间，你千万不要离开拉伯公国一步。”卫总管沉思了片刻，吩咐道，他很清楚，如果对于雨蝶老板见死不救，很有可能会让其他支持亚希尔的势力对亚希尔的为人充满戒心，到时候再想让这些势力死心塌地支持亚希尔，可就难了。

　　权衡利弊得失，卫总管终于做出了如此的决定。

　　不过，就在卫总管刚刚做出如此吩咐的时候，中断联络的亚希尔，再一次向卫总管发出了呼叫请求。

　　看到又是亚希尔发出的呼叫请求，卫总管多多少少有些急了。

　　“又怎么了？”卫总管微皱眉头道。

　　“雨蝶老板，无罪释放了。”亚希尔满脸疑惑地说道。

　　这一下，卫总管彻彻底底的懵掉了，白骏这是到底想干什么？堪称无比精明的卫总管，一时间竟然猜不出来了，可是越是猜不出来，卫总管就越想弄个究竟。

　　如此一来，卫总管只觉得大脑有些混乱了。

　　与此同时，在托特星，结束了训练的袁野，正在自己的住所之中，哈基宁也在其中，二人之间的茶几上，还有几个简单的小菜，桌子上还有一瓶低度清酒，这样的清酒并不会给飞行员带来影像，几乎与饮料无异。

　　坐在茶几旁的袁野与哈基宁，已经是满脸坏笑了。

　　“嘿嘿，这一下我倒要看一看，这个卫总管到底懵不懵。”哈基宁流露出一副坏笑道。

　　“别说卫总管，现在就连我自己，都不知道我干这些的目的究竟是什么，卫总管又怎么可能猜得出来？”袁野泯了一口清酒道。

　　“要的就是这种效果，向卫总管这种极度聪明的人，也是非常喜欢钻牛角尖的，越是看似扑朔迷离的东西，他就越想弄明白，否则在他看来，这就是对他智商的一种玷污，这就如同学生做题一样，自认为学习好的学生，怎么可能会让一道问题难住？”哈基宁笑着说道。

　　“熟不知，这道问题根本就没有答案。”袁野笑着回应道，而袁野这么做的目的，也是事先商量好的，那就是充分调动卫总管的注意力，让卫总管充分将注意力集中在袁野以及托特新兵养成所这里。

　　如此一来，袁野就方便在卫总管不可能想到的地方，布置一切，等到卫总管反应过来的时候，那把隐秘的匕首，已经深深的插入了卫总管的身体里，即便那时明白过来，一切也都晚了。

　　“接下来，还是那样，尽可能继续设置迷局，迷局就跟现在一样，即让卫总管看出一些端倪，感受到危险，但又无法全看明白，时时刻刻让他的思维饱受压力，这样一来，久而久之，他的思维就会出现疲惫。”哈基宁接着对袁野说道。

　　“这我自然明白，回头我就在继续设立三个集团，并派出大批战机予以保护，摆出一副戒备森严的架势，让卫总管有所警觉，等卫总管抓破头想出办法应对的时候，我就直接将这三家集团宣布破产。”袁野微微眯了眯眼睛道。

　　“没错就是这样，不断调动他的思维，不断让他感受到威胁，又不断给他一个匪夷所思的结果，翻来覆去，折磨他的精力，只要他猜不准我们的心思，就会给他的自信心带来无比巨大的打击。”哈基宁说着，轻轻跟袁野碰了一下杯。

　　“没错。”袁野回答道，可以说对于超级高深的卫总管而言，想必袁野要战胜他，只有用这种不拘一格的野路子。

　　“另外，有一点我要提醒五弟你，我们这些计划，说到底只是争夺优势的博弈，就如同战前准备一样，真真正正最重要的，还是老国王最终的决定，才是问题的核心所在，记住要在把卫总管弄得迷迷糊糊的这段时间，要尽可能握住更多的筹码，而且拉伯公国的一些内阁大臣，也起到不可忽视的作用。”哈基宁的神色忽然变得严肃起来，提醒袁野道。

　　“四哥提醒得是，这一点我会注意的。”袁野回应道，可以说，别看哈基宁私下一副悠然的模样，而实际上，人并不简单，否则拉图斯也不会这么放放心心就将皇家机动空战军交给他。

　　随后，袁野便立刻下令，在他所在的领域之中，再兴建三个集团，并派重兵日夜进行坚守，同时袁野也通过联络器通知艾伦斯，让他那边在尽可能保密的前提下，加快进展速度，袁野也知道，时间不多了。

　　在拉伯公国的卫总管，自然也在第一时间接收到了又有三家集团建立，并且有托特守护师团进行重兵把守的消息。

　　原本多少已经有些乱的卫总管，眉头不由得微微皱起，他敢肯定，这一次才是白骏的真实目的，其他的都是铺垫，都是伏笔，为的就是要这个重兵把守的借口，以免再发生ASS集团的事件。

　　努力的思考了片刻，卫总管再次做出决定，利用商战再一次去搞垮他们，对于兴建集团驻地所用的材料，让支持亚希尔的势力，全部禁止向他们出售。

　　如此一来，三家集团兴建驻地，就需要到其他地方收购材料，会将大把大把的时间，浪费在运送材料的旅途中，减缓他们修建驻地的时间。

　　照此发展，估计等他们把驻地修建好了，这场王位争夺战也已经有了结果。

　　就在卫总管做出如此安排的时候，他手腕上的联络器再度响起，这一次是一个不择不扣的好消息，那就是神盾舰队三个小时后，抵达拉伯公国附近，而神盾舰队，正是从辛宇执政区抽调出来的那支超级舰队。

　　看到这样的消息，卫总管的神色终于微微舒展开来，虽然神盾舰队是不可能在此发动战争的，但是这种军力上的威慑，绝对会起到不可忽视的作用。

　　可是就在卫总管的心刚刚有所放松的时候，他的目光却忽然再次一动，从道理上讲，神盾舰队是会路过皇家机动空战军驻地的，总指挥官哈基宁是完全可以利用各种友好访问的借口，留住他们一段时间的，可是为什么没有？就这么放行了？

　　而且白骏亦是如此，没有任何过多的询问，同样放神盾舰队进入到他的领域之中，按照道理说，白骏自然无法拒绝神盾舰队进入，但是完全可以利用各种借口，延缓神盾舰队进入的时间啊，这好像才对白骏非常有利。

　　“白骏和哈基宁究竟又在搞什么鬼？”卫总管喃喃自语，再一次有些懵，但是现在的卫总管，并没有因此而乱了阵脚，随即命令神盾舰队停泊在雅利星与托特星之间。

　　再一次将设计的计划部署完毕，卫总管便不停的盯着白骏的动向，以及整片白骏所掌控的区域，留意他的一举一动。

　　而白骏的动作，也让卫总管有些目不暇接，军事调动一波接着一波，意图仿佛全部都与拉伯公国有关，但是却有没有明确的指向拉伯公国。

　　转眼一个星期过去，令卫总管再一次大吃一惊的事情发生了，原本一个星期之前，白骏重兵把守的三个集团，军队已经撤离。

　　修建出来的三座驻地，规模根本没有想象的那么大，而且还直接将三所驻地无偿捐献给了孤儿院使用，三家集团随即销声匿迹！

　　“不对啊，这不对啊。”卫总管翻来覆去重复着这样的话语，他想不通，也看不透那个白骏到底是在干什么？现在撤离集团，根本没有时间再重建建立集团了，与放弃无异，可是在卫总管看来，那个白骏是无论如何也不可能放弃的。

　　唰！

　　就在卫总管不断分析的时候，他的脸色猛然间变得一片苍白，毫无血色！


第752章 背后一刀！！

　　一瞬间，卫总管仿佛意识到了袁野的真实意图，这么多天来，白骏一切的部署、调动其实都在演戏，或者说是迷幻阵，就是在给他看，充分调动他的注意力，然后在他的背后，或者说是在他的凳子底下，安装一枚重型炸弹，时机一到就会引爆！

　　“明修栈道暗渡陈仓！我怎么现在才会想到？”卫总管猛然发出了如此的声音，一时间只觉得头皮发麻，背后冷飕飕的。

　　他已经意识到了，之前他将全部的注意力都集中在了拉伯公国的附近，正好是对方在拉伯公国之中，在他的眼皮底下，偷偷搞手脚的大好机会啊！

　　“想不到这个白骏，心机竟然如此之深。”卫总管自语了一声，接着快速拿起通话器，向亚希尔吩咐道：“以最快的速度，全面盘查拉伯公国的领域，看看有没有什么异动。”

　　亚希尔并不知道是怎么回事，也没多问，乖乖的照做了。

　　与此同时，袁野依旧在天空之中，练习着五星式绞杀，经过了这么多天的刻苦练习，袁野的手速已经进步到了27.50这个普通人的极限，对于五星式绞杀，也基本上完全掌握。

　　在地面上的布洛辛，正在快速通过遥控器操纵靶机，躲避袁野从各个方向发射而来的飞弹。

　　虽然由于手速的关系，加之如今还需要对靶机发动进攻，袁野最多只能将飞行直径控制在3.5公里的范围之内，但是所有的窍门袁野已经完全掌握，并且可以将它应用在实战之中了。

　　当然，袁野也知道，这五星式绞杀作为他的大招，是不可能轻易拿出来的，一旦在公开场合拿出来，并且传到黛丝那里，那几乎就等同于暴露了袁野的身份。

　　“袁野从现在开始，我要应用大机师的手段，进行摆脱，而你要尽可能利用五星式绞杀缠住我，算是对五星式绞杀的强化练习，懂了吗？”站在地面上操纵着靶机的布洛辛，通过通话器，轻声对袁野说道。

　　“明白。”袁野非常干脆的回应道。

　　“那我要开始了。”布洛辛轻声说了一声，便加快了操纵遥控器的速度，一瞬间，再看天上的靶机，猛然换了一副模样，开始在天空之中自如穿梭。

　　虽然操纵靶机会有大幅度的延时，灵活度也不如真正的战机，这无疑会让大机师布洛辛的水平，受到了极大的制约，但是即便这样，凭借袁野现在的实力，想要在布洛辛的手中讨到便宜，也并不是一件容易的事情。

　　一时间，只见袁野与布洛辛操纵的靶机，便在天空之中纠缠在了一起，每一次布洛辛轻巧的摆脱之后，袁野都会在片刻之后，再一次纠缠上去，看上去非常激烈。

　　五个小时的高强度训练过后，当袁野再次走出“风啸”的时候，额头之上已经渗满了汗水，不过，精神状态却显得相当得好。

　　这正是布洛辛让袁野每天静坐一个小时，修心，所带来的好处。

　　“好啦，从今天开始，在你没有成就机师之前，我们的训练先告一段落，不过，有一点你要记住，驾驶战机的最高境界，不是用手，而是用心。”布洛辛缓缓向袁野说道。

　　“噢。”袁野轻声回应道。

　　“对了，你和哈基宁对付卫总管的计划，进行的怎么样了？”布洛辛接着开口问道。

　　“很顺利，不过想要一下子打死卫总管，有点难。”袁野如实回应道。

　　“这是一定的，但是记住，在这一次的暗斗中，你的目的并不是拍死卫总管，而是让赫伊尔成就王位，这才是最终的目的，卫总管只是拦在这条路上的巨石，既然是巨石，就不一定要非将它搬开，找一个薄弱的地方钻个洞，穿过去同样可以达成目的。”布洛辛提醒袁野道。

　　“二师傅说的，我自然知道。”袁野轻声回应道。

　　在利雅星，卫总管正在亚希尔的书房之中，焦急的等待着。

　　片刻过后，亚希尔小心翼翼的走了进来，接着来到了卫总管的身边。

　　“盘查的如何？”卫总管迫不及待的问道，神色间，已经没有了一丝一毫往日的淡定与优雅。

　　“没有什么大的变化，只是在米哈星各个麟石矿脉上，更换了采集矿石的仪器，使得开采效率，提高了很多。”亚希尔回答道，并没有意识到什么。

　　不过，这么一个看似不起眼的变化，却让卫总管神色再一次大变，米哈星可以说是拉伯公国财富的源泉，正是凭借那里珍贵的矿产资源，拉伯公国才会如此富有。

　　同样在拉伯公国的地位也是重中之重，一旦那里被人掌控住，那么无疑就彻底把持了住了拉伯公国的命脉。

　　“那些采集矿石的仪器是什么时候更换的？”卫总管追问道。

　　“两个星期以前，如今已经全部更换完成了，听他们说，采集效率比往常整整高出了30%，只是需要从一个叫费伦特的集团那里定期购买能源盒，而费伦特集团并不在白骏掌控的范围内，老板名叫艾伦斯，听米哈星的工人们讲，艾伦斯这个人非常不错，所有的仪器更换，给打了七折。”亚希尔如实说道，并没有意识到，这其中暗藏的杀机。

　　而事实上，艾伦斯的这些仪器，都是从情谊组织那里快速运送过来的，纯粹的情谊制造，唯一的改动就是换了一个标签，将“情谊组织生产”改换成为了“费伦特集团生产”。

　　听到这话的卫总管，顿时只觉得眼前一黑，他可以认定，这就是白骏在背后，给他的一刀子。

　　毫无疑问，费伦特集团就是白骏的附庸，一旦控制了拉伯公国的矿石开发，无疑就等同于掌握了拉伯公国的命脉。

　　尤其是那种不起眼的能源盒，也许亚希尔没有在意，矿石开发的主管也没有在意，但是却逃不过卫总管的眼睛，一旦对方终止能源盒出售，后果是什么？停产！

　　更要命的是，时间已经过去的太久了，这已经让拉伯公国的所有人都尝到了采集效率提升30%给他们带来的好处，因为采集效率提升30%，就等同于他们的收入比往常高出了30%。

　　现在让亚希尔出面阻止使用这种采集仪器，无疑会招惹来大臣们、国民们强烈的不满，这样一来，也就变相的将大臣、国民推到了赫伊尔那边。

　　如果坐视不管，那好了，拉伯公国的命脉就始终在人家的手里攥着吧，虽然不至于一下子让拉伯公国垮掉，但是艾伦斯在拉伯公国的地位，将会直线蹿升，让人无法忽视。

　　“这个白骏，狡猾啊。”卫总管喃喃自语，可以说迄今为止，还没有一个人，让卫总管糊里糊涂，就栽了这么大的跟头，一顿迷幻大阵，结果只是为了调动卫总管的注意力，随即在背后毫不留情，“扑哧”就是一刀。

　　毫无疑问，只是这么一丁点的变化，就让亚希尔的优势彻底荡然无存，让赫伊尔与亚希尔的竞争，回到了同一起跑线。

　　别看亚希尔现在控制了这么多的势力，但是也不敌一个艾伦斯，毕竟现在艾伦斯影像了整个拉伯公国的收入。

　　眼下，对于卫总管而言，无疑要想一个办法，让艾伦斯这种优势不复存在，否则亚希尔真的就悬了。

　　不过，正在这时，拉伯公国的皇宫，猛然发布了一条消息：明日老国王要召集各方势力，以及王公大臣，一同商议并确立，下一任国王的人选。

　　看到光感电脑之中，猛然出现的这一条消息，卫总管的神色再次一变。

　　“不早不晚，为什么要赶在这个时候？”卫总管喃喃自语，他很清楚，这个时候仿佛正是赫伊尔确立优势之时，而这无疑就证明了一点，老国王还是看好赫伊尔的。

　　虽然这不会起到什么决定性的结果，但是无疑也是赫伊尔的一个优势。

　　一旁的亚希尔，看到这样的消息，心机并不深的他，还哪会联想到那么多，心已经提高了嗓子眼，毫无疑问，决定胜负的时刻到来了。

　　在另一边，袁野自然也接到了这样的消息，此刻他正与布洛辛在向托特新兵养成所返回的途中。

　　可以说，这一条消息，在卫总管看来非常突然，在袁野看来，也是如此。

　　“二师傅，明天就要决一胜负了。”袁野将目光对准了布洛辛，开口道。

　　“明天我会乔装打扮，陪你一同赶往拉伯公国。”布洛辛回应道，然后将目光对准了窗外，什么也不说了。

　　回到住所之中的袁野，神色并谈不上轻松，凭借他现在的实力，能够在卫总管的眼皮底下，将赫伊尔与亚希尔的优势拉平，已经算是超水平发挥了，至于王位真正的归属，无论是袁野还是卫总管都没有十层的把握，只能看到最后，谁手中的底牌多了，以及那些中立势力的表现了。

　　“能否成就机师，明天就要见分晓了。”袁野望着光感电脑的屏幕，喃喃自语道。


第753章 底牌！！（一）

　　在布洛辛的住所之中，布洛辛同样没有闲着，此刻他的手中正拿着一个加密通话器，而在通话器的画面之中出现的人影，不是别人，正是罗素！

　　“你交代给我的事情，我已经替你完成了。”布洛辛通过通话器，神色平和道。

　　“别说替我完成，袁野那小子是我徒弟，不也是你徒弟吗？你教他是应该应分的事情，别整成一副我好像欠了你一个大人情似的。”罗素似笑非笑地说道，给人的感觉，就是老朋友之间的谈话一般。

　　“呵。”布洛辛轻笑了一声：“你说的没错，袁野那孩子很不错，不过，明天袁野可就要去跟卫总管抢东西了，我这个二师傅已经尽力而为了，你这个做大师傅的，也应该出一份力吧，毕竟我明着无法帮他，雷斯组织与莱茵执政区的关系不可能轻易决裂的，否则最开心的，莫过于其他那几个大空战师了。”

　　“看情况再说，如果袁野撑不住，我会出手的，当然，到时候我出手，可就不像你那么含蓄了。”罗素笑了笑道，接着便中断了联络。

　　转眼一天过去，袁野已经换好了一件崭新的少将军装，走出了家门。

　　与布洛辛汇合之后，便登上了一艘小型母舰，直奔拉伯公国而去，而布洛辛所谓的乔装改扮，其实就是不带面具，因为很少有人认识布洛辛的面容。

　　在另一边，卫总管也已经尽最快的速度，安排了一切，神盾舰队已经进入到了拉伯公国的利雅恒星系，打着的是依然是友好访问的旗号，实际上是来干什么的，大家心中都有数。

　　而袁野则没有拉动任何军队，原因很简单，那就是没必要，他所掌管的势力，整好将拉伯公国包裹其中，军力随时随地都可以调动。

　　随着小型母舰深入到拉伯公国的利雅恒星系，此时这里的舰只明显多了起来，全部都是与拉伯公国有关的各个势力。

　　今天也同样是决定拉伯公国今后走向的重要时刻，对于庞大的莱茵执政区而言，这样的变化也许没什么，但是对于与拉伯公国同等级的势力，可就是一件不择不扣的大事了。

　　因为下一任国王的策略，很有可能会决定这些势力的走向，更重要的是，没有支持新国王的势力，也很有可能受到拉伯公国的排挤。

　　看到白骏乘坐的专用母舰出现在利雅恒星系，一些势力的舰队，纷纷避让开来，并发出了友好灯语。

　　现在白骏是什么身份，他们还是知晓的，少将级人物，轻易得罪不得，虽然单论身份，与卫总管还要差上一些，但毕竟卫总管的势力，远在千里之外，而袁野就是附近一带的土皇帝，身后还有哈基宁。

　　虽然二人公开的关系很不好，但是传言两个人依旧走得很近，这样的传言无疑于告诉别人，二人的不合只是在作秀，变着花样与卫总管对抗。

　　很快，袁野专用的小型母舰，便缓缓进入到了利雅星大气层之中，身旁则是十几架拉伯公国的战机，负责护卫。

　　在这里，几乎没有人敢伤害到白骏，护卫只是一种恭敬。

　　拉伯公国的王宫，位于利雅星的北半球，从空中俯瞰下去，是一座巨大的建筑群，金光闪闪，虽然谈不上有多么恢弘，但却显得奢华异常，王宫的四个方向，这分别是四个巨大的舰只停泊区，其中一个用于军用，主要是守护王宫的安全。

　　随着袁野的小型母舰，缓缓停泊在王宫东侧的舰只停泊区，赫伊尔早就在此恭候多时了，并且在舰只停泊区附近的广场上，搓着手，来回的走来走去，样子显得很焦急。

　　可以说，事到如今，白将军已经成为了他唯一的救命稻草，同样这些天来白将军的调动，他也看得出来，完完全全的是在帮他。

　　看到袁野的小型母舰出现在天际，并缓缓落在了舰只停泊区，赫伊尔便带着坎通纳，一路小跑，迎了上去。

　　在多名警卫士兵的保护下，与布洛辛缓缓走下小型母舰的袁野，便看到赫伊尔已经快步迎了上来，神色焦急。

　　“白将军，怎么样，您的把握有多大？”小心翼翼来到袁野的身边，赫伊尔轻声问道，语气之中，充满了忐忑与不安。

　　袁野没有说话，只是伸出五根手指，代表五层，随即示意前来迎接的王宫侍卫带路。

　　看着袁野伸出五根手指，赫伊尔的神色微微动了动，虽然五层并不是一个很高的把握，但是比起他之前只有一层不到，还是要好高多的。

　　赫伊尔本人也很清楚，现在只有依靠白将军了。

　　在王宫侍卫的带领下，穿过一个及其华丽的广场，袁野等人便进入到了安和殿之中，这里是国王议事的核心场所。

　　安和殿的内部依旧华贵异常，正中心是一个极其先进的立体呈相器，两侧分别是一排及其精美的座椅，上面分别坐着各个势力的代表，卫总管同样在列，坐在的一张距离王座最近的座位上，那是贵客的位置，至于艾伦斯同样有到场，不过则坐在了一个极不起眼的角落之中，两排座椅的后面，大臣们已经身着官服，恭恭敬敬的站在那里。

　　王座之上，则坐着一位年迈的老者，身体消瘦，看上去已是皮包骨了，整个人斜着偎依在王座之上，显得非常虚弱，不过仔细观察的话，还可以看到在他的双目之中，依旧闪耀着不易察觉的光泽，而他正是老国王法布尔。

　　在王座旁边，则是哈基宁，此刻正是表情严肃，目光冷冽，俨然一副将军模样，他出现在这里，是完全代表莱茵执政区出席的，拉伯公国作为莱茵执政区的附庸国度，如此重要的场合，莱茵执政区自然要派前来。

　　不过，既然已经来到了这个份儿，哈基宁几乎帮不到袁野什么了，毕竟他不可能挡着卫总管，当着雷斯组织的面，偏向于袁野的。

　　换而言之，他来这里，只能当成一个雕像，在一旁干坐着。

　　殿中的大臣们，看到袁野，纷纷俯了俯身，表示尊敬，单纯中身份上讲，可以说，袁野与卫总管二人，完全可以凌驾在拉伯公国的所有人之上。

　　微微扫视了一眼四周，袁野同样对大臣们俯身回礼，然后缓步走向了老国王的面前。

　　“白将军能够来此，拉伯公国荣幸之至啊。”老国王法布尔看到袁野来到自己的面前，有气无力道，声音显得很虚弱，并微微俯了俯身子，表示恭敬。

　　“陛下过谦了，拉伯公国如此重大的事情，能够邀请白某前来，才是白某的荣幸。”袁野非常恭敬的回答道，语气同样显得非常得体。

　　接着，袁野与卫总管点了点头，表示了“友好”之后，便缓缓坐在了另外一张距离王位最近的座位上，布洛辛与康希尔则坐在了袁野的旁边。

　　“在座的，除了各位大臣，其他的都是拉伯公国的贵客，尤其是哈基宁中将、卫总管以及白将军能够到此，拉伯公国可谓蓬荜生辉，而今天我请大家来，目的已经很明确了，我年事已高，时日无多，就是想让大家帮我参谋参谋，新一任国王的归属。”法布尔有气无力道，接着便看了看赫伊尔和亚希尔，毫无疑问，王位将从他们二人中诞生。

　　与此同时，在大殿正中心的立体呈相器上，也可以看到双方的民众支持率，亚希尔73%，赫伊尔只有可怜的27%。

　　当然这个数字在老国王正式宣布之前，是随时随地都有可能变的，而且现在在王宫的一举一动，拉伯公国的国民都可以看得清清楚楚。

　　站在王座一旁的亚希尔，看到这样的支持率，心中微微感到了一丝窃喜，虽然这些天来，白骏拼命折腾，但是从支持率上看，仿佛白骏并没有占到过多的优势。

　　端坐在座位上的卫总管，看到这样的支持率，神色平和，毫无疑问，从眼下的局势上看，他们还是略站优势的，但是他并不敢掉以轻心，白骏有底牌，一定有，这是卫总管可以肯定的。

　　而白骏手中的底牌，无疑就是一枚又一枚的炸弹，能够起到多大的效果，他又能化解掉多少，直接决定了结果。

　　“亚希尔殿下，勇猛果敢，为人直率坦诚，我个人非常看好亚希尔殿下。”卫总管率先表态道，目光之中依旧看不出一丝一毫的波动。

　　“赫伊尔殿下，为人忠厚，志向博大，我支持赫伊尔。”袁野看了一眼赫伊尔，又看了看老国王，轻声说道。

　　无疑，眼下双方都必须要确定立场。

　　见到如此一幕，老国王的神色不为所动，扫视了一眼台下的群臣，老国王继续虚弱道：“各位王公大臣，如何看待？今天咱们就以卫总管、白将军两位贵客为代表，支持谁，就站在谁的后面。”

　　听父王这么说，亚希尔的心中再次一喜，因为之前他做过了解，这些大臣们，对赫伊尔的治国方略，一直都不是很赞同，想必支持他的人应该很少。


第754章 底牌！！（二）

　　不过，就在亚希尔如此认为的时候，只见眼下这些王公大臣，“呼啦啦”直接站在了袁野身后一大片，人数少说也有150人。

　　而袁野则神色不动，端坐在那里，微微翘起了二郎腿，目光之中看不出一丝一毫的波动，给人的感觉就是，这一切都在他的意料之中。

　　“怎……怎么会这样？”亚希尔看到如此一幕，双目微微张了张，嘴角微微动了动，眼下的这一幕，完完全全出乎了他的意料。

　　从始至终，他都没有察觉到，白骏与这些大臣有过接触，而这些大臣为何会义无反顾加入其中。

　　坐在袁野对面的卫总管，目光之中也是闪过一抹异色，不过，很快便恢复了平和。

　　很快，大臣们便分成了两拨，分别站在了袁野、卫总管的身后，人数大致相当。

　　站在老国王另一侧的赫伊尔，暗自轻轻舒了口气，这些支持他的王公大臣，其实原因只有一个，赫伊尔暗中送给了他们一张白骏亲自签署的证书，允许他的子女，进入到托特新兵养成所进修，永久有效，而且全权享受其他新兵的待遇。

　　也就是说，给了这些大臣的子女一个前途，因为一旦进入托特新兵养成所，他们的子女就有在莱茵执政区获得军衔的机会，如果将来混到一个上校、少将，一是可以光宗耀祖，二是对他们在拉伯公国的地位，大有好处。

　　谁不希望自己的子女成龙成凤？这些王公大臣也不例外，对于这些大臣而言，这一纸证书，比什么金银珠宝，要更有诱惑力。

　　一旦这群大臣接受了这份“大礼”，都不用赫伊尔再言明什么，这些大臣都会站在白骏这边，原因很简单，白骏可是托特新兵养成所的所长。

　　随着这些大臣们纷纷表态，再看国民支持率，赫伊尔缓缓上升了三点，亚希尔则降低了三点，变成了70%比30%。

　　虽然只是一丁点的变化，但是卫总管已经看得出来了，局势已经开始向对白骏有利的方向发展，必须要想一个办法将局势稳定住才可以，卫总管心下暗道。

　　“看来是不分伯仲啊。”老国王扫视一眼分成两伙的大臣，轻声说道，可以看得出，他的身体很虚弱，一直在努力的坚持。

　　“那么远道而来的，各方势力的代表们，又有何看法？”老国王接着轻声道。

　　“这还用说吗？我们当然支持亚希尔殿下。”

　　“没错，我也支持亚希尔殿下。”

　　……

　　一时间到此的各势力，足有八层站在了亚希尔一边，其余的都保持中立，局势仿佛一下子，便倾倒在了卫总管与亚希尔一边。

　　见如此一幕，卫总管神色依旧平和，而亚希尔已经可以看到若有若无的笑意了，大臣们打成平手、民众支持率上他占据优势，各方势力占据绝对的优势，如此一来，他好像已经胜券在握了。

　　即便自己的父王有心让赫伊尔继承王位，但是他也不敢违背众人的意见。

　　“我支持赫伊尔殿下。”就在大殿渐渐归于平息之时，角落之中却猛然传来的这样的声音，说话的正是艾伦斯，声音显得无比高亢。

　　与此同时，在场的人，也纷纷将目光对准了艾伦斯。

　　无论是这些势力，还是大部分的群臣，对于艾伦斯这个人，是非常陌生的，一时间，开始议论纷纷，猜测着他的身份，显然，刚才那一声，能够喊得如此响亮、底气十足，没有点“筹码”是不行的。

　　“这位先生，是何人？”老国王轻声问道。

　　“在下艾伦斯，费伦特集团的老板，销售矿产开发仪器的，现在贵公国的米哈星，通通都是在用我们集团生产的仪器。”艾伦斯缓缓起身，站了出来，开口说道。

　　“这到底是怎么回事？”老国王轻声问道，接着将目光对准了赫伊尔。

　　在一旁的袁野，这个时候明显可以看到，老国王的神态发生了一些变化，给人的感觉就是明知故问。

　　“是这样的父王，这位艾伦斯先生，原本是百原空战师的商人，是我费尽千辛万苦，才将他请过来的，而费伦特集团所生产的各种开采仪器，在效率上，整整比老式仪器，提高了百分之三十，也就是说，只要能够运用费伦特集团的仪器，我们的国民收入，就会比往常提高百分之三十。”赫伊尔尽可能将声音放得洪亮，对老国王道，而这些都是袁野之前教他这么说的。

　　这一番话不但是给老国王听，还是在给大臣、国民们听的。

　　“可以说，我从百原空战师，千里迢迢赶来，就是看在赫伊尔殿下的诚意上，如果赫伊尔殿下不能继承王位，那么我也要重新回到百原空战师，终止一切与拉伯公国的合作。”艾伦斯接着说道。

　　随着艾伦斯的话一出口，再看民众支持率，赫伊尔明显开始飙升。

　　能够第一时间得知王宫消息的国民们也不傻，支持亚希尔的那些势力，对于他们而言可有可无，并不会与他们的生活息息相关，但是艾伦斯就不同了，他仪器直接可以影像到他们的收入。

　　虽然他们已经很有钱了，但是谁有会嫌自己的钱太多了呢？

　　看到国民支持率迅速发生变化，卫总管神色不动，这老早之前便在他的意料之中，而且他也有所准备。

　　“艾伦斯老板想要撤出，那就尽管撤好了，因为我们雷斯组织研发出了一种新式采矿仪器，效率并不比你们的差，而且我们也已经决定，无偿捐献给拉伯公国一批。”卫总管说着，便将采矿仪器的设计图，公布了出来。

　　其实这张设计图，是雷斯组织的设计师，连夜制定出来的，而且具有绝对的可行性，由此可见，雷斯组织强大的科技研发实力。

　　往往雷斯组织的高层只要说，想要一种什么样的仪器，科技研发部就会瞬间送过来十几份设计图，以供高层参考、选择，确定之后，第二天就会有样品出炉。

　　这种效率就连七大空战师，也是望尘莫及的。

　　随着卫总管的拿出设计图，民众支持率瞬间便稳定住了，但是不得不说，袁野的这一张底牌，还是让他赚得了不少的便宜。

　　拉伯公国的人就是如此，喜欢安于现状，现在的已经不错了，他们就不喜欢再更换，更何况赫伊尔的做法，已经让民众知道，他还是考虑国民收入的。

　　一时间，民众支持率已经变成了65%比35%，亚希尔依旧领先，但是优势正在一步一步的被消减。

　　到了这个时候，局面已经进入到了关键的时刻，可以说，在这个大殿上，与其说是赫伊尔在与亚希尔争夺王位，更不如说这是袁野与卫总管之间的较量。

　　而国民支持率，虽然不能起到决定性的作用，但是往往也可以最为客观的表现出，眼下的局势走向。

　　看到国民支持率，定格在了65%比35%，卫总管的目光之中，划过一抹不易察觉的轻松，从他的分析来看，艾伦斯是袁野最大的一张底牌，袁野放出它，很有可能就是决定局面的时刻。

　　现在袁野已经打出了他最大的底牌，局面依旧是卫总管占据优势，那么基本上也就这样了，虽然被袁野搬回来了一些，但是还不足以撼动亚希尔的优势。

　　“应该是赢了。”卫总管心下暗道，接着微微将目光对准了老国王，轻声说道：“想必现在的局势，国王陛下应该看得很清楚了，而且亚希尔殿下，还身为三等机师，勇猛果然，为人亲善，想必定会使得拉伯公国，产生空前的凝聚力与向心力。”

　　显然，卫总管已经开始进入到了最后的陈说之中，不出意外，亚希尔应该会取得王位的继承权，无论老国王愿不愿意，毕竟现在双方的优势，就在那里摆着呢。

　　没错，袁野的底牌确实起到了一定的效果，但是仿佛并没有起到彻底颠覆的作用。

　　“勇猛果然，为人亲善，卫总管好像言过其实了吧。”袁野轻声说道，表情坦然自若，看不出一丝一毫的变化，更没有将要失败所产生的无措。

　　“身为三等机师，这已经足够彰显其勇猛果然了。”卫总管回应道，他也知道，只要现在逼迫白骏哑口无言，无疑他就赢定了。

　　“卫总管并不是飞行员，我想跟你说的是，三等机师与勇猛果然，完全是两个概念，请不要混为一谈，蒙混过关。”袁野端坐在座位上，悠悠道。

　　“白将军这话也在理，但是我想跟你说的是，如果你对亚希尔不了解，可以回头去看一看亚希尔的战斗视频，到时候你就会知道什么叫勇猛果然了。”卫总管傲然道，语气之中带有强烈的压迫感。

　　不过，袁野却依然不为所动，反倒流露出一抹诡异的笑容。

　　“视频，我自然看了，而且看的比卫总管要多很多，其中呢，就包括这一份。”袁野说着，缓缓从衣兜里拿出一张金色的存储卡，随手扔在了他与卫总管之间。


第755章 底牌！！（三）

　　看到这么一个东西，倍感严峻的赫伊尔，以及坐在袁野旁边的布洛辛、康希尔，神色齐齐一变，这一张存储卡中到底有什么东西，他们还真不知道。

　　一直扮演“雕像”的哈基宁，则微微眯了眯眼睛，显然，他知道那里是什么，同样也知道，这才是袁野最终的王牌，足可以颠覆眼下的局势。

　　坐在袁野对面的卫总管，望了一眼袁野，原本那一抹不易察觉的轻松，已经荡然无存，凭借他的智谋，不难猜出，袁野敢在这个时候，把这一个东西扔出来，这才是袁野最终的底牌，之前群臣、艾伦斯的表现，都是在确立赫伊尔的优势。

　　而这一张底牌，很有可能是彻底打压亚希尔的，里面会是什么？卫总管翻来覆去，也猜不出来。

　　“想必现在卫总管在猜里面是什么吧？这多累啊，打开看一看不就知道了。”袁野对卫总管说着，便缓缓将目光对准了老国王，仿佛是在争得老国王的同意。

　　“既然白将军已经将它拿出来了，那就看一看吧。”老国王轻声回应道，接着缓缓伸出干枯的手，对着一名侍者摆了摆。

　　“是，陛下。”侍者微微对老国王俯了俯身，接着便走下台阶，小心翼翼拾起袁野丢下的存储卡，并将他与正中心的立体呈相器对接。

　　一时间，整个大殿陷入了无比的安静之中，所有人都屏住呼吸，想要看一看白将军扔出的存储卡中，到底是什么东西。

　　卫总管更是面色严峻，食指轻轻在唇边滑动着，脑海之中，则不断思考着里面究竟是什么，该如何进行应对。

　　片刻之后，大殿之中的立体呈相器便又生成一幅画面，接着便开始播放起来。

　　画面之中的情形，正是情谊组织在奥比星的监控摄像器，拍摄下来的画面，甚至还有声音。

　　只见画面之中，亚希尔在情谊组织的奥比星，可谓嚣张异常，另外还有迈比，打着莱茵执政区的旗号，作威作福，张口闭口就是宣战。

　　看到如此一幕，大臣们的嘴角微微动了动，目光不由的撇向了袁野，他们知道，这个时候，拿出这个东西，对于亚希尔而言，很有可能是致命的。

　　这张底牌，好大啊。

　　在场的人，齐齐感叹，想不要这个白骏竟然这么压得住，有这么一个东西，要放到最后才会拿出来。

　　再看卫总管，脸色同样变得苍白一片，心下已经暗叫“不好”，如果只是普普通通的画面，也许会给亚希尔带来一些污点，不过影响不大，但是这样的画面，可就不一样了。

　　因为亚希尔嚣张的地方可是在情谊组织那里，虽然现在情谊组织对拉伯公国的事宜没有一丝一毫插手的意思，但是如果让亚希尔登上王位，无疑就等同于将亚希尔与情谊组织的过节，上升到了拉伯公国的层面上。

　　而现在的情谊组织，可是所有人都无法忽视的一个大势力，更何况由于莱茵执政区对情谊组织的一系列优待，已经让情谊组织的威慑力，完完全全可以辐射到这里。

　　这一点，想必不只是卫总管看的清清楚楚，老国王、大臣、民众，甚至是支持亚希尔的势力，都可以清清楚楚的看得到。

　　更何况那个杜少爷，可不是什么好脾气，一旦得知亚希尔继承王位，谁能保证他不会来找麻烦？

　　“卫总管，难道这就是您说的，为人亲善吗？”看着亚希尔在情谊组织的嚣张模样，袁野向卫总管反问道。

　　“好吧，我收回我刚才的话，但是我想说的是，亚希尔毕竟年轻，有轻狂的一面也是情有可原的，至于视频下半部分，我想就不用再看了。”卫总管连忙道，话语之中，明显可以听出严峻，甚至是狼狈。

　　他知道，视频再放下去，不一定下面会有什么东西，眼下这些画面已经够糟糕了，要是再有其他的，那可就麻烦了。

　　“别呀，视频既然已经放了，我想还是看完比较好，这叫有始有终，也让国王陛下对二儿子有一个详细的了解。”袁野似笑非笑道，目光之中闪耀着隐隐的凌厉之光。

　　这时的卫总管则感觉到了一抹慌乱，毫无疑问，眼前这个年轻的白骏，其运用手段的能力，已经完全超出了他的预计，而这种手段，根本就不像是一个二十三四岁的青年能够用出来的。

　　随着视频的进行，下面的画面就是亚希尔被班奈特狠揍，再然后便是在杜少爷面前跪地求饶。

　　看到亚希尔跪倒在地的画面，卫总管不由得用手扶住了额头，他很清楚，这一下，绝对是致命一击。

　　堂堂一国王子，竟然下跪求饶，如此一来，绝对会被人当成笑柄，其民众自然而然无法接受这样的现实。

　　一旁的亚希尔脸色更是一变在变，他做梦也想不到，这个白骏竟然连这么陈芝麻烂谷子的事情，都能够翻出来，简直是不择手段啊。

　　同样他也知道，这段视频公之于众，他辛辛苦苦建立起来的声誉，已经被击得千疮百孔。

　　再看民众支持率，亚希尔开始直线下降，转瞬之间，赫伊尔便反超了亚希尔十个百分点，已经变成了45%比55%。

　　这还是念及在卫总管，或者说是雷斯组织这一层面上，才没有降到冰点，或者说，卫总管在利雅恒星系停泊的神盾舰队，也起到了威慑的作用。

　　只是一瞬间，亚希尔的优势已经荡然无存，支持率赫伊尔反超，当然，这样的优势，这还不足以让老国王毫不犹豫的做出决定。

　　双方只是处在僵持之中，大臣的意见基本持平，各个势力如今也基本持平，虽然情谊集团没有卷进这场争夺之中，但是无疑，支持亚希尔就等同于得罪了情谊组织，效果与情谊组织变相支持赫伊尔是一样的，而且还能够完全保留情谊组织与雷斯组织的关系。

　　再看民众支持率，双方虽然差了十个百分点，但是依旧是旗鼓相当。

　　一时间，大殿之中陷入了长时间的沉寂，毫无疑问，眼下谁再有一张牌打出来，那就真的可以彻彻底底确立优势了，不过，无论是卫总管，还是白骏，手中的牌都已经打光了。

　　这样的情况，同样也是在袁野的意料之中，就如同袁野之前对赫伊尔伸出的那五根手指一样，当然，眼下袁野还有一张牌，但是这张牌袁野真的不想打出来，那就是亚希尔在汉云执政区对决的视频。

　　这张牌打出来，无异于“七伤拳”，毕竟之前汉云执政区对此事下达了封口令，里面涉及了很多不可告人的东西。

　　一旦拿出，并且传出去，很有可能会让汉云执政区陷入不小的混乱之中，袁野真的不想这么做，因为现在汉云执政区一旦出现混乱，将会直接影响到情谊组织，那可是袁野的老窝啊。

　　就在袁野陷入犹豫之时，一直在袁野身旁坐着的布洛辛伸出一根手指，捅了捅袁野的胳膊，将一个联络器递了过来。

　　接过联络器，看到联络器上面的内容，袁野的眉头微微一动，并流露出疑惑的表情，上面的内容非常简单：开放特纳恒星系，撤出驻守在那里的军队。

　　特纳恒星系是紧邻拉伯公国的一片恒星系，现在是归袁野掌控。

　　看到这样一条没头没尾的信息，袁野的目光之中隐隐闪过一抹疑惑，再一次将目光对准布洛辛，只见布洛辛神色不动，对袁野微微点了点头。

　　见布洛辛这副模样，在这种场合下，袁野自然不方便多问，随即拿起联络器，非常隐秘的向雷加发送了一条消息：让金狮空战师团驻守在特纳恒星系的军队，撤离。

　　如今的雷加与袁野之间的瓜葛，可以说已经抹平得七七八八了，对他小舅子的过失不予追究，明显是给了他一个大面子，接着又把指挥权还给他，无疑又送给他一个大人情，面对袁野一系列的举措，就算雷加再不识时务，也应该要领情的。

　　因此接到袁野命令的他，没有犹豫，随即命令金狮空战师团的三万架战机，离开特纳恒星系，回归总部。

　　与此同时，在安和殿之中，双方依旧僵持着，老国王就那样斜靠在王座之上，不发一言，群臣们也开始议论纷纷。

　　不过，就在袁野发出去消息的半个小时以后，一名传令兵却忽然冲了进来，表情带有无尽的惊恐。

　　“报告国王，大事不好了。”传令兵半跪在老国王面前，惊恐道。

　　“何事？一惊一乍的。”老国王的语气依旧无比的虚弱。

　　“报告陛下，黑骷髅海盗军团刚刚进入特纳恒星系，现在正急速向我们这里挺进，估计再过两个小时，就会进入到拉伯公国。”传令兵快速汇报道，额头之上已经出现了一层冷汗。

　　群臣们听到这话，更是面色苍白，惊恐的表情瞬间爬满了整个脸上，臭名昭著的黑骷髅他们自然知晓，兵力强大，战斗力旺盛，敢和七大空战师叫板，他们一个小小的公国又算得了什么？

　　“他们来了多少人？”老国王强行让自身振作起来，开口问道。


第756章 底牌！！（四）

　　“全部出动。”传令兵说着，便命令警卫处，将画面传递过来，随即又一面光屏，出现在了众人的面前，只见整个黑骷髅海盗军团，大大小小的舰只足有几千艘，正中心就是那一艘轮廓略似抹香鲸，无比浩大的大型母舰——铁脊号。

　　整支舰队黑骷髅舰队，堪称无比壮观，气势恢弘，正快速向拉伯公国推进而来。

　　单论兵力，黑骷髅的实力，绝对堪称是拉伯公国的几百倍，甚至是几千倍，想抵挡？根本是不可能的事情。

　　同样，群臣们看到这样的一幕，也一个个面色惨白，双目之中，除了惶恐，几乎没有任何东西。

　　片刻之后，所有的人，齐齐将目光对准了白骏，没错，白骏是这里的土皇帝，他自然也负责保护拉伯公国的安全。

　　看到众人齐齐将目光对准了自己，袁野顿时就明白过来了，这是二师傅玩的一招狠棋啊。

　　眼下正是自身与卫总管对立的时刻，而外有强敌来袭，无疑就要仰仗着白骏了，从而一瞬间将自身的重要性提高到了一个前所未有的高度，同样也将自身的地位，在一瞬间盖过了卫总管。

　　此时的袁野，完全可以仰仗着拉伯公国有求于自己的这个时机，轻轻松松将赫伊尔推上位。

　　毕竟现在自己可谓掌管着拉伯公国的生死，一句话可以守住拉伯公国，一句话也可以让拉伯公国付之一炬。

　　二师傅这招妙啊，虽然神色不动，但袁野的心理已经乐开了花，同样他也知道，这个黑骷髅与二师傅是有关系的，自己当初还搭了人家的顺风车呢。

　　这一下，袁野倒要看一看这个老国王怎么求自己，一旦老国王开口来求，那么自身就可以大摇大摆的谈条件了。

　　果不其然，片刻之后，老国王便将目光对住了袁野：“白将军，拉伯公国世代仰仗着托特守护师团和金狮空战师团的保护，现在您是他们的总指挥官，麻烦你，出手相助啊。”老国王尽可能让自身振作起来，轻声道。

　　一旁的卫总管，听到老国王这么说，“唰”的一下，只觉得背后一凉，仿佛意识到了什么，在现在这个局面下，拉伯公国陷入危机，白骏仿佛要扮演救世主的角色了，那么此时此刻，无论袁野是先提条件，还是事后提条件，无疑都铁定能够让赫伊尔成为下一任国王，就此胜出！

　　在眼下这种局面下，别说如此一个重磅炸弹，就算是一根羽毛，都有可能影像局势的。

　　“不，绝对不能让他们得逞。”卫总管在心中暗道，接着趁着袁野还没开口，便快步来到了大殿的中心，往日的优雅，已经荡然无存，接着抢先道：“陛下、白将军，杀鸡焉用牛刀啊，白将军的两个虎师是用来对付千羽帝国的，只是一个区区的黑骷髅海盗军团，我的神盾舰队便可以胜任。”

　　此时卫总管真的太庆幸自己将神盾舰队调到拉伯公国，现在正好派上用场，你白骏有军队，我卫总管也有，如果眼下抢到这个救世主的角色，那么卫总管完完全全，可以强行将亚希尔推上王位。

　　听卫总管这么说，袁野的目光之中猛然闪过一抹警觉之色，刚想开口说话，只见一旁的布洛辛，轻轻拉了拉袁野的衣角，并微微摇了摇头。

　　看到二师傅这副举动，袁野一时间有些看不懂了，不过，既然二师傅不让他有所行动，自然有他的道理，于是袁野再一次摆出一副淡然的模样，身子微微靠在了椅背之上。

　　见袁野反应不大，卫总管又主动请缨，众人便纷纷将目光从袁野的身上移开，转投到卫总管的身上。

　　站在中心处的卫总管，看到袁野反应冷淡，心中有些疑惑，按照道理说，现在是抢救世主的角色，而且可以直接决定王位的归属，白骏为什么不争？按照道理说，他有争的资本啊。

　　不过，话既然已经出口，卫总管再想变卦，已经难了，只能在这一条路上走到黑了。

　　“既然白将军没有太大的意见，那就有劳卫总管了，如若能解除拉伯公国的燃眉之急，拉伯公国必有重谢。”老国王法布尔轻声说道。

　　“放心，交给我便是。”卫总管回应一声，再一次看了看袁野，随即通过联络器命令神盾舰队，全力阻击黑骷髅海盗团，进犯拉伯公国！

　　随着神盾舰队接受命令，舰队总指挥官陈安行迅速命令神盾舰队，全速航行，阻击黑骷髅海盗军团。

　　对于黑骷髅海盗骏团，卫总管并没有直观的了解，毕竟他们从来没有侵犯过辛宇执政区亦或是雷斯组织，至于其他空战师，被侵略过后，并没有将那丢丑的视屏公布出来，只是简简单单述说了一下经过。

　　因此，在卫总管看来，星际海盗是始终都是海盗，与七大空战师之一的辛宇执政区，在战斗力上应该没办法比的，即便神盾舰队在辛宇执政区，并非是战斗力最为强悍的舰队。

　　一个小时以后，神盾舰队终于非常准时的挡住了黑骷髅海盗团的去路，并摆出一副气势汹汹的模样。

　　位于主控室中的陈安行，通过光屏看着黑骷髅海盗团那略显陈旧的战机，不由得流露出一抹不屑之色，随即发布命令道：“神盾舰队第一空战团与第二空战团即刻出动，对黑骷髅海盗骏团发动第一轮打击，第三、第四空战团时刻准备接应。”

　　随着陈安行的一声令下，只见神盾舰队的“流光号”大型母舰之中，快速发射出一万架战机，在空中排出整齐的阵型后，带着滚滚的气势，向黑骷髅海盗团扑杀而去。

　　在安和殿中的人们，看到第一空战团与第二空战团派出整齐的阵型，向黑骷髅海盗团扑杀而去，心微微的放了放。

　　还好，有卫总管、有神盾舰队在，否则今天真的难逃此劫了，拉伯公国的人，心中纷纷如此想着。

　　不明所以的赫伊尔，心中则非常复杂，除了那么一丝庆幸之外，过多的是担心，这一次如果让卫总管风头出尽，那么他的王位铁定将成为泡影。

　　再一次将目光对准袁野，只见袁野依旧平和的坐在那里，单从表情上，看不出任何的端倪。

　　而此时的卫总管，则不敢有一丝一毫的掉以轻心，因为那个白骏能够轻易的就将机会让给他，很显然，这其中有什么玄机在里面，不过眼下，既然已经上套，那么卫总管只能硬着头皮走下去，唯一能够做的，就是不断提醒陈安行，多加小心。

　　不过，就在卫总管反复提醒之时，只见黑骷髅的铁脊号中，同样发射出万架战机，不同的是，这万架战机之中，共拥有整整十一架超级战机，虽然依旧显得有些陈旧，但是从他们的飞行动作上看，绝对并非凡品。

　　片刻过后，两股战机群便交锋在了一起，结果令人大为吃惊的一幕发生了，只见飞在黑骷髅编队正前方的十一架战机，每一架都展示出了机师级别的实力，尤其是正中心的那两架纯黑色的神秘战机，以及一架深紫色的战机，实力更是高得变态。

　　而他们就正好组成一个锋利的“矛头”，瞬间便将神盾舰队的一万架战机，撕扯的支离破碎，双方的空战实力，压根就不再一个空战等级上。

　　在流光号主控室中的陈安行，看到这样的一幕，双目不由得张得老大，满脸的不可思议。

　　“这……这黑骷髅怎么可能会有如此变态的战斗力？”陈安行发出了如此的惊叹声，毫无疑问，眼下黑骷髅所表现出来的战斗力，完全不亚于七大空战师的王牌舰队，甚至比他还要强大。

　　在安和殿中的卫总管，自然也注意到了这一幕，毫无疑问，这让他有些措手不及，同样这一刻，他仿佛也意识到了。

　　这黑骷髅仿佛与白骏就是一伙儿的，故意给他下套，让他往里钻，而这个套无论他钻还是不钻，仿佛都对他非常的不利，不钻，白骏完全可以派出军队，与黑骷髅演一场戏，将黑骷髅打跑，一举在拉伯公国获得极高的威信，让赫伊尔继承王位，如探囊取物一般简单。

　　钻进入，好吧，就向现在看到的模样，黑骷髅利用变态的战斗力，让神盾舰队吃不了兜着走，从而也是变相的羞辱卫总管。

　　虽然心中充满了千般万般的不甘，但是卫总管不得不承认，在这一次与白骏拼手段的过程中，他仿佛要输掉了。

　　再一次将目光对准袁野，只见袁野依旧坐在座位上，稳如泰山，表情不卑不亢，甚至还摆出了焦急的模样。

　　至于袁野的内心，仿佛也明白了二师傅不让自己与卫总管争的原因了，既然卫总管向主动丢丑，那就让他丢个够好了。

　　但是有一点还是让袁野倍感惊讶的，那就是黑骷髅海盗军团的战斗力，可以说这样的战斗力，甚至比情谊组织核心军，还要高出那么一点点。

　　当然，假设真刀真枪打起来的话，情谊组织也未必会失败，原因就是情谊组织拥有数目众多的超级战机，以及阿雷纳式战机，这些极其先进的战斗装备。


第757章 底牌！！（五）

　　不过，这只是一个假设，在袁野看来，眼下这黑骷髅仿佛是自己人。既然如此袁野所幸静观其变。

　　站在光屏前的卫总管，可就没有袁野那么轻松了，不断的用通话器，要求陈安行抵抗住，不可否认，卫总管虽然精明、老练，但是对于战略指挥，并不是他的强项，加之心中的焦急，大脑更是略微有些混乱了。

　　不可否认，袁野与哈基宁这些天来的迷幻大阵，对他的精力是一个巨大的消耗。

　　在流光号中的陈安行，面对卫总管的督促，看着黑骷髅彪悍无比的战斗力，心中已经是叫苦不迭了，按照辛宇执政区的战斗策略，现在应该避其锋芒才对，但是眼下，仿佛已经避无可避了。

　　因为他们一旦回避黑骷髅海盗军团凶狠的打击，无疑就让拉伯公国让出来了，百般无奈之下，陈安行也只能硬着头皮，不断派出战机，与黑骷髅海盗军团抗衡。

　　但是这个时候的黑骷髅海盗团，压根就不是吃素的，神盾舰队飞行员多，黑骷髅也不少，一时间，黑骷髅的铁脊号中，密密麻麻的战机，也随即快速弹射出来。

　　虽然战机的质量比不上神盾舰队，但是黑骷髅飞行员的整体实力，却要比神盾舰队足足高出了一个档次！

　　只过去了半个小时，神盾舰队在黑骷髅海盗团的强力压制下，便开始节节败退！个别空战团，已经开始出现崩溃的迹象。

　　而就在这个时候，黑骷髅的十几架超级战机，带领万余架战机以及两艘中型母舰，猛然航道一变，从被打得稀里哗啦的神盾舰队侧翼，直插入拉伯公国境内！

　　径直冲向利雅星。

　　看到如此一幕，安和殿中的人，再一次齐齐将目光对准了袁野，这个时候就算傻子也看得出来，这神盾舰队根本就靠不住。

　　这时的袁野，则微微摊了摊手，摆出一副无奈的举动：“抱歉，刚才卫总管说全权负责拉伯公国的安全，我也就放心的将如此重任交给了他，现在到这副局面，是我始料未及的，现在我调动军队，也已经晚了。”

　　在场的人，对于袁野这番话，也可以听得出来，其言外之意就是说，你卫总管不是很厉害吗？那你来啊，我才不管呢。

　　“白将军，看在拉伯公国是贵执政区的附庸国，拜托您想一想办法，一旦拉伯公国失陷，或是被黑骷髅洗劫，对贵执政区也没好处的，而且白将军您现在也在拉伯公国之中，一旦黑骷髅打过来，也会殃及到您，和哈基宁中将的，拜托了。”老国王有气无力的开口恳求道。

　　“好吧，我只能尽力而为了，毕竟原本我对卫总管是充分信任的，谁能想得到，卫总管的军队，跟绣花枕头似的，只是摆设，哎……”袁野望了一眼卫总管叹息道，接着快速拿起通话器，吩咐雷加，带领他的全部军队，火速赶往拉伯公国驰援！

　　就在袁野用无比高亢的声音发出如此命令的同时，又偷偷摸摸利用文字信息，向雷加补充道：不急，慢点动。

　　一旁的卫总管看到白骏这副模样，心中已经狠得牙根直痒痒了，他做梦也想不到，这个白骏不但给他下了一个大套，还泼了他一身脏水，这下好了，救世主没当成，马上就要变成拉伯公国的罪人了。

　　短短的两个小时以后，金狮空战师团经过了一系列繁忙的调动之后，才开始快速出发，但是再看看黑骷髅十一架超级战机率领的战机编队，已经径直杀进了利雅星的大气层之中。

　　王宫之上，密密麻麻的战机随处可见，让人有一种不寒而栗的感觉，不过，这些战机并没有大肆破坏，只是进行一次次的超低空巡航，仿佛实在告诫拉伯公国，不要再搬救兵，也不要想着反抗，否则只有死路一条。

　　片刻之后，一架小型客运艇，已经缓缓停泊在了安和殿前的广场之上，十几名穿着黑骷髅军服的空军陆战队员，快速从里面走了出来，瞬间便控制住了整个安和殿。

　　看着十几把磁力步枪对准老国王和哈基宁等人，安和殿中的人，一片死寂，这十几名空军陆战队员，并不算什么，可怕的是飞在王宫上空的战机。

　　一旦他们发动洗劫式打击，后果不堪设想。

　　与此同时，天空之中那两架纯黑色的战机，与那家深紫色的战机，也已经缓缓垂直降落在了安和殿的广场之上。

　　两架纯黑色战机的驾驶员，自然不用多说，袁野之前已经见过，而那架深紫色的战机中，走出来的是一个相貌粗狂，留着一脸大胡子的男子，而他正是黑骷髅海盗军团的头目——哈瑞斯。

　　被他侵袭过的大空战师，可谓对他恨之入骨。

　　对于哈瑞斯的面容，袁野乃至在安和殿中的人都能够认得出来，因为这个家伙在联邦罪犯悬赏榜上，可是名列第三的人物，他的照片几乎连三岁的孩子都见过。

　　看到哈瑞斯的面容，安和殿中的人们，目光之中齐齐闪过一抹恐惧，因为这个家伙，已经被各大空战师描述的太可怕了，完完全全就是视人命如草芥、吃人不吐骨头的恶魔。

　　走下战机的哈瑞斯，便大摇大摆、满脸愤怒的走进了安和殿之中，原本站在门口的各个势力头目，已经纷纷避让开来，如同见了猫的老鼠，尽可能离哈瑞斯越远越好，生怕这个家伙狂性大发，殃及到自身。

　　“我们，只是途径此地，并无侵扰之意，只是想不到你们小小的拉伯公国，竟然胆敢袭击我们，是不是嫌活得太久了？”哈瑞斯站在大殿的正中心，向老国王质问道。

　　在场的人听到这话，神色微微一变，难不成是误会？这下好了，引火烧身了。

　　“哈瑞斯大人，我想这是一个误会，我们并不知道，您并无敌意。”老国王轻声说道，语气之中除了歉意，还有惧怕。

　　“误会，你们的飞弹都轰到老子脸上了，才说误会？天底下有这样的误会吗？”哈瑞斯提高音量道，声音之中带有无尽的气势。

　　“哈瑞斯大人，这确实是个误会，拉伯公国并无敌意的，想必你也看到了，袭击你并不是莱茵执政区的战机，更不是拉伯公国的战机，是卫总管。”端坐在座位上的袁野，轻声说道，既然布洛辛把棋布到了这里，下面该怎么下，不用布洛辛提醒，袁野也知道。

　　听到袁野这么说的卫总管，脸色“唰”的一下，变得苍白一片，原来那个白骏在这里等着他呢，猛然间，卫总管明白了一切，但是除了感叹对方设下的圈套之阴险外，已经束手无策。

　　“原来是你，卫总管。”哈瑞斯瞬间将目光对准了卫总管，表情显得无比的凶恶：“既然如此，那我们就要好好谈一谈了，我们与雷斯组织，与辛宇执政区从来毫无瓜葛可言，完全是井水不犯河水，而今天为什么要对我们痛下杀手！”

　　“来人啊，将卫总管给我带走！听候处置！”没等卫总管开口解释，哈瑞斯向手下摆了摆手，命令道。

　　“是，头儿。”

　　两名空军陆战队员非常干脆的应了一声，接着便架起卫总管，将他脱了出去，押入小型客运艇之中。

　　哈瑞斯等人，此时也没有过多的纠缠，望了一眼袁野，对他露出一抹看似狰狞的笑容，接着便带着部下走了出去，然后登上战机，彻底的离开了。

　　看到哈瑞斯那种狰狞的笑容，袁野的神色微微一动，这种笑容他仿佛在哪里见过。

　　不过，眼下袁野还不是考虑这些时候，随着哈瑞斯将卫总管押走，并离开，再看眼下的局面，彻底大变。

　　失去了卫总管这个顶梁柱，亚希尔的优势无疑，彻彻底底的崩塌掉了，几乎变得毫无竞争力可言，如此一来，接下来王位继承的走向，自然不言而喻了。

　　当然，这个时候的袁野，并没有忘记替帮了自己大忙的黑骷髅解围，随即拿起通话器，堂而皇之的吩咐前来增援的金狮空战师团道：“千万不要轻举妄动，卫总管已经被黑骷髅海盗军团绑架，让开道路放他们过去，小心哈瑞斯撕票，记住为了雷斯组织，无论如何，也要保证卫总管的安全。”

　　虽然嘴上这么说，但是袁野的心中已经乐开了花，而这个理由也是一箭双雕，既保证了黑骷髅海盗团的安全，乍一听袁野又是在为卫总管的安全着想。

　　至于神盾舰队，得知卫总管被绑架了，也早早停火，企图用谈判的架势与黑骷髅交涉，不明所以的陈安行，此时只知道，卫总管一旦有个三长两短，那他的麻烦可就大了，而什么王位继承问题，这已经不再他的考虑范围内了。

　　再看安和殿中，局势已经非常明显了，没有了卫总管的支撑，袁野在这里已经是一家独大，至于哈基宁依然在扮“雕像”。

　　原本支持亚希尔的势力，此刻你看看我、我看看你，看上去多少有些迷茫，站在王座旁边的亚希尔，亦是如此，目光之中充满了无尽的惶恐与沮丧。

　　直到现在，他还不敢想象，自己建立起来的优势，短短的几个小时以后，便彻彻底底土崩瓦解，就连卫总管自身，仿佛也已经自身难保了。


第758章 哈瑞斯！！

　　“既然意外已经平息，而且经过了这么长时间的争论，想必国王陛下已经心中有数，在这里，我还是要重申我的立场，赫伊尔殿下为人忠厚、志向远大，今后定能让拉伯公国迈上一个更高的台阶，因此我依旧支持赫伊尔殿下。”袁野将目光对准老国王，开口说道，声音显得无比高亢，底气十足。

　　老国王微微望了一眼袁野，又看了看卫总管空空如也的桌位，微微沉思了片刻之后，将目光对准了群臣：“你们还有什么意见？”

　　群臣们没有应声，“呼啦啦”全部站在了袁野的身后，眼下局势已经很明了了，而老国王这么问，他们也很清楚，就是在给那些支持亚希尔的大臣们一个机会，以免今后赫伊尔上位，排挤他们。

　　“既然众望所归，那本王就在此宣布，赫伊尔为新一任国王，即刻上位。”老国王说着，便缓缓摘掉王冠。

　　这时的赫伊尔自然欣喜异常，连忙半跪在老国王面前，让老国王缓缓将王冠戴在了他的头顶。

　　看到如此一幕，袁野也缓缓将身子靠在了椅背之上，心中感叹道：终于赢了。

　　就在老国王刚刚将王冠戴在赫伊尔头上之时，老国王猛然咳嗽了数声，接着在医师和侍者的搀扶下，离开了安和殿。

　　赫伊尔看到父王这副模样，流露出一抹担心的模样，不过，按照惯例，他还需要进行一系列国王加冕的仪式。

　　例如向国民发表讲话、确立新一任的首府大臣，各部门主管等等。

　　对于这些拉伯公国内部的事宜，袁野并没有参与，而是带着布洛辛与康希尔，在侍卫的带领下，进入到宫殿的侧房休息去了，换句话说，袁野已经完成了他的任务，现在就等着赫伊尔兑现承诺了。

　　当然，袁野没有一丝一毫担心赫伊尔会耍赖，除非他的王位不想要了，袁野可以扶赫伊尔上台，就能在将他弄下来，这一点，几乎所有人都懂的。

　　两个小时以后，随着大臣们纷纷走出，这一次朝会也就宣布结束，在白骏这个名字的威慑下，赫伊尔的继位大典进行得相当顺利，没有大臣敢轻举妄动，亚希尔也得老老实实的。

　　当，当，当。

　　就在袁野在侧房之中，品着香茗，耐心等待之时，侧房的门却忽然响起了柔和的敲门声，只从声音上听，就可以感受到敲门者的恭敬。

　　“请进。”袁野放下玉制茶杯，轻声说道。

　　随着房门缓缓开启，赫伊尔的身影出现在了门外，身后还跟着几名侍卫。

　　“带进来。”赫伊尔微微对身后的侍卫挥了挥手，开口道。

　　“是，陛下。”几名侍卫应了一声，便将一个无比精致、背包大小的金属箱捧了进来。

　　“白将军，按照事先的承诺，这是变异龙蛙，我知道您很需要他，所有还没等朝会结束，我便吩咐侍卫，将他护送出储宝阁，第一时间给您带来过来。”赫伊尔非常恭敬的说着，便将金属箱，小心翼翼摆在了袁野面前的茶几之上。

　　看到这个金属箱，袁野的目光之中闪过一抹柔色，小心翼翼打开金属箱，里面是一个全封闭式的水晶箱，变异龙蛙就被速冻在里面，与描述中的一模一样。

　　再一次小心翼翼盖上金属盖，袁野微微点了点头，心中则是感慨万千，历经千辛万苦获得了变异龙蛙，袁野成就机师之路，已经变得无比明亮，比起欣喜，袁野心中更多的是感叹，甚至还有隐隐有一种莫名的忐忑之情。

　　一旁的布洛辛则流露出一抹轻松之色，无论如何，总算是成功了。

　　“很高兴，我们的交易，能够圆满的完成，但是有一句话，我希望你能够记住，本是同根生，相煎何太急。”显然袁野这一句话，是针对亚希尔说的，虽然袁野对亚希尔没有任何好感可言，但是从赫伊尔的角度上讲，那是他的亲弟弟。

　　袁野并不希望看到，赫伊尔一旦成就王位，便对自己的弟弟痛下杀手。

　　“白将军大可放心，我向您保证，父王在位时他什么样，现在就依然让他是什么样，一切不会改变。”赫伊尔微微对袁野俯了俯身，轻声说道。

　　袁野没有再说什么，微微点了点头，然后拎着装有变异龙蛙的金属盒，又拍了拍赫伊尔的肩膀，便与布洛辛等人，缓步离开了。

　　“记住，这段时间，多陪一陪你父亲吧，我看得出，你父亲还是非常希望你能够继承这个王位的。”走到门口，袁野对赫伊尔说了一声，接着便随手将门带上。

　　在侍卫的护送下，袁野几乎一刻不停的进入到了小型母舰之中，然后迅速命令小型母舰全速返回托特星。

　　如今变异龙蛙已经获得，袁野真的不想再在途中发生什么意外，而且袁野也非常急于成就机师。

　　进入到小型母舰的一个包间之中，布洛辛缓缓与袁野面对面坐下，然后轻声吩咐袁野道：“袁野，命令托特守护师团，开放托特恒星系，放黑骷髅海盗团进来，并命令你的士兵，不要声张。”

　　“知道了，二师傅。”袁野非常痛快的回应道，袁野本身也知道，自己能够最终战胜卫总管，黑骷髅帮了袁野一个大忙，袁野理应当面向人家表示感谢。

　　同样布洛辛也再一次拿起加密通话器，吩咐拉图斯，让他将伊维派过来，伊维是莱茵执政区最为优秀的药剂师，让他来的目的，自然不言而喻，就是希望伊维能够协助袁野，将终极潜能液配出来。

　　虽然袁野已经掌握了调配终极潜能液的方法，但是有一个优秀的药剂师协助，也会让终极潜能液更加顺利的调配出来。

　　经过了数个小时的航行，袁野终于平安的返回到了托特星，并将变异龙蛙小心翼翼的储藏起来，等待着伊维的到来。

　　其实现在按照袁野的能力，调配出终极潜能液，还是不成问题的，但是并没有十足的把握，万一调配过程中，出现状况怎么办？而有了经验无比丰富的伊维，也许就要顺利多了。

　　小心翼翼将变异龙蛙存放进军事机密储藏室，走出储藏室的袁野，便看到天空之中猛然出现了一艘小型母舰，缓缓向他们这边靠近。

　　随着这艘小型母舰不断靠近，袁野可以清晰的看到，舰体之上那黑骷髅海盗团的军标。

　　对于这样的发现，袁野并没有过多的惊奇，因为之前对于黑骷髅的到来，他已经知晓，只是没有想到，对方来得会这么快。

　　很快黑骷髅的小型母舰，便缓缓停泊在了距离袁野不远的一处舰只停泊区，按照袁野事先的吩咐，黑骷髅的舰只并没有进行任何的盘查，士兵们所要做的，就是睁一眼闭一眼就好。

　　没有过多的停留，袁野便踏上高速传输通道，快速向停泊有黑骷髅小型母舰的舰只停泊区而去。

　　短短的五分钟过后，当袁野来到舰只停泊区的时候，就看到布洛辛也同样从另外一个高速传输通道走了出来，并且缓缓站到袁野身边。

　　与此同时，就看到黑骷髅小型母舰的一处舱门已经缓缓开启，接着一名身着黑骷髅海盗团制服的士兵走了出来。

　　“两位，我家头领有请。”黑骷髅士兵，向袁野行了一个标准的军礼，恭敬道。

　　听黑骷髅士兵这么说，袁野的眉宇间闪过一抹异色，士兵这话，摆明就是说，要让他们亲自、主动，去拜见哈瑞斯，而不是哈瑞斯主动出来会见。

　　当然，如果要是袁野自己，袁野也不好说什么，估计自己在哈瑞斯面前八层也是个晚辈，而且欠了一个大人情，拜见也是应该的。

　　可是估计哈瑞斯也应该知道，与他一起来的是大机师布洛辛，让布洛辛一同前去拜见，这就有些说不过去了吧。

　　“二师傅，这个哈瑞斯怎么这么牛？”袁野趴在布洛辛耳边，嘀咕一句。

　　“人家有牛的资本呗。”布洛辛轻声回应道，接着便迈开了步子，并示意黑骷髅士兵带路，布洛辛这话也并不为过，一个打神盾舰队跟打孙子一样的军团，无论到哪里，都不会让人小看。

　　“二师傅好像与哈瑞斯很熟。”途中，袁野轻声向布洛辛说道。

　　布洛辛没有回答，转过头看了一眼袁野，露出一抹极其诡异的笑容，接着走进了小型母舰的舱门之中。

　　见布洛辛流露出如此的表情，袁野一时间有些发懵，不过还是跟在布洛辛的身后，进入到了黑骷髅的小型母舰之中。

　　在黑骷髅士兵的带领下，在小型母舰之中转过几个拐角，最终黑骷髅士兵便在一处不起眼的房间旁停了下来，接着再次向袁野行了一个军礼，并对里面做了一个“请”的手势。

　　布洛辛微微对士兵点了点头，连门也没敲，便按了一下门旁的开启开关，缓步走了进去。

　　跟在布洛辛身后走进房间之中的袁野，嘴角微微的动了动，只见整个房间凌乱不堪，墙壁的一侧堆积着凌乱的薄金属箱，另一侧的墙角，还有几件盖满了灰尘的旧衣物，正中心是一个破破烂烂的金属桌，哈瑞斯正坐在金属桌前，双腿非常悠闲的担在金属桌上。


第759章 师徒重逢

　　见布洛辛与袁野走了进来，哈瑞斯缓缓将双腿放了下来，接着将目光对准了袁野，露出一副诡异的笑容。

　　哈瑞斯的这副笑容，让袁野觉得有些疑惑，因为这样的笑容给人的感觉，仿佛就是老熟人见面一般，可是袁野敢保证，这是自己第二次见到哈瑞斯，第一次是在安和殿中。

　　“臭小子，几年不见，你怎么还是这副死样子，一点情趣都没有。”哈瑞斯缓缓开口道，脸上的笑意更重了，并缓缓站起身，来到袁野的面前。

　　听到如此熟悉的语调，袁野的神色猛然大变，并快速将目光对准了哈瑞斯，目光之中闪耀着动容之色。

　　“你……你是……”袁野试探性的开口，但并没有把下面的话说下去。

　　“想不到这么快就被你认出来了。”哈瑞斯说着，伸出食指在耳边轻轻一点，下一刻，罗素的面容出现在了袁野的视野之中。

　　哈瑞斯就是罗素本人！

　　“师傅，是你。”袁野轻声自语道，眼角微微有些湿红，可以说，在这个世界上，除了自己那个不知道跑到什么地方的父亲，袁野一直将罗素当成第二个父亲看待。

　　正是罗素当年对袁野的指导，袁野才会有今天的成就，也正是罗素的存在，才将袁野从一个普普通通的空战学院的学生，带到了一个不平凡的天空。

　　既有光辉灿烂的一面，也有不堪回首的一幕，不过，从始至终袁野都时刻铭记，他是罗素的徒弟。

　　“师傅，这些年你都跑哪去？”停顿了片刻，袁野终于缓缓的伸出手，抱住了罗素，可以说此刻的袁野，已经放下了什么杜少爷、白将军的威严，有的只有一个晚辈，对亲人的眷恋。

　　见袁野这幅模样，罗素略带嬉笑的表情，也微微变得严肃起来，眼角同样有些微红，并伸出手轻轻拍了拍袁野的后背，算一算时间，这师傅二人差不多有将近五年没有见面了。

　　一旁的布洛辛看到罗素与袁野这副模样，心中可谓感慨万千，表情之中同样流露出动容之色，虽然二人只是简单的话语，简单的动作，但是布洛辛完全可以看出，这师徒二人的关系，不亚于父子。

　　当然，从始至终，别看罗素很少露面，但是对他唯一徒弟的关爱，还是有的，就从五星式绞杀就可以看得出，罗素对于袁野可谓倾囊相授，这一点甚至比当初对待黛丝，还要真诚。

　　足足过去了五分钟，一向冷静的袁野，才从见到罗素的激动中，平复下来，而罗素的脸上，也再一次流露出一副不羁的模样。

　　“师傅，这黑骷髅海盗团是你的吗？”袁野打量了一下房间的四周，向罗素的问道，整个人也显得不那么拘谨和小心翼翼了。

　　“是的，一直都是，身为空战王，我自己怎么可能连一点家底都没有。”罗素悠然的回答道：“而黑骷髅的前身正是科斯特自由军，对于科斯特自由军，你应该有所了解的。”

　　袁野听到这里，微微点了点头，科斯特自由军基本上在各种版本的《现代空战史》上，都可以看得到，他之所以被人们所熟知，是因为那是罗素离开罗兰空战师之后，加入的第一支自由军，从此这支自由军经历的短暂辉煌之后，便销声匿迹了。

　　当然，这一下也就不难解释，这黑骷髅能够像打孙子一样，打神盾舰队了，罗素一手带出来的军队，怎么可能弱得了。

　　“师傅，黑骷髅现在有多少人？”袁野直截了当的问道，跟罗素，袁野一向是不那么客气的。

　　“不多，各种舰只就是你看到的那么多，飞行员十二万，工作人员二十八万，共计四十万，但是你千万不要小看这四十万人，其中的飞行员，全部都有甲级以上的空战等级，除我之外，还有两名二等机师，与八名三等机师。”罗素直言相告道，对于袁野，这没有什么隐瞒的。

　　听到这话的袁野，神色微微一动，对于一个舰队而言，一下子就能拥有十名机师，其中两名还是二等的，这样的实力，绝对是令人感到恐怖的。

　　要知道，现在袁野能够调动的军队，算上情谊组织加在一起也有三十多万名飞行员了，但是机师除了班奈特，再也没有第二个了，这样的差距，可不是一丁半点。

　　简单的聊了几句境况之后，罗素便将目光对准了布洛辛：“我说布洛辛，你让我抓过来的那个卫总管，还在铁脊号中，该怎么处置？我可没有那么多的闲饭养着他。”

　　“先关几天，然后再放了他，至于闲饭就让袁野管吧，他现在可是富得流油，情谊组织每天净收入几千亿，而且如今如同聚宝盆的拉伯公国，估计袁野也是一手遮天了。”布洛辛望了一眼袁野，笑着说道。

　　同样布洛辛也很清楚，这黑骷髅虽然战斗力彪悍，但是并不富有，毕竟黑骷髅没有稳定的收入来源，而且还要负担高昂的舰只、战舰的维护费用。

　　从来时那些工作人员的穿着就可见一斑，一个个虽然谈不上衣衫褴褛，但是也好不到哪里去。

　　这一点与情谊组织简直就是天壤之别，虽然没有亲自到访过情谊组织，但是布洛辛早就听说了，在情谊组织工作，待遇堪称是联邦数一数二的，用锦衣玉食来形容，并不为过。

　　简单的叙旧之后，袁野便下令让黑骷髅舰队在托特恒星系安顿下来，进行休整，并命令托特守护师团，对黑骷髅舰队提供补给品。

　　夕阳西下，当袁野将罗素与布洛辛带到自己的住所时，袁野忽然想到了一件事情，接着快速从圣戟臂铠之中，取出了那块雕刻有马头的玉石，向罗素问道：“师傅，你把这个东西交给我，它到底有什么用途？”

　　“想必不久之后，你就会知道的，先好好收着就是了。”罗素一屁股坐在松软的沙发之上，整个人显得无比的放松。

　　“对了，袁野顺便跟你说下，过一段时间我就要彻底离开这里，黑骷髅就交给你了，这也是我来找你，唯一的目的。”罗素接着悠悠道。

　　听到这话的袁野，脸色顿时就是一变，目光之中闪过一抹异样之色：“交给我？彻底离开？是什么意思？”

　　“你这个家伙，怎么跟以前一样，这么直白的问题，还要我解释第二遍吗？就是让你继承黑骷髅，这么一支强大的部队，解散了未免太可惜，至于彻底离开，就是离开联邦，去找你的父亲。”罗素微微显得不耐烦道。

　　“找我父亲？”袁野自语了一声，神色猛然大变，至于为什么，还用说吗？

　　“我父亲在哪？我能不能跟你一起去。”袁野追问道，语气显得很急切。

　　“你认为现在你跟我走得了吗？你走了，你的情谊组织、黑骷髅该怎么办？你总不想通通解散掉，变成光杆司令跟我走吧，而且一旦到达你父亲那里，再想回来，就不是一件容易的事情了。”罗素回答道。

　　“说得也是。”袁野微微感叹一句，语气稍显沮丧，情谊组织是他的家，袁野说什么，也不会丢下他们不管的。

　　“不过，你也不用太过沮丧，总有一天，你总会有和你父亲重逢的一天，当然，前提是，你需要活下去。”罗素回应道，接着将手担在了袁野的肩膀上：“眼下，你还是快点成就了机师再说，这样我也可以放心心将黑骷髅交给你，然后离开。”

　　“噢。”袁野微微点了点头，应了一声，还是那句话，在罗素面前，杜少爷、白将军的威严，一点都看不到，仿佛只是一个二十多岁的孩子。

　　转眼一天过去，莱茵执政区首席药剂师伊维，在拉图斯的紧急命令下，终于风风火火赶到了托特新兵养成所。

　　并在第一时间，来到了托特新兵养成所中的药剂研发基地之中。

　　此刻袁野、罗素、布洛辛，已经全部在药剂研发基地的一号药剂实验室中等候，此时的罗素则换上了哈瑞斯的面容，布洛辛也带上了他出席公开场合，常戴的面具。

　　伊维年近六十，满头银发，不过气色倒显得非常之好，面色红润。

　　当他按照指示来到一号药剂实验室时，看到大机师布洛辛所带的面具，神色猛然一动，来时他并不知道自己的任务是什么，但是看到布洛辛前辈出现在这里，他也知道，这一定是一个非常不简单的任务。

　　“白将军、布洛辛前辈，伊维奉命到此，不知有何吩咐？”伊维来到袁野与布洛辛面前，极其恭敬道，而目光则时不时撇向臭名昭著的哈瑞斯，他不知道这个家伙，为什么会到此。

　　“伊维前辈一路辛苦，你看看这个。”袁野说着，便将誊抄下来的终极潜能液的制作方法，递给了伊维。

　　终极潜能液的制作方法，并不算复杂，一个普普通通的药剂师都可以办得到，但是看到所需材料之时，伊维顿时只觉得头皮发麻，嘴巴微微开启，毫不夸张地说，终极潜能液体的每一种材料，都可以用价值连城连形容。

　　尤其是变异龙蛙更是极其的稀少，而且他也听说了，变异龙蛙几乎已经绝迹。


第760章 终极潜能液诞生！！

　　“长官，这一次找我来，究竟有何吩咐？”再一次扫视了一眼电子板上的材料名单，伊维小心翼翼的问道，如果让他帮着凑材料，那可绝对是一个苦差事啊。

　　“你的任务很简单，就是协助我制作终极潜能液，至于材料你不用担心，我已经凑齐了。”袁野轻声说道。

　　听到这话，伊维微微舒了口气，只是协助，对于他而言还是小菜一碟的，同样也无比感叹，白骏和布洛辛手段之高明，竟然连这么几乎不可能凑齐的材料，都通通弄到手了。

　　同样他意识到了为什么会找他来，因为终极潜能液涉及到的材料全部都是价值连城的，必须要有一个经验老到的人在一旁提点才是，否是一旦出错，那损失可不是一般的大啊。

　　当然，对于终极潜能液的制作方法，伊维并没有刻意的去记录，他是一名老道的药剂师，自然知道，这终极潜能也的制作方法，记了等同于白记，因为里面涉及的材料，很难再被凑齐了。

　　如此一来，只有方法又有什么用？正所谓巧妇难为无米之炊。

　　“白将军，我们什么时候开始？”伊维恭敬的问道，可以说，现在他心中还是隐隐充满期待的，能够参与这种价值连城的药剂制作，对他来说，是一种见识，同样也充分表明了莱茵执政区对他的信任。

　　“你先看一看制作的方法与步骤，然后将需要的器具以及该注意的地方，点出来，我们随时都可以开始。”袁野对伊维说道。

　　“明白。”伊维回应了一声，也没有过多的废话，便拿着电子板坐在了一处工作台上，开始认认真真的分析起来。

　　大概只过了二十分钟，伊维便将所有的注意事项，以及所需的器材一一标注出来，交给了袁野。

　　看着电子板中所需器具与注意事项，被记录的详详细细、清清楚楚，袁野不得不佩服，伊维的经验之老道，同样也不愧是莱茵执政区的首席药剂师。

　　随后，袁野没再有任何的犹豫，深吸了几口气后，便趁人不注意，利用圣戟臂铠取出了一个小金属箱，金属箱之中是一支支拇指大小的高硅试管，共有十几支，这正是乃鸣处理出来的半成品。

　　一旁的布洛辛与罗素，没有应声，就站在角落之中，分别双臂抱胸，静静的看着，没有说话，对于药剂，他们都是外行。

　　另一边的伊维看着袁野将一枚枚高硅试管拿出来，神色间微微一动，凭借他多年接触药剂的经验，大部分的液体，只要看颜色间的细微变化，就可以充分辨认出里面到底是什么，只是还有几种他无法辨认，例如，从锦溪身上提炼出的液体等等，毕竟这些东西，在联邦堪称极其的罕见。

　　不过，经过袁野简短的介绍，伊维也很快便有所知晓，并了解了它们的特性。

　　可以说，经过了乃鸣一系列的精细处理，制造出终极潜能液的步骤，就变得更加的简单，几乎只需要将这些液体利用一定的技巧融合在一起，最终加上变异龙蛙的脑液便大功告成。

　　随着将这十几个高硅试管固定在事先准备好的特定器具上，整个终极潜能液最重要的材料变异龙蛙也缓缓金属箱中取出，并将盛放它的水晶盒缓缓放在了特殊的仪器上面。

　　制作终极潜能也只需要变异龙蛙的脑液，其他部分一概不需要，因此袁野并不想将变异龙蛙的主体破坏掉。

　　短短的十几分钟过后，伊维便非常轻松、顺利的将乃鸣提炼出来的半成品，混合在了一起，形成了一瓶淡蓝色的溶液，如同融化了的蓝水晶一般。

　　“白将军，一切顺利，你可以开始了。”伊维目不转睛的望着高硅试管中的淡蓝色液体，对袁野说道。

　　“知道了。”袁野回应一声，随即开始操纵盛放有变异龙蛙的仪器。

　　利用高精度机械臂，打开密封的水晶盒之后，袁野便迅速操纵另外一条带有合金针的机械臂，径直将它插入变异龙蛙的脑部，片刻之后，只看到位于合金针上端的试管之中，出现了几毫升的金黄色液体，而他正是变异龙蛙的脑液。

　　没有片刻的停留，袁野便迅速按照伊维的指示，将变异龙蛙的脑液注入淡蓝色的液体之中。

　　唰！

　　就在变异龙蛙的脑液注入淡蓝色液体的一瞬间，整个高硅试管迅速开始发生剧烈的反应，如同沸腾的开水。

　　对于这样的现象，袁野可以说没有一丝一毫的准备，心也提高了嗓子眼，一旦失败后果是什么，袁野比谁都清楚，那就是他之前为之付出的所有努力，都会付之东流。

　　足足过去了一分钟的时间，“沸腾”的液体才算平息下来，再看高硅试管之中，淡蓝色的液体已经变成了非常纯净的紫色，只有还带有淡淡的金色光点，如同夜晚的繁星，显得异常的明亮、夺目。

　　看到如此情形，袁野微微舒了一口气，他知道，终极潜能液成功制造完毕，按照之前羊皮纸中的说法，金色光点越明亮，就证明品质越高，而从眼下的情形来看，终极潜能液绝对是高品质的。

　　这时的伊维，看到如此情形，再一次快速操纵起来，将终极潜能液迅速封闭在高硅试管之中，以免让它过多的接触空气，另一边，袁野同样也将盛有无脑变异龙蛙的水晶盒重新密封起来，放入金属箱之中。

　　“白将军，一切非常顺利，给。”小心翼翼从仪器上取下封闭好的终极潜能液，伊维小心翼翼将他递给了袁野。

　　看着夺目的中终极潜能液，袁野心中可谓感慨万千，心中荡漾着无尽的苦辣酸甜，毫无疑问，如今成就机师，已经近来在眼前。

　　没在有任何的感触，袁野刚想拧开试管的盖子，将终极潜能液一饮而尽，这时的罗素却忽然开口了：“我劝你还是找一个安静的地方，并且把衣服脱光，再服用它比较合适。”

　　听到这话的袁野，止住手上的动作，将目光对准了罗素。

　　“不要用那种目光看着我，听我的便是。”罗素回应道。

　　“噢。”虽然不知道所以然，但是袁野还是决定照做，双手紧握终极潜能液，便离开了实验室，与罗素、布洛辛，径直返回到了住所之中，对于眼下的袁野而言，这里好像是最安静的地方了。

　　站在客厅的中心，袁野回头望了望两位大名鼎鼎的师傅，最终开始按照罗素之前的建议，一件一件将身上的衣服全部脱掉，然后拿起来之不易的终极潜能液，将它一饮而尽。

　　一瞬间，袁野只觉得入口的终极潜能液有一股腥酸的味道，非常的怪异。

　　还没来得及回味这股味道，袁野猛然只觉得腹内一阵灼热，低头一看，袁野的目光微微一动，只见腹部明显可以看到皮肤在蠕动，并且伴有隐隐的红色光芒。

　　这……这到底是怎么回事？

　　袁野心下暗道，对于服用终极潜能液会有什么反应，袁野可一点都不知道。

　　将目光望向罗素与布洛辛，罗素面色平和，仿佛一切尽在意料中，布洛辛则略带疑惑，不过并没有什么夸张的表情，因为布洛辛也知道，服用任何一种能够成就机师的液体，反应都很强烈。

　　因为这可是突破常人的极限，迈向另外一个高峰的重要关头，换而言之，一旦突破“潜能之门”，就意味着迈向另外一篇广阔的境界，无论是身体，还是各方面的机能，都比常人要高，而且还可以不断进步。

　　再看袁野，经过了几秒钟之后，身体的反应开始变得更加剧烈，身体每一处皮肤都已经开始蠕动，每一处血管，都膨胀的足有小指头粗细，双目的瞳孔之中，也在不断的散发着隐隐的紫色光芒。

　　更让人觉得不可思议的是，袁野的左手与对抗安柏莉的时候一样，再一次发出电芒！

　　看到这样一幕，罗素原本平和的目光，猛然闪过一抹惊讶，脸色猛然变得有些苍白。

　　“这……这小子什么时候继承了圣王手骨！”罗素发出了如此的惊叹之声，可以说，对于袁野如此的遭遇，他一无所知！

　　袁野可没有闲情逸致去顾及罗素的感叹，此时的他只觉得身体的每一个部分都仿佛被煮开了一般，不断的沸腾，谈不上难受，但觉绝对不能称之为舒服！

　　短短的一分钟过后，再看袁野的皮肤，已经开始从毛孔之中，渗出淡紫色的粘液，而且越来越多。

　　“这到底是怎么一回事？”袁野终于大声说道，对于这种未知的事情，他的心中则充满了无尽的忐忑与不安。

　　不过，就在袁野刚刚发出如此声音之时，他的整个身体，已经被这种淡绿色的液体所淹没，最终“啪”的一声，倒在了地上。

　　而这种粘液依然在不断的分泌着，最终成为了一个不规则的扁球体，上面布满了密密麻麻的血管、神经，袁野裸露的身躯，就那样蜷缩在里面，看上去就如同一个在母体中的胎儿。


第761章 成就机师！！（上）

　　“袁野，他没事吧？”透过半透明的膜，看到袁野蜷缩在如同胎盘的扁球体里面，布洛辛略有些担心的问道。

　　“没事，估计他这一睡，就要等上四五天的时间了，只是我万万没有想到，这个家伙会继承了圣王手骨，这一下，估计他想逃离是非，也是不可能了！只能勇敢的去变强。”罗素轻声说道，接着随手将一只手担在了布洛辛的肩膀上：“好了，我们先离开这里，不要打扰袁野。”

　　走出袁野的住所，将门关好，布洛辛随即吩咐距离托特星不远的哈基宁，派出一支护卫军过来，守护住袁野的住所，任何人不得擅自入内，整片托特星也进入到了全面戒备状态。

　　在一艘中型母舰中的哈基宁，接到了师傅的命令，自然不敢怠慢，随即将自己的贴身警卫连排前过去。

　　“长官，我们刚刚接受到米切尔统帅的加密信息。”

　　就在哈基宁刚刚将警卫连排出去的时候，一名通讯官快速走进了主控室，向哈基宁行了一个标准的军礼后，汇报道。

　　“拿给我看一看。”哈基宁轻声说道，并缓缓伸出了手，表情多少有些严肃，他清楚，米切尔一旦有加密信息，肯定是有大的军事信息了。

　　“是。”通讯官应了一声，便将一个加密存储卡小心翼翼放在了哈基宁的手中。

　　将加密存储卡插入电子板中，提取出里面的资料，哈基宁的神色却猛然一变，米切尔发给他的一系列信息，全部都是关于泄露布洛辛行踪的相关资料。

　　其中莱茵执政区最不想看到的结果，也已经出来了，中将亚尔曼的嫌疑是最大的，因为从种种的迹象表明，千羽帝国渗透进来的那支超级精锐部队，是从亚尔曼的防区中经过的，甚至现在很有可能还留在亚尔曼的防区之中。

　　看到这样的消息，哈基宁的眉头微微皱了起来，这非常糟糕，哈基宁非常清楚。

　　因为亚尔曼率领的铁戈军团，共有二十万名飞行员，两艘大型母舰，正好驻守在莱茵执政区与千羽帝国临近的地带。

　　全权负责镇守千羽帝国来犯，一旦他背叛了，后果可想而知，千羽帝国定会派去大军长驱直入，杀入莱茵执政区，损失惨重在所难免啊。

　　联邦与千羽帝国，交接的地方可以说很多，莱茵执政区与千羽帝国紧邻的部位，虽然中间有一处巨大的荒寂地带，但是却是一路坦途，附近并没有各种射线风暴，对舰只构成威胁。

　　因此这里长久以来，都是千羽帝国经常发动大规模进攻的地点之一。

　　所谓的荒寂地带，就是只该区域没有任何的恒星、行星，陨石带也是稀少异常，有的只有厚重的星云，以及各种辐射风暴，而辐射风暴，就好比海洋之中的狂风、巨浪，舰只行驶其中，很容易造成事故。

　　但是在千羽帝国与莱茵执政区之间的荒寂地带，各种辐射风暴虽然有，但是并不多见，穿行相对而言较为安全。

　　当然，对于这些哈基宁本身已经了解得不能在了解了，在加密信息之中，米切尔已经将调查此事的任务，转交给了哈基宁。

　　哈基宁本身也很清楚，这件事情千万不能公开调查的，像亚尔曼这样的将军，手握重权，地位相当之高，对于莱茵执政区也是异常的重要。

　　如果没有确凿的证据，莱茵执政区是不可能轻易动他的，一旦动了，对莱茵执政区而言，无疑就是一场震动，而且一旦冤枉了人家，最高兴当然莫过于千羽帝国了。

　　“去，命令情报组的人员，立刻到利隆星集合，有重要会议！并且派出我们的星际侦查团，即刻秘密赶往与千羽帝国临近的西联域，尽可能监视千羽帝国的一举一动。”哈基宁沉思了片刻，向通讯官吩咐道，西联域正是亚尔曼的铁戈军团把守的地带，共有十几片恒星系构成。

　　同样哈基宁也知道，眼下莱茵执政区别看一切平和，危机很有可能一触即发，眼下他所能做的，就是尽快找出与千余帝国串通的真凶，然后除掉，否则后果不堪设想。

　　米切尔交给他的任务，无疑非常棘手，必须要抓紧时间，因为安装莱茵执政区的定时炸弹，随时随地都有可能引爆。

　　在托特星中的袁野，整个人依然被胚胎状的物质包裹，身体的各个部门，则被密密麻麻的深紫色细丝连接，隐隐之中，还可以看到细丝之间散发着隐隐光亮。

　　这时的袁野，也处在朦朦胧胧的状态，就如同喝得酩酊大醉的人一般，仿佛可以感受到外界的事物，但又无法完全感受得到，而在他的脑海之中，则能非常清楚的感觉到，自己原本被束缚住的意识，正在一点点的挣脱开来，给人一种接触掉枷锁一般的轻松。

　　虽然闭着双眼，但是袁野仿佛依旧能够看到用各种稀奇古怪的颜色，组成的图案，如梦如幻。

　　皮肤上的每一个毛孔，仿佛也在不断吐出渣滓的同时，不断的吸收着什么莫名的东西，这种感觉虽然谈不上舒服，但是却非常奇妙，自身仿佛能够真真切切感受到身体的每一处变化，而身体的每一个部分，仿佛都有了自主的意识一般，在不断的、积极的优化自身。

　　这样的感觉足足经历了将近四天。

　　四天之后，当罗素与布洛辛再一次进入到袁野住所之时，只见如同胎盘一样的扁球体物质，已经开始干枯，并出现了道道如同干旱土壤一般的裂痕。

　　在“胎盘”的正中心，原本与袁野身体对接的深紫色细线，也开始不断从袁野的身体上脱落。

　　咔嚓！

　　就在罗素与布洛辛刚刚踏入客厅之时，只见一只手猛然“胎盘”之中伸展出来，就如同穿破一层干枯的纸张，发出脆生生的声音。

　　接着，再看袁野的身体，如同破茧的蝴蝶，一点一点从干枯的胎盘之中站了出来，整个人除了皮肤变得更加细腻之外，并没有明显的变化，只是双目之中不断的闪烁着凌厉之光。

　　“袁野，你的感觉……如何？”站在袁野不远处的布洛辛试探性的问道。

　　“饿！”袁野开口说道，这也是袁野此时此刻，最为直观、真切的感受，身子也觉得无比虚弱，毕竟整个人已经整整四天没有吃一点东西了。

　　“我就知道会这样。”一旁的罗素脸上略带笑容道，接着将一份餐盒放在了茶几之上：“吃吧。”

　　袁野也没有犹豫，没有一丝一毫的废话，直接坐在沙发之上，便开始狼吞虎咽起来。

　　短短的两分钟过后，两大盒食物便被袁野一扫而净。

　　打了一声饱嗝之后，袁野整个人一下子靠在松软的沙发之上，微微闭上双目，等待着体力的恢复。

　　大概过去了能有五分钟的时间，体力稍有恢复的袁野，只觉得浑身上下，畅快异常，轻松无比，身体仿佛摆脱掉了一切的束缚，轻飘飘的如同羽毛一样，亦或是在微重力星球上一般。

　　难道这就是突破“潜能之门”的感觉？袁野心中喃喃自语。

　　“我现在想试验一下我的手速。”片刻之后，袁野猛然开口说道，毕竟这是看自身是否突破“潜能之门”，最为直观的体现。

　　“这是你自己的事情，用得着问我们吗？”罗素望了一眼袁野，轻声说道。

　　听罗素这么说，袁野没有一丝一毫的犹豫，连衣服都没穿随即便起身，走进了训练室之中，并打开了一台光子手速测试器。

　　这种测试器是专门给高级飞行员亦或是机师准备的。

　　由于只是测试手速的仪器，并非训练手速的，因此光子手速测试器，强调的并不是训练、提升，而是测定手速的准确性。

　　随着袁野开启光子手速测试器，只见从左至右出现了密密麻麻的光球，不断在袁野的眼前穿梭，袁野所要做的，就是尽可能多的用手抓住它们，就这么简单，光感电脑也会根据抓住光球的多少、手指运行的速度等多方面，准确的判断出测试者的手速。

　　看着眼前的光球开始穿梭，袁野没有一丝一毫的犹豫，双手齐齐开动，并在一瞬间，使得双手的运行的速度提高到最大。

　　这个时候，袁野猛然间发觉，袁野脑海之中的束缚之感已经完全不见了，取而代之的，只有轻松畅快之感，就如同一辆磁力车，行驶在无人且笔直的道路上，可以尽情的提速。

　　短短的十几秒钟过后，袁野就惊喜的发现，自身的手速猛然间，已经提升到30.02，看到这样的数字，袁野便被巨大的幸福感包裹其中，毫无疑问，从27.50来到30以上，这就已经完完全全跨越了飞行员的鸿沟，成就了机师！

　　不过，这个时候的袁野并没有放松下来，去庆祝、去享受成功的快感，因为他感觉，自身还有再提速的可能，因此袁野短暂的兴奋过后，袁野尽可能不去胡思乱想，集中精神，并微微咬紧牙关，双手开始再一次加快运作。

　　他想看一看，自己现在究竟能够将手速提升至多少！


第762章 成就机师！！（下）

　　片刻过后，袁野已经使出全力，这个时候面前的显示屏上，显示的数字始终在31.50上下徘徊。

　　手速一下子就提升了四点，这对于现在的袁野而言，绝对是一个超大的进步。

　　而这也正印证了布洛辛曾经跟他说过的话，成就机师之前，手速到达27.50这个常人的极限，对成就机师大有好处。

　　如今这种好处已经完完全全的体现出来了。

　　要知道，手速达到三十，便是三等机师，手速达到三十三便是二等机师，可以说，凭借袁野现在的手速，距离二等机师的手速，只有1.5之差。

　　对于突破“潜能之门”成就机师的袁野，并不是那么难完成的！今后只要继续自己刻苦的训练，达到二等机师的水平，也是指日可待了。

　　一分钟的测试以后，最终袁野的成绩出来了，一分钟平均手速31.48，一分钟最快手速31.77。

　　缓缓放下双臂，袁野看着显示屏上打出了成绩，一时间感慨万千，毫无疑问，这是他梦寐以求的一刻，而这样的数字也充分昭示着，袁野成为了一名真真正正的机师！

　　“终于成功了，从今天开始，我是机师！”过了好一会儿，袁野仰天长叹道，双手已经紧紧握成了拳状，接着用力在身前挥舞了一下。

　　一瞬间，袁野在极度兴奋下，整个人稍显忘乎所以，没了以往的冷静、沉稳，这也并不奇怪，面对此情此景，想必任何人都要疯狂一把！企图将长久以来，所有的艰辛与苦闷，通通发泄出来！

　　坐在客厅之中的罗素与布洛辛，听到训练室中，袁野的嚎叫声，对望了一眼，神色平和。

　　“那个家伙好像疯了。”布洛辛轻声对罗素道。

　　“想当初你不也是这样么？这个时候，就算再冷静的人，也要放纵一把自己，由他去吧，过一会儿，冷静下来，也就好了。”罗素轻声回应道。

　　足足过去了十分钟，袁野才算平静下来，好一顿折腾之后，站在训练室的中心的他，气息多少有些乱。

　　“嗯？”

　　就在袁野享受着成就机师的快感之时，他的神色却猛然一动，发出了如此的声音。

　　因为这个时候的他，猛然发觉位于肩膀上的神秘胎记，再度发生了变化，已经完完全全蜕变成了金黄色，就如同利用闪亮的黄金镶嵌在皮肤上的一般，胎记的边缘，还有若隐若现的花纹。

　　如果说，以前只是一个普普通通的胎记，那么现在这仿佛已经不再是胎记那么简单了。

　　“这到底是怎么回事？”袁野望了一眼胎记，喃喃自语，并陷入的沉思之中。

　　“难道是突破潜能之门，使身体的各方面机能，已经超越常人，从而促使神秘胎记进一步进化？”过了好一会儿，袁野做出了这样的猜测。

　　不过，猜测归猜测，袁野还是决定亲自验证一番，于是没有耽搁，便快速启动了神秘胎记。

　　唰！

　　就在袁野启动神秘胎记的一瞬间，只见位于袁野肩膀上的神秘胎记，猛然变得明亮起来，这种亮光，比起以往，隐隐的光芒，要强烈了很多。

　　这个时候的袁野，也感受到了启动神秘胎记的明显变化，以往开启神秘胎记，精神在高度集中下，会带来绝对的冷静，但是现在除了冷静，袁野还可以感受到身体每一处细微的变化，甚至是每一个部位的状态。

　　这种感觉虽然之前也有，但是没有现在这么清晰明了，仿佛进化到了另外一个境界一般，在身体处于高度灵敏下，袁野甚至可以真真切切感受到空气的流动。

　　更让袁野觉得无比惊奇的是，在这种对身体清晰明了的洞察之下，袁野猛然发觉，在开启神秘胎记的状态下，自己继承了圣王手骨的左手变得更加的灵活。

　　仿佛大脑发出的运动信号，无需经过神经传导，便可以直接传达到手部，少去了通过神经传递信号的延时，而大脑与左手之间，仿佛是经过另外一种媒介进行传递。

　　如此一来，袁野可以确信，自己左手的反应速度，比机师还要快，虽然只是一点点，但也是不择不扣的优势！

　　这一切仿佛都随着自己突破“潜能之门”，而开始有条不紊的进化着。

　　短短的十分钟一过，袁野再一次感受到了头晕、体力开始大幅度透支等一系列症状，显然，神秘胎记发生了变化，可这副作用，却没有一丝一毫的变化。

　　无奈之下，袁野只能仰倒在地上，静静等待着体力的恢复，不过心中却充满了兴奋与甜蜜。

　　稍微让体力得到了一些恢复，袁野便缓步走了出来，这时的罗素与布洛辛则略带微笑的望着袁野。

　　“疯够了？”停顿了片刻，罗素似笑非笑的问道。

　　“嗯。”袁野点了点头，虽然心中依然充满着喜悦，但是人已经冷静了下来。

　　“既然这样，余下的一段时间，就由布洛辛教授你三等机师该会的飞行动作。”罗素轻声说道。

　　“那你呢？”袁野反问道。

　　“看到你成为机师，我也没有什么牵挂了，是时候离开了，黑骷髅就彻底交给你了，希望你能向对待情谊组织的人一样，对待他们，记住，他们都是非常忠实可靠的。”罗素轻声对袁野说道。

　　“这么快就要走？”袁野问道，目光之中充满了依恋与不舍，毕竟久别之后，他与罗素才刚刚见面，结果却再一次要面对离别。

　　“没办法，时间不等人。”罗素笑着说道，不过，目光之中也带有略微的伤感之色：“不过，你记住，还是之前我跟你说过的，只要不死，总有一天我们还会相见的。”

　　言罢，罗素便缓缓起身走出了袁野的住所，袁野与布洛辛紧随其后。

　　进入到黑骷髅的小型母舰之中，小型母舰便径直冲出了托特星的大气层，并缓缓进入到了铁脊号大型母舰之中。

　　这是袁野第一次进入道铁脊号之中，整艘铁脊号的内部，与外部一样，显得破破烂烂的，杂物随地丢放，整艘铁脊号基本上除了各大战机发射平台还算工整之外，其他的地方都是乱得惨不忍睹。

　　不过，通过仔细观察，袁野还是不难看出的，整艘铁脊号虽然看上去陈旧不堪，破破烂烂，但实际上这只是外表，所有的部件运作起来都是非常良好的，显然日常维护做得还是比较到位的。

　　很快，袁野、布洛辛在罗素的带领下，进入到了铁脊号的主控室中，不用说，铁脊号的主控室依旧凌乱不堪，与定远号极其先进华丽的主控室，简直没办法比拟。

　　此时在铁脊号的主控室中，已经站满了人，这些人都是黑骷髅的主要成员，其中十名机师赫然在列，而曾经给袁野送面包和水的金发女子，也赫然在列，它同样是一名三等机师。

　　当然，眼下这些芸芸机师，自从出道便已是隐姓埋名，在联邦毫无记载可言，甚至黑骷髅之外的人，没有人知道他们的名字。

　　“首先，给你们介绍一下。”将袁野带到王座旁边，罗素向黑骷髅的主要成员说道：“他，就是我经常跟你们提起的，我唯一的徒弟，袁野，当然他还有好几个身份，以后你们慢慢问他吧。”

　　“而今天，我召集你们来，就是要做出一个重要的决定，这个决定，就是我之前说过的，我唯一的徒弟，将继承我的衣钵，成为黑骷髅新一任的头目，今后你们将全权听他指挥。”罗素接着语气严肃道，言语间充满了威严。

　　站在主控室中的众人，神色没有太大的变化，因为他们秘密进入莱茵执政区的时候，就已经知道，这一次的任务是干什么的了，只是目光之中隐隐带有一抹不舍之色。

　　可以说，这一群人中，几乎跟铁蹄空战队一样，都是跟着罗素出生入死走过来的，只不过，没有袁野那么命好，现在的铁蹄空战队或者说普拉诺自由军，已经是富得流油，而黑骷髅虽然战斗力彪悍，但是生活质量上，依然在温饱线上挣扎。

　　随后，在罗素的介绍下，袁野开始一一和这些主要成员认识，其中那两名驾驶纯黑色战机的飞行员，头发稍长的叫麦伦，留着一头短发的叫穆萨，都是二等机师。

　　而那个金色短发女子，则叫潘妮，看上去属于不苟言笑的那一类女人，相貌谈不上优秀，但却可以看出一抹坚毅，属于典型的身经百战的女人。

　　对于这些人，袁野心存敬意的同时，还是要保持住自身该有的威严的，这也是身为长官必不可少的东西，对此袁野还是相当有经验的。

　　与这些人分别认识了之后，没有仪式，没有宣言，罗素便将整支黑骷髅交给了袁野，看似很随意，但实际上，却是罗素对袁野的重托，在罗素的心中，这与托妻献子无疑，因为这支黑骷髅是他一点一点带出来的。

　　交给袁野也是最合适的人选，从罗素的角度出发，在联邦已经找不出第二个比袁野更可靠的人了。

　　而且袁野现在已经贵为机师，有能力，也有实力带领他们继续奋战下去！


第763章 继承！

　　转眼，两个小时过去，时间来到了托特星下午三点。

　　将黑骷髅海盗军团的所有指挥权交给袁野，并让袁野对黑骷髅的运作流程有了一个简单的了解之后，罗素便在袁野的陪同下，进入到铁脊号中一个隐秘的战机发射平台之中。

　　掀开位于角落之中的一块巨大帆布，只见下面是一个梭型飞行器，如果仔细辨认，不难发现，这个梭形飞行器，与当初安柏莉使用的飞行器，除了颜色不同、略显陈旧之外，构造上，几乎一模一样。

　　看到这么一个飞行器，袁野的神色微微一动，无疑这样的飞行器，并不是联邦的产物，虽然袁野未曾见过安柏莉的飞行器，但是并不代表着，他对艾布特所在的世界，没有一点了解。

　　当初与艾布特在虚拟世界之中的训练，他还是充分的领教过艾布特所在的世界，其科技力量的强大，而这种科技力量，也完全是建立在另外一条思路上的。

　　例如，人类是以火延续起的文明，无论是舰只的引擎，飞弹的破坏力，都是以火为基础的，而艾布特所在的那个文明，并非如此，具体是什么，袁野本人也不是非常清楚。

　　“送君千里终有一别，往往相聚就意味着离别的开始，不要有过多的伤感，我相信接下来的路，没有我，你也可以走得更好。”罗素拍了拍袁野的肩膀道。

　　虽然极力克制，但是袁野的表情间，还是明显可以看到一抹伤感在里面。

　　“还回来吗？”停顿了片刻，袁野轻声问道。

　　“不好说，这要看情况。”罗素轻声说道。

　　“噢。”袁野微微点了点头道，也没有再去挽留，因为之前从罗素的言语之间，他能够感受得到，现在的父亲，仿佛非常需要罗素的支持。

　　“那好，我走了，记住，好好待黑骷髅的每一名成员，就像你待情谊组织一样。”罗素再次嘱咐了一声，然后便跳入了飞行器之中。

　　“师傅，您放心好了，只要我还有一口气在，黑骷髅就不会消亡。”袁野向罗素保证道。

　　罗素没有再说什么，对着袁野微微笑了笑，便彻底关闭了飞行器的座舱。

　　而这时的袁野，也略有些不舍的向后退了几步，接着整个飞行器，便被缓缓送入了战机发射器之中。

　　片刻之后，罗素乘坐的飞行器便驶出了铁脊号，极速向远处而去，如同一颗美丽的流星，接着再看罗素的飞行器，华光一闪，如同浸入水中的石子，在太空中形成一圈圈用光晕组成的波纹之后，梭星飞行器，便彻底消失不见了。

　　“嘘……”看着罗素消失的地方，光晕渐渐消散，袁野微微舒了一口气，神色不动，便转身离开了，从今天起，他仿佛又多了一个身份，黑骷髅的头目。

　　不过，这个身份，袁野打算改一改，毕竟黑骷髅是见不得光的，不过，袁野也没有一丝一毫的担心，凭借情谊组织的实力，将黑骷髅洗白，还是非常轻松的。

　　只要要求淮辛执政区多增添一个编制，让黑骷髅的军队顶上去，就可以拥有一个光明正大的身份了。

　　重新回到铁脊号的主控室，麦伦与穆萨随即站到了袁野的面前，神色略显恭敬。

　　“头儿，这是黑骷髅所有人员的详细资料，以及我们现在的物资清单。”穆萨说着，双手将一块老旧的电子板，递给了袁野。

　　袁野简单的翻了一下清单，人员这一块袁野暂时并没有在意，四十多万人啊，袁野怎么可能看得过来？

　　将电子板翻到物资储备上，袁野的额头之上，微微生出一缕黑线，所有的物资储备，只有面包与水，飞弹数量，分摊到每个飞行员的头上，只有不到二十枚，战机更是一架架用了十几年的古董战机。

　　毫无疑问，这绝对是一个惨不忍睹的数据，如果让神盾舰队知道，黑骷髅只依靠这些东西，就将他们打得屁滚尿流，不知道会不会找个地缝钻进入，或是撒泼尿，干脆给自己淹死算了。

　　“你们平时食物来源，就是面包和水？”袁野看了一眼穆萨，开口问道。

　　穆萨微微点了点头，然后补充道：“必要的时候，可是利用机能营养液补充营养的。”

　　袁野没有过多再问什么，扫视了一眼面前的主要成员，随即坐在王座之上，接着与方文劲取得了联系。

　　“老板，刚刚听说您已经获得变异龙蛙，怎么样，顺利吗？”方文劲笑盈盈的问道。

　　“你的消息太不灵通了，我现在已经是机师了。”袁野表情轻松道。

　　“哟，这么说来，我们情谊组织又多了一名机师？”方文劲的双目中闪过一抹光芒，现在情谊组织几乎什么都不缺，就是缺机师，如同袁野成就机师，对于情谊组织的力量，绝对又是一次壮大。

　　“不是一名，是十几名。”袁野笑着道，接着便将黑骷髅的事情，与方文劲说了一遍。

　　听到这话的方文劲，险些要晕掉了，有了黑骷髅的加入，毫无疑问，单纯从军事力量上讲，情谊组织绝对是又一次蜕变式的增长，毫不夸张地说，有了黑骷髅的强势加入，绝对可以将一个普通执政区，打得找不到北，当然与七大空战师，依然存在着差距。

　　不过，这种差距，已经开始在急速的缩小之中。

　　显然，这样的消息，简直比美梦还美妙。

　　又与方文劲闲聊了几句，袁野便进入了正题：“这一次与你联络，是想问你一下，我们现在储备了多少架战机。”

　　“超级战机没有分配出去的，有五十架，阿雷纳是战机二十万架，联合式战机十五万架。”方文劲回答道。

　　“怎么这么多？”袁野疑惑道，他万万没有想到，自己离开的这三个月，情谊组织竟然会有如此雄厚的军事储备。

　　“老板，你糊涂啦，我们现在可是完全把持着四个恒星系，五颗宜居星，加之亚诺恒星系本身就是一个矿产丰富的恒星系，生产力自然大大提高。”方文劲笑眯眯的回答道。

　　“这样，你马上将50架超级战机全部给我送过来，另外还要十五万架阿雷纳式战机，以及五万架联合式战机，其他补给物资的清单，我马上就发给你。”袁野快速说道。

　　站在主控室中的麦伦、穆萨以及潘妮等人，听到袁野如此的话语，开始面面相觑，往日罗素为了战机，可以说是抠抠搜搜，想尽办法也弄不到几架，而他们这新一任头目，想不到张口闭口就是几十万架，说起来跟玩儿似的。

　　这在他们看来，实在太不可思议了，显然，别看他们身经百战，但是对于情谊组织，对于杜少爷强大的实力，还是了解不多的。

　　“知道了老板，我这就调配运输舰和中型母舰，把所需物资给您送过去。”方文劲非常痛快的回应道。

　　“嗯，总之尽快吧。”袁野回应道。

　　“对了，既然老板已经成就机师，那什么时候回来？”方文劲接着问道。

　　“大概还有一个月吧，我打算与布洛辛再学习一些高难度的飞行动作，磨砺一下，再回去。”袁野如实回应道。

　　“噢。”方文劲应了一声，也没有多说什么，一个月的时间，并不长，而且现在的情谊组织发展良好，一些小事情，他们自身是可以处理的，而袁野也难得有一个向大机师学习的机会，多学学也是应该的。

　　随着袁野与方文劲中断联络，一旁的潘妮小心翼翼凑到袁野身边：“头儿，您刚才与那位老者通话，是不是打算给我们更换装备？”

　　“对啊，不但更换装备，而且你们的补给，也要充分的改善，身为飞行员，营养跟不上去怎么行？”袁野缓缓站起身，表情和善，对潘妮说道。

　　听到袁野这么回答，在主控室中的人，心中顿时一喜，对这位年轻的头领，顿时充满了好感，这一下，他们的苦日子终于算是熬到头了。

　　虽然他们战斗力出色，虽然他们作风严谨，但是他们也是人，是人哪有喜欢干受罪的。

　　不过，这还没有算完，接下来，袁野便通过联络器，以白骏的身份，向刚刚登基的赫伊尔发出了一条信息，信息的内容很简单：我需要钱。

　　现在的赫伊尔不用多说，所有人也知道，已经成为了白将军不择不扣的附庸，对于白将军的话，既然是言听计从。

　　果然，短短的半个小时过后，1000万亿便进入到了白骏的账户之中，对于富有的拉伯公国而言，这些钱虽然不能算少，但还是能够轻易拿出来的。

　　与此同时，拉伯公国的赫伊尔还附上了一条信息：需要多少白将军尽管开口。

　　这1000万亿，对于袁野来说，已经足够，对于拉伯公国，袁野并不想一味的索取，也不想再对他们进行过多的干涉。

　　“你们谁是这里的财务官？”看着1000万亿已经到账，袁野扫视了一眼主控室的人员，开口问道。


第764章 强化黑骷髅！

　　听袁野这么说，黑骷髅的主要成员，再一次面面相觑，可以说他们之前穷得叮当响，少得可怜的资金储备，也都是由罗素把持，哪里还需要什么财务官啊。

　　见王座下的人如此模样，袁野微微有所感叹，显然之前的黑骷髅只是一个战斗力彪悍，其他方面一点都不完善的团队。

　　这一点与情谊组织各部门划分明确，运作良好，在强大的生产、物资基础之上，建立起的军队，并不相同。

　　同样袁野也知道，像如今的黑骷髅，打闪电战可以说是无坚不摧，但是要是打持久战，估计会被对手活生生消耗掉。

　　毕竟现在的黑骷髅，没有强大的补给线，对于战争，袁野的了解已经相当深刻了，战斗力强大与否是一个方面，科技力量、经济实力、物资储备也占据着不可忽视的地位。

　　换而言之，一支完善的战斗力，是需要多方面同时协助，才能够产生的。

　　看来这黑骷髅还需要进一步完善才行。袁野心中暗道，不过，这一点袁野也不发愁，有了情谊组织以及拉伯公国，眼下面临的所有问题，都不再是问题。

　　“你，就你吧。”袁野伸出手，指了指潘妮道：“从今天起，我临时任命你为财务官，黑骷髅的一些开支，由你兼职。”

　　言罢，袁野随手将存储有1000万亿的储金卡扔到了潘妮的手中。

　　看到袁野随随便便就将一张储金卡扔在了自己的手中，潘妮一时间有些发懵，在罗素的培养下，她只会打仗，驾驶着战机在天空中冲杀，但是突然被袁野任命为财务官，还是让潘妮有些手足无措的。

　　不过，当潘妮缓缓将目光对准手中的储金卡之时，神色却大变，脸色变得一旁苍白，双目也情不自禁张大了些许，嘴巴微微开启。

　　如果说刚才是懵掉了，那么现在无疑是傻掉了，看着那密密麻麻的“0”，足够的震撼人心，同样，她也没有想到，袁野会如此信任她，随便便便就这1000万亿交给她支配。

　　“头儿，这些钱，我该怎么处理？”努力了咽了一口唾沫，潘妮才开口问道，表情间充满了为难之色。

　　“很简单，用到需要它的地方。”袁野非常简单的回答道：“当然其中的一部分，需要用作舰只的维修与翻新上面，但是在这之前，我需要交给你们所有人一个共同的任务，那就是大扫除，每个人负责将自己的房间以及房间附近的区域打扫干净，以便进行接下来的维修与翻新，现在这里……实在太不像话了。”

　　“是，头儿。”主要成员齐齐回应道。

　　“另外，麦伦、穆萨，过几天会有一批全新的阿雷纳式战机被送到，由你们负责组织所有飞行员，尽快适应新式战机，至于那五十架超级战机，也负责由你们进行调配。”袁野接着吩咐道。

　　“明白。”

　　“明白。”

　　麦伦与穆萨先后回应道，听说有新战机，他们心中也是喜滋滋的，毕竟他们的战机实在太老旧了。

　　“对了，头儿，那我们淘汰下来的破旧战机该怎么处理？”穆萨忽然问道。

　　“这个……”袁野微微沉思了片刻，黑骷髅原本陈旧的战机，如果要是全部废弃掉，实在有些可惜，也未免太浪费了，留着，阿雷纳式战机一到，这些破旧的战机，真的就拿不上台面了。

　　“这样，拉伯公国不是需要一批战机作为训练机来使用吗？干脆就把我们的破旧战机送过去，给他们作为训练机使用，算是还人家一个人情。”袁野开口说道，拉伯公国虽然有钱，但是想要一下子购置10多万架战机，还是比较困难的。

　　毕竟除了雷斯组织，无论哪个执政区，对于装备战机，都是先可这自己的军队来，多余的才会考虑出售，莱茵执政区也不例外，因此拉伯公国想要花大笔金钱买来一两万架战机容易，一下子购置十几万架，可就难了。

　　袁野的这一举措，也正好解决了赫伊尔急需战机，训练军队的燃眉之急。

　　“对了，长官，那个卫总管该怎么办？我现在可一直关着他呢。”麦伦忽然问道。

　　袁野没有立刻回应，轻轻用手揉了揉鼻子，卫总管在袁野看来，应该是一枚非常有价值的棋子，必须要好好利用一下才可以，就这么放了，未免太可惜。

　　冷静的沉思了好一会儿，袁野的目光忽然一动，接着吩咐道：“再关他两天，记住，不要让他知道我们的一切情况。”

　　“明白。”麦伦回应了一声，随即将袁野的意思传达了下去。

　　又简单的做了一些吩咐之后，袁野并没有在铁脊号中过多的停留，与在休息室等候的布洛辛汇合之后，二人便再一次返回到了托特新兵养成所之中。

　　既然已经成就机师，袁野这个托特新兵养成所的所长兼总教官一职，也准备打算让位了，毕竟这个职位只是让袁野获得变异龙蛙的一个跳板。

　　如今已经圆满完成，这个位置也应该另选贤能了，至于金狮空战军团，袁野已经书写了一个简短的报告，希望能够让雷加官复原职。

　　当然，即便袁野在莱茵执政区没有任何军职，但是其地位依旧无人敢小视，只凭三等机师与布洛辛第五个徒弟，就依然可以在莱茵执政区横着走。

　　随着袁野将托特新兵养成所的权利让了出去，袁野便开始专心致志与布洛辛学习空战技艺。

　　而袁野这段期间，主要跟布洛辛学习的，就是强化五星式绞杀，以及作为三等机师必不可少的飞行动作，其中包括一个A级难度的飞行动作，和五个B级难度的飞行动作。

　　对于B机难度的飞行动作，袁野之前也勉强掌握了几个，眼下最需要学习的，就是一个A级难度的飞行动作，因为除了手速，一个A级难度的飞行动作，也是机师另外一个象征。

　　为此袁野每天的训练也从五个小时增加到了七个小时。

　　而布洛辛本人，也准备将他最为拿手的A级飞行动作——魔影翻转机动，教授给袁野，对于自己的五个徒弟，布洛辛依旧秉承着一视同仁的态度，尽可能将自己所学，交给他们。

　　同样布洛辛也很清楚，凭借他现在的年纪，袁野很有可能也是他最后收的一个徒弟了。

　　转眼，四天的时间稍纵即逝，在袁野刻苦的努力下，以及手速大幅度提高的情况下，袁野已经可以将五星式绞杀做得有模有样，飞行直径也可以维持在2.5公里范围内，虽然没有罗素那么变态，但足可以让同等级的敌人苦不堪言了。

　　至于魔影翻转机动，比起低难度的飞行动作，相对复杂，袁野还需要进一步练习，练习完毕之后，还需要通过“维式驾驶理论”进行简化，最终才可以自如的使用。

　　就在袁野如火如荼进行训练之时，袁野的通话器却忽然响了起来，请求呼叫的是比利。

　　“比利，什么事？”接通联络之后，袁野开口问道，并缓缓将“风啸”控制在平稳的姿态中。

　　“长官，我们已经进入到了托特恒星系之中，您所需要的货物已经送到，请问该如何安置？”比利向袁野询问道。

　　“等我一下，我马上就去负责调配。”袁野说着，将战机缓缓停泊在了竹林之中，然后向布洛辛请了一个小假之后，便与布洛辛一同，直接乘坐小型客运舰，进入到了停泊在托特星附近的铁脊号之中。

　　与此同时，比利负责护航的近千艘大型运输舰，也已经出现在了目光所及之处，整支舰队虽然没有大型母舰，但是依旧显得非常壮观。

　　随后，在袁野一系列的指挥下，近千艘大型运输舰开始依次与铁脊号，以及其他黑骷髅的舰只对接，将里面的货物，如数输送给黑骷髅舰队。

　　这些货物之中，最重要的自然是各种战机、弹药，另外还有一些食物、衣物等等。

　　看着一大批一大批的物资被运抵铁脊号中，每一名黑骷髅的成员，幸福的几乎快要晕掉了，比起往日辛辛苦苦积攒弹药、战机，眼前的这一幕绝对会让他们兴奋无比、热血沸腾。

　　尤其是看到阿雷纳式战机那华丽的机身，绚丽的外观，与他们破旧的战机相比……不，简直就没办法相提并论了。

　　“这……这些真的就是我们以后将要驾驶的战机吗？”一名穿得破破烂烂的黑骷髅飞行员，眨巴眨巴眼睛，喃喃自语道。

　　“这还用问吗？不给我们驾驶，送来干什么？总不至于是特地来馋我们的吧。”另一名飞行员回答道。

　　“虽然以前的头儿对我们也很好，但是从眼下的情形上看，现在的头儿，对我们好像更好。”又一名黑骷髅飞行员说着，小心翼翼在机身上摸了几下，感慨道。

　　“黑骷髅的全体成员注意，接到通知，即刻就近到军需处，领取相应的空战装备，重复……”

　　就在黑骷髅的飞行员议论纷纷之时，舰体之中，响起了如此的广播音。


第765章 伏笔！！（上）

　　按照指示，当黑骷髅的成员就近赶到军需处的时候，目光纷纷一亮，只见原本“贫瘠”的军需处，无比整齐的盒子已经堆积如山。

　　每一个盒子之中，都是飞行员的标准装备，一套空战制服，一个空战头盔，以及一套军装，另外还有一把用于防身的磁力手枪，和一把短刀。

　　至于空战制服，则是情谊组织研制出的新一代空战制服，继承了上一代光子衣所有特点的同时，进行了相当大的优化，例如重量，已经被减轻到了四分之一，并且尽可能让飞行员的身体，在高速运作下，减少空气带来的阻力等等。

　　而新一代空战制服的外观，也与第一代有了绝对的区别，通体为白色，之间被一条条蓝色细线分割成了若干个巴掌大小的不规则椭圆形，蓝色线条之间，偶尔可以看到一抹蓝色光芒划过，显得美轮美奂。

　　看着一些心急的人，已经套上了如此精美的空战制服，刚来的这些飞行员，目光之中闪耀的光芒更绚丽了。

　　还是那句话，黑骷髅的飞行员空战实力出色，但是对于奢侈品，以及高端产品，几乎没有什么认识，只从他们一套普普通通做工拙劣的空战制服，能穿上个五六年，就可见一斑。

　　短短几个小时以后，整个黑骷髅海盗军团，便彻底换装完毕，舰载的工作人员，同样也有专门的制服。

　　一瞬间，再看比乞丐好不了多少的黑骷髅飞行员，已经变得华丽异常，正所谓人靠衣服马靠鞍。

　　“二师傅，小小礼物，没事穿着玩吧。”在铁脊号主控室中的袁野，同样将一件从情谊组织运送过来的二代空战制服，双手捧给了布洛辛，脸上带着淡淡的笑容。

　　长时间的相处，可以说，袁野与布洛辛已经完完全全熟悉了。

　　看着身旁的人，全部都换上了这种华丽的空战制服，身为大机师的布洛辛，说实在的，也有些跃跃欲试，微微的笑了笑，布洛辛便接过了袁野捧来的纸盒。

　　随着情谊组织的大型运输舰将货物输送完毕，大型运输舰便一刻不停，向奥比恒星系折返，因为接下来，他们还有其他的运输任务。

　　“比利，你带着你艘小型母舰，先等一下再回去。”袁野忽然叫住了比利，说道。

　　“长官，还有什么事？”比利问道。

　　“等一下，你就知道了。”袁野说着话，便对身边的麦伦吩咐道：“去，把卫总管秘密放掉，总之一点，不要让他知道，他是从什么地方被放出来的，嗯……这样，直接将他扔到拉伯公国去。”

　　“明白。”麦伦应了一声便转身离开了。

　　不久之后，袁野也搂着比利的肩膀离开了主控室，进入到了情谊组织的小型母舰之中。

　　与此同时，在铁脊号一个没有任何观景窗的房间之中，卫总管已经不知道自己度过了多少天，此刻的他，头发有些蓬乱，嘴边胡茬已经清晰可见，整个人多少显得有些狼狈。

　　毕竟这里的人，可没有优待俘虏的习惯，每天扔给大名鼎鼎的卫总管，两瓶水两块面包，保证他死不了，就算了事，几乎与他没有一丝一毫的攀谈。

　　这几天下来，卫总管也彻底品尝到了什么叫安静，什么叫迷茫。

　　兹。

　　就在卫总管坐在硬床边，眉头微锁，不断思考之时，“牢房”的门缓缓开启，头戴面罩、重新穿上黑骷髅那破旧制服的麦伦，以及几名同样装扮的空军陆战队员，缓步了进来。

　　“你们究竟想怎样？”看到终于有人出现，卫总管连忙问道，眉宇之间，猛然闪过一抹警觉之色。

　　“闭嘴！”麦伦摆出一副罗素典型的语气说着，身边便给卫总管带上了全套的手铐脚镣，并在他的脑袋上，戴了一个黑色面罩，接着没有一丝一毫的客气，直接将卫总管从里面扯了出来，并带到一艘小型母舰之中，然后快速向拉伯公国行驶而去。

　　早已经被黑骷髅弄的闻风丧胆的拉伯公国民众，看到黑骷髅的小型母舰再度出现，纷纷避让开来，不敢有一丝一毫的阻拦。

　　这时的麦伦，也严格按照袁野的吩咐，缓缓着陆在利雅星的一处城镇附近，麦伦便命令空军陆战队员，将卫总管扔出去，然后一溜烟，操纵小型母舰一溜烟走掉了。

　　从始至终，没打没骂，也是不闻不问，就是关了几天之后，直接放掉。

　　感觉身旁没有了异动，卫总管小心翼翼摘掉罩在脑袋上的布袋，这个时候，卫总管发现，自己又出现在了利雅星，因为远处，依稀可以看到，利雅星的标志性建筑——箭尾塔。

　　看了看身旁，之前被黑骷髅收走的一切物品，也被散乱的扔在了他的身边。

　　望了一眼西沉的红日，卫总管努力从地上爬了起来，可以说，从卫总管生下来开始，就从来没有这么狼狈过，被人当小鸡仔一样抓走，然后再随手当垃圾一样丢掉。

　　小心翼翼拾起地上的联络器，将它开启之后，卫总管便迅速与神盾舰队的陈安行取得了联络，并告知了自己所处的方位。

　　早就已经急得火烧屁股的陈安行，再一次得知了卫总管的消息，心中的一块大石头，终于落了地，没有人比他更清楚，要是把卫总管弄丢了，他回到辛宇执政区，会受到怎样的责罚！

　　听到卫总管报出了自己的方位，陈安行不敢有一丝一毫的耽搁，迅速派出舰队，将卫总管接了回来。

　　然后，也没有在拉伯公国久留，便准备返回辛宇执政区，毕竟变异龙蛙已经被白骏弄走，他们的任务也彻头彻尾宣告失败，留下也没有任何的回旋余地了。

　　数个小时以后，与新一任国王赫伊尔打了一声招呼之后，神盾舰队便快速行驶出了拉伯公国，朝着辛宇执政区的方向疾驰而去。

　　不过，就在神盾舰队刚刚行驶出拉伯公国，准备寻找地点进行次空间跳跃之时，稍微进行了一下梳理的卫总管，便通过主控室中的光屏，看到不远处，横着停着一艘小型母舰，正正好好拦在了神盾舰队的前方。

　　小型母舰之上，清楚的印着情谊组织的标志。

　　看到如此一幕，卫总管神色微微一动，远在奥比恒星系的情谊组织母舰，怎么会出现在这里？

　　就在卫总管疑惑之时，情谊组织的小型母舰，已经向流光号的主控室发出了呼叫请求。

　　“接通。”卫总管吩咐陈安行道，自从有了袁弘与杜少爷的关系，可以说，情谊组织与雷斯组织的关系，就非常的密切，称之为合作伙伴，并不为过。

　　随着陈安行接通联络，只见主光屏中杜少爷的影像随即出现，身边站着的正是比利。

　　“卫总管，久仰，冒昧拦截还望海涵。”袁野非常恭敬地说道，整个人显得无比绅士，与白骏粗狂比起来，多了很多的斯文，毫不夸张地说，现在就连袁野自己都佩服自己的演技了。

　　“杜少爷的大名，卫某可谓如雷贯耳，不知杜少爷有何事？”卫总管同样恭敬的问道，大名鼎鼎的杜少爷，他还是要给三分面子的。

　　“不知卫总管可否赏光，到我的母舰一叙？”袁野接着问道。

　　听袁野这么说，卫总管微微一顿，接着便应了下来：“当然可以。”

　　卫总管心中也很清楚，杜少爷的面子不好驳，当然他也不怕杜少爷对他有什么不利，毕竟整支神盾舰队，在这里摆着呢，想必他杜少爷也不敢乱来的。

　　很快卫总管便在几名空军陆战队员的陪伴下，进入到了一艘小型客运舰，与流光号大型母舰分离之后，便缓缓向情谊组织的小型母舰急速而去。

　　随着小型客运舰与小型母舰缓缓对接，走进小型母舰的卫总管，只见杜少爷已经恭候多时。

　　“久闻卫总管大名，今日得见，杜某深感荣幸。”袁野说着，微微对卫总管俯了俯身，接着向身后做了一个“请”的手势，整个人显得非常恭敬。

　　对于袁野的这副恭敬姿态，精明的卫总管总是觉得，这其中有什么猫腻，不过既然人家大名鼎鼎的杜少爷，都放低姿态，一脸的友善，他卫总管也不好拿架子，同样还礼之后，便走了进去。

　　进入到一个无比豪华的会客厅，袁野与卫总管便相视而坐。

　　“不知杜少爷为何在拉伯公国附近出现，找我又有何事？”卫总管神色不动道，语气倒是显得非常友善。

　　袁野没有应声，随即将一个金属箱摆在了卫总管的面前，并再一次做了一个“请”的手势。

　　扫了一眼金属箱，卫总管的神色微微变了变，接着小心翼翼打开金属盒，结果，神色大变，里面放置的，正是被抽掉脑汁的变异龙蛙。

　　一瞬间，卫总管的脸色可谓一变再变，瞳孔不断的在眼眶之中来回摆动，他不知道这杜少爷，葫芦里到底卖得什么药。

　　“杜少爷，您这是？”卫总管试探性的问道，神色间，已经没了刚才的平和。

　　“送你，听说卫总管来到拉伯公国，就是专门为了它，我是特地赶到莱茵执政区，花巨资，从白将军那里弄来的。”袁野摆出一副真诚的模样，说道。


第766章 伏笔！！（下）

　　“送我？”卫总管几乎有些不敢相信自己的耳朵，这变异龙蛙到底有多么贵重，三岁孩子都知道，而这杜少爷就是轻飘飘的一句话，就要送给自己，这太假了吧。

　　而且卫总管百分之一百可以肯定，这位手段狠辣、无利不起早的杜少爷，绝对没有这么好心，可这杜少爷到底为了什么？卫总管一时间有些猜不透了。

　　“没错，自从情谊组织成立以来，没少受到雷斯组织的帮助，杜某时刻记在心中，同样也对袁焕大人充满敬仰，而这变异龙蛙只是小小的意思。”袁野轻声回应道，整个人摆出一副非常真诚的模样：“实不相瞒，我已经在这里等卫总管三天了。”

　　“等我三天了？就在这？为什么不去拉伯公国找我？”卫总管试探道，当然表情同样是一副友善之色。

　　“想必卫总管大人也已经知道了，我与拉伯公国的二王子亚希尔是有过节的，突然前往，不好。”袁野的回答可谓天衣无缝。

　　还是那句话，卫总管敢肯定这杜少爷，百分之一百有自己的计划在里面，而且很有可能是埋下一个惊天的大伏笔。

　　可这伏笔到底是什么？卫总管无论如何也猜不到，只从眼下表面上讲，这个杜涵是带满了诚意邀请他来的，对此，在外人看来，杜涵的作为，可是有情有义。

　　而且这一下，估计雷斯组织还要欠上情谊组织一个天大的人情，这人情债也是最难还清的。

　　“不知道，杜少爷是怎么从白将军那里弄来的变异龙蛙？”虽然心中充满了疑惑，但是表面上，卫总管还是表现出一副极其感激的模样。

　　“十五万架阿雷纳战机，五万架联合式战机，以及100万亿的补给物资。”袁野所幸将从情谊组织拿过来的物品，报了一遍，这样一来，在外人看来，白骏拥有情谊组织的东西，也就不会引起怀疑。

　　虽然现在暴露白将军与杜少爷是一个人，无伤大雅，但是袁野暂时还不想这样做，虽然在他的统领下，从本质上讲，情谊组织与黑骷髅已经成为一体，但是明面上，袁野并不想这样，原因就是，不想将情谊组织的全部实力，以及他的家底都展现给外人看。

　　听到这话的卫总管，神色不由得就是一动，拿这么多东西换变异龙蛙，并没有任何疑点，白骏是空战将军，偏爱战机这是一定了，而且卫总管也知道，情谊组织对阿雷纳式战机的控制，是非常严格的，迄今为止，依然保持着不对外出售的原则。

　　而杜少爷竟然破例放出阿雷纳式战机，用来交换变异龙蛙，可以说，卫总管多多少少竟然有一丝感动。

　　此时的袁野，也没有再说什么，还是摆出一副真挚的目光，微微起身，将变异龙瓦向卫总管那边推了推，并示意卫总管收下。

　　没有脑液的变异龙蛙，对于袁野而言，几乎可以说是没有任何用途了，虽然变异龙蛙的血肉可以帮助身体虚弱的人强悍体魄，医治疾病，但是袁野现在的体魄已经用不着强悍了，也没有任何疾病可言，健康得很，如此一来，与其将变异龙蛙荒废着，还不如当成一枚棋子，布下去。

　　面对变异龙蛙，卫总管很清楚，收下，就很有可能迈进了杜少爷未知的圈套之中，可是眼下，袁焕先生真的太需要变异龙蛙了。

　　毫无疑问，眼下的卫总管猛然感觉，自身就如同一条饥饿的鱼，明知这饵上带钩，但是他还得义无反顾的咬上去。

　　停顿的片刻，卫总管还是缓缓伸出了手，接过了变异龙蛙。

　　“那就多谢杜少爷的一片心意了，放心，从今以后，雷斯组织定会报答。”卫总管开口说道。

　　报答就免啦，这是袁野心中最为真实的想法，不过嘴上可没有说出来，只是恭敬的对卫总管点了点头，只从袁野的目光之中，卫总管几乎看不到任何端倪。

　　这杜少爷，好“深”啊，极其精明的卫总管，不得不发出如此的感叹，此时此刻的他，做梦也想不到，杜少爷与白骏其实只是一个人，而这个人，几年前还被他玩弄于股掌之间，视作蝼蚁。

　　随后，卫总管也没有在小型母舰之中久留，拎着装有变异龙蛙的金属箱，便走了出去，毕竟现在的袁焕大人，生命垂危，急需它。

　　对此袁野也没有过多的挽留，依旧非常恭敬的，将卫总管送走。

　　随着卫总管乘坐的小型客运舰缓缓与小型母舰脱离，袁野原本恭敬的姿态，顿时烟消云散，并且微微眯了眯眼睛，双目之中隐隐可以看到一抹凌厉之光。

　　通过光屏，看着神盾舰队已经跳跃离开，袁野微微转过头，向比利吩咐道：“我们也进行次空间跳跃，返回托特恒星系。”

　　返回到托特恒星系之后，袁野就看到，整片托特恒星系，随处可以看到阿雷纳式战机飞行的身影，显然黑骷髅的飞行员，已经开始适应阿雷纳式战机了。

　　对于黑骷髅的飞行员而言，阿雷纳式战机给他们带来的惊喜，可谓连连，战机的灵活度，不知比他们之前的老爷式战机，强大了多少倍，尤其是往返于行星与太空之间，不需要任何改动，机动性得到了非常大的强化。

　　作为制式战机而言，无论是联邦还是千羽帝国，没有任何一种制式战机，可以与其相提并论。

　　重新配备上了这些战机，无疑黑骷髅原本凶悍的战斗力，再一步得到了前所未有的强化。

　　与此同时，在另一边，铁脊号也已经停泊在了大型母舰专属的停泊区，进行一系列的改造。

　　至于改造的标准，就是替换里面已经老化的元件，以及对内部的设置进行改造，让铁脊号的性能进行大幅度优化，对于舰体外部破破烂烂的模样，袁野所幸没有让改造人员过多的去处理。

　　因为外观的破旧，很有可能第一时间，会给敌人一个错觉，认为对手不强，战斗力很弱，算是对敌人的一种麻痹。

　　想必这也是罗素之前的初衷，而罗素本人亦是如此，只注重性能、实用性，对外观从不在意。

　　虽然有些时候，袁野对外观还是挺在意的，但是这一次，袁野打算效仿一次罗素，所有的舰只，只优化性能，不对外观进行刻意的美化。

　　对于黑骷髅的军标，袁野也打算暂时除去，回头只要在淮辛执政区要一个军队编号，将黑骷髅伪装进去便好，毕竟黑骷髅的真身，在莱茵执政区会受到保护，但是在其他执政区，可就难说了，因为无论怎么说，黑骷髅顶着的，可是星际海盗的名号。

　　被它骚扰过的执政区，可谓对黑骷髅恨之入骨，尤其是罗兰空战师外围的几颗军事星，被洗劫过无数次。

　　忙完了与卫总管的事宜，袁野便回到了托特新兵养成所，与布洛辛汇合后，便再一次进入竹林之中，开始专心致志的训练起来。

　　眼下对于袁野而言，当务之急，就是强化五星式绞杀，这个迄今为止，自己所掌握的最大杀手锏，其次就是魔影翻转机动，这个A级难度的飞行动作，也是机师的另外一个标志。

　　与此同时，在利隆星的哈基宁，此刻面色严肃，正坐在自己的办公室中，不断的操作着光感电脑，与往日的悠闲比起来，简直判若两人。

　　“长官，我们派出的星际侦察团，已经穿过西联域，以及荒寂地带，秘密进入到了千羽帝国的鹿特洲，并发回了第一手资料。”哈基宁的副官，快步进入哈基宁的办公室，向哈基宁汇报道。

　　在千羽帝国，所谓的“洲”，与联邦的各个执政区差不多，不过比起联邦各个执政区享有自主权不同，千羽帝国的每一个洲，都是受到千羽王庭的全权节制。

　　这也正是联邦与帝国在体系上，最本质的区别，也正是因为这种体系的不同，联邦与千羽帝国，才彻底决裂，演变成为了人类两个对立的文明，而两个文明间的战斗，最根本的原因就是对利益、资源的争夺。

　　至于鹿特洲，正好与莱茵执政区的西联域紧邻，一旦千羽帝国对莱茵执政区有动作，那里必定就是军事集结点。

　　“快，拿给我看一看。”哈基宁开口道，并快速结果了副官手中的存储卡，对光感电脑对接。

　　随着哈基宁将存储卡中的资料提取出来，只见里面是一副副图片，以及偷偷摄录下来的影像。

　　从发回来的几百张图片以及十几段影像上看，可以说，一切都看似非常平息，但是其中一张却引起了哈基宁足够的警觉。

　　那就是千羽帝国的女王舰队！！

　　这一支舰队，在战斗力方面，可以说是千羽帝国数一数二的，总指挥是一等机师沙班，掌管飞行员三十六万名之多，战斗力堪称绝对彪悍。

　　只从女王舰队进入鹿特洲这一个信息，哈基宁就可以判断出，莱茵执政区正面临巨大的威胁！


第767章 无法抗拒的诱饵！

　　“秘密通知星际侦查团，继续隐秘留意鹿特洲的动向，另外命令我们的情报部，一个星期，最多一个星期，给我一个结果。”哈基宁面色阴沉，向副官吩咐道。

　　“是！”副官应了一声，接着便快速走了出去。

　　整整经过了五天的航行，卫总管终于顺利返回到了雷斯组织的总部。

　　随着神盾舰队的各个舰只，分别与雷斯组织庞大的太空“城市”对接，卫总管便第一时间，拎着盛装有变异龙蛙的金属箱，进入高速传送通道，向袁焕的办公室而去。

　　此时的袁焕，神色已经显得极度憔悴，整个人就如同一根晾了一个星期的黄瓜，身子显得干枯异常，眼眶深陷，脸色发灰。

　　几天前，他已经得知了卫总管成功获得变异龙蛙的消息，心中自然欣喜异常，有了这变异龙蛙，便可以延长一段他的生命。

　　人，就是这样，一旦到了这个时候，才知道生命的可贵。

　　很快，卫总管拎着盛有变异龙蛙的金属箱，缓步走进了袁焕的办公室中，接着小心翼翼将金属箱放在了袁焕的办公桌上，并非常恭敬的对袁焕俯了俯身。

　　“不愧是卫总管，成功率依旧是百分之一百啊。”袁焕轻咳了两声，赞赏道，语气显得非常虚弱。

　　“不，这一次，其实我是失败了。”卫总管如实回答道，他也知道，这样的事情，纸是保不住火的。

　　“失败？又从何说起？”袁焕伸出干枯的手，打开金属盒，变异龙蛙赫然出现，主体完好无缺，只是头顶有一处针尖大小的小洞，不过，这无伤大雅，袁焕需要的是变异龙蛙的血肉，而不是脑汁。

　　卫总管没有犹豫，一五一十将白骏的强势杀出、黑骷髅、再到杜涵的出现，一五一十讲述了一遍。

　　听到这话的袁焕，原本略显涣散的目光，散过了一抹警觉。

　　“这么说来，这变异龙蛙是杜涵搞到手，又送给我的？”袁焕轻声说道。

　　“是。”卫总管微微俯了俯身，恭敬道：“而且事情也仿佛真如杜涵所说的那样，因为如今的托特新兵养成所，确实出现了大批量的阿雷纳式战机，而托特新兵养成所正是白骏所管辖的地带。”

　　“这一切都是表面，虚假得很，而这真实的目的就是，这变异龙蛙，是杜涵埋下的一个大伏笔。”袁焕盯着变异龙蛙，喃喃自语，不过，他也一样，一时间猜不透杜涵要干什么，难道只是讨好雷斯组织这么简单？

　　不！

　　袁焕敢百分之一百的否定这个猜测，因为杜涵他虽然没有正面接触过，但是他很清楚，杜涵这个人很强势，从不会讨好任何一方势力，在杜涵的字典里，对待势力只有两个字，那就是“控”与“灭”。

　　要么彻底掌控，要么彻底消灭。

　　而且袁焕敢十分肯定，一旦他收下了这只变异龙蛙，那么他也就彻彻底底进入到了杜涵针对雷斯组织，布置的圈套之中。

　　这一点，袁焕心中跟明镜似的，但是还是那句话，对于生命的渴望，变异龙蛙几乎无法让袁焕拒绝，就如同当时的卫总管一样，明知是饵，还要义无反顾的咬上去。

　　毫无疑问，无论是袁焕本人，还是卫总管，虽然不知道杜涵的终极目的，但是他们不得不承认，杜涵这一招太狠了，几乎无解，除非袁焕在这一刻，放弃变异龙蛙，选择默默的死去，但是这又怎么可能。

　　目光死死的盯着面前的变异龙蛙，袁焕犹豫了好一会儿，最终选择了妥协。

　　“柯恩医师，按照你事先的想法，将变异龙蛙处理一下。”袁焕向柯恩吩咐道。

　　现在他也看得很透彻，无论袁野有什么目的，都没有自己的性命重要，一旦自己挂掉，那就什么都白扯了。

　　对于变异龙蛙的处理，可以说非常简单，什么都不加，用上好的山泉水，煮熟便可。

　　只过了几分钟，变异龙蛙便被柯恩精心处理完毕，端到了袁焕的面前。

　　看着面前被煮熟的变异龙蛙，袁焕微微犹豫了片刻，脑海中全部都是杜涵那斯文的模样。

　　不过，下一刻，袁焕便快速拿起变异龙蛙，大口大口的吃了起来，骨头、内脏什么都不吐，接着又将汤汁，一饮而尽。

　　可以说，变异龙蛙的肉并不好吃，给人的感觉就如同半凝固的鼻屎，粘糊糊的，但是效果却是立竿见影。

　　随着袁焕将变异龙蛙的血肉，乃至汤汁全部吞下，这时候，他只觉得冰冷的胃，猛然传来一阵暖融融的感觉，并开始不断的向身体各处扩散，瞬间，袁焕只觉得原本干枯的身体，仿佛迎来了一阵春雨，不断滋养着他每一寸肌肤。

　　短短的半个小时过后，再看袁焕灰白的脸颊，已经渐渐开始有了血色，四肢也开始有了力量，涣散的目光，也微微聚拢起来，并闪现出一抹光泽。

　　看着袁焕的身体，在半个小时间的变化，柯恩与卫总管微微舒了一口气，显然，变异龙蛙果然名不虚传。

　　当然，这也只能维持袁焕一到两年的生命，但是无论怎么说，都比立刻死去要好得多。

　　“卫总管，帮我与杜涵取得联络，我要当面谢一谢他。”袁焕开口说道，无论杜涵有何目的，从表面上看，袁焕无疑欠了杜涵一个天大的人情，如果连一声谢谢都不说，那就太说不过去了。

　　“是，大人。”卫总管应了一声，便开始照做。

　　与此同时，经过了四个小时的刻苦训练，袁野正坐在一块岩石之上，望着面前的“风啸”，思考着关于魔影翻转机动的相关问题，这些天来，经过袁野刻苦的练习，以及没日没夜的思考，对于魔影翻转机动，已经可以磕磕绊绊的完成，但是还谈不上流畅。

　　显然，一旦飞行动作上到A级，可就不是什么C级、D级那样的飞行动作，只要手速够用，稍微练一练就可以完成的了。

　　一旁的布洛辛，已经穿上了袁野送给他的新一代光子衣，现在闲暇之时，布洛辛不断尝试着光子衣的特殊功能，别看他是大机师，但是对于这么一件光子衣，还是充满了新奇，他也知道，飞行员如果全部换上这样的光子衣，绝对可以让飞行员在一种非常舒适的状态下，全心全意驾驶战机。

　　就在袁野与布洛辛各忙各的之时，袁野胸口中的联络器却忽然响了起来。

　　取出联络器，看到联络器的号码是从辛宇执政区发过来的，袁野也知道，这肯定就是袁焕向自身表达一下谢意。

　　有了这样的想法，袁野不敢怠慢，环顾了一下四周，随即取出圣戟臂铠，快速将“海魂”释放出来，并将菱光面具调整到了杜少爷的面容，然后站在“海魂”的前面，接通了联络器。

　　果然，随着画面的接通，袁焕的面容出现在了袁野的面前，自从阿亚市一别，这也是袁野第一次与自己这位表叔直接对话。

　　“袁先生能够亲自与杜某通话，在下荣幸之至。”袁野摆出一副非常恭敬的模样说道。

　　微微扫视了一眼袁野身后的“海魂”，袁焕便将通过光屏将目光对准了袁野，可以说，看到眼前的杜涵摆出如此模样，让袁焕觉得异常的不舒服，这一切只是杜涵的惺惺作态，现在袁焕真的有一种冲动，就是揪住杜涵的衣领，或是拿磁力手枪顶住杜涵的脑袋，质问他，他究竟有何目的！

　　不过，这只是袁焕心中最为真切的想法而已，不可能表露出现，而是温和中，略带感激道：“杜少爷不用这么客气，你的弄来的变异龙蛙，我已经收到，在此袁某深表感激。”

　　“只是一点小心意而已，袁先生不必放在心上。”袁野不温不火的回应道，看着袁焕的气色，袁野八层可以猜到，变异龙蛙袁焕已经服用了，这样最好。

　　“好吧，明人不说暗话，你想要什么报酬？”袁焕终于压不住了，率先开口问道，现在他真的希望杜涵能够来一个狮子大开口，这样一来，说不定这就是杜涵的真正目的，而他的心也可以稍微放一放。

　　否则，对于杜涵，袁焕需要无时无刻的防备着，揣摩着杜涵的心理，这样的感觉真的很难受。

　　可是，袁野的回答，却让袁焕大失所望。

　　“变异龙蛙，只是我对袁先生的一点小心意，算是表达杜某对袁先生的敬意之情，报酬就免了吧。”袁野轻声回应道，表情之中除了恭敬还是恭敬，至于他心里是怎么想的，袁焕一点都没有头绪。

　　“听说情谊组织获得变异龙蛙，付出了很多是吧？”袁焕强行摆出一副亲和的表情问道。

　　“是的，而且我现在还在托特星，交易还没有结束，现在我们还差白骏十架超级战机，他还追着我不放呢。”袁野随口扯谎道。

　　“你是为了帮我，才欠给那个白骏这笔账的，如果我坐视不管，那我袁焕也太不通情理了，这样，我给你100架超级战机，其中的10架去抵债，剩余的也算是我一点小小的意思，放心从今以后，雷斯组织绝对会大力支持情谊组织的。”袁焕向袁野说道。


第768章 叛徒！！

　　“那就多谢袁先生了。”袁野并没有拒绝，因为要不要这100架超级战机，对他的终极计划，没有一丝一毫的影像，只要袁焕吃下变异龙蛙，他的目的就达到了，至于这100架超级战机，不要白不要。

　　见袁野没有一丝一毫的犹豫便接受了，可以说，袁焕更加猜不透，袁野到底想干什么了。

　　当然，这个时候的袁焕想从袁野的举止中看出破绽，几乎已经是不可能的了。

　　于是，双方又简单寒暄几句，便中断了联络，现在袁焕做能做的，就是尽可能留意情谊组织的一举一动了。

　　看着杜涵的影像在面前消失，袁焕缓缓站起身，别看服用变异龙蛙只有不到一小时的时间，但是袁焕的身体，已经得到了明显的恢复。

　　站到观景窗前，袁焕望了望远处浩瀚的星河，接着通知卫总管道：“从我们的仓库中，抽调出100架超级战机，给杜涵送过去。”

　　“大人，我们的机库之中，现在闲置的超级战机只有100架了，要全部送出去吗？”卫总管向袁焕询问道。

　　“没错，这个时候，我们就要显得慷慨一些，虽然我还不知道杜涵到底要干什么，但是我袁焕不想欠人太多，能还一点是一点，另外通知战机研发部和生产部，抓紧时间继续生产超级战机吧。”袁焕开口说道，望着窗外的双目，微微的眯了眯。

　　西联域的继图星，这里是整个西联域的军事核心星，也是亚尔曼所带领的铁戈军团的总指挥部。

　　此刻亚尔曼正站在自己硕大的办公室中，双目望着继图星的风景，窗外是一望无际的草原。

　　在办公室的一角，曾经袭击过袁野与布洛辛的火龙，正坐在沙发之上，静静的品着茶水，表情看似非常轻松，而他的真名叫金智，是千羽帝国的中将，职位鹿特洲军区总副指挥官。

　　在他的身旁，则还坐着两个人，正是之前的黑狐与灰熊，两名二等机师，在千羽帝国同样享受非常之高的身份，黑狐的右臂和额头上缠有绷带，这是在与布洛辛对决的时候，受的伤，虽然战机被毁，但是他还是保住了一条性命。

　　可以说渗透到莱茵执政区，并且准备将布洛辛击杀的那一小股军队，大概有几千人之多，但是全部都是精锐中的精锐。

　　“亚尔曼将军，想得怎么样了？”办公室中，沉寂了片刻之后，开口说道。

　　“我没有想到，我在这里是中将，归顺到千羽帝国，依旧是中将，我好像没有占到太多的好处，结果还要背上一个千古骂名。”亚尔曼没有将目光对准金智，背对着他说道。

　　“这只是一个临时的封赏，如果亚尔曼将军倒戈，并且率领其部下，协助千羽帝国的大规模袭击，立下功劳之后，封王不在话下的，这也是千羽帝国一贯的传统，赏功罚过，而且我向您保证，这一次行动一旦成功，亚尔曼将军绝对是头功。”金智泯了一口清茶，不慌不忙道。

　　亚尔曼没有应声，眉头微锁仿佛是在静静的思考着。

　　“而且，现在亚尔曼将军好像已经没有退路了，擅自放我们过来，袭击布洛辛，莱茵执政区可能会放弃追查吗？将军，您已经没有回头路了，只要您归顺千羽帝国，千羽帝国师不会亏待您的，身处西联域这个与千羽帝国紧邻的地带，想必您也应该对我们千羽帝国有所了解吧，信誉至上是我们一贯的宗旨。”金智接着开口道。

　　“说说你们的具体行动吧。”亚尔曼微微转过身，向金智说道，只从这一个细微的举动上看，就可以看得出，亚尔曼已经被金智彻底说服了。

　　“亚尔曼将军，请您注意措辞，不是‘你们’，而是‘我们’，既然已经决定效忠千羽帝国，亚尔曼将军就要有一种归属感才对。”金智轻声说道，眉宇间略带一抹笑意。

　　“好吧，说一说我们的行动。”既然已经到了这个份儿上，亚尔曼也只能选择了屈服。

　　“计划就是在近期，第一批千羽帝国的十二万架战机，以及一支超级舰队，会来策应将军，与铁戈军团一同向莱茵执政区发动突然进攻，二十天之后，待我们彻底扫平附近障碍，千羽帝国的七十万大军，将横渡荒寂地带，径直冲杀进莱茵执政区。”金智如实将计划说了出来。

　　听到这话的亚尔曼，神色不由得就是一变，他万万没有想到，千羽帝国这一次会派这么多部队，显然，如果千羽帝国的计划全部得逞，莱茵执政区可就岌岌可危了，而且事先他也有所知晓，千羽帝国的女王舰队，将参战！

　　女王舰队绝对堪称是千羽帝国的王牌舰队。

　　“你们的目标是什么？”错愕的片刻之后，亚尔曼接着问道。

　　“三个，第一彻底摧毁莱茵执政区的心脏——永立星，第二占领拉伯公国的米哈星，第三就是彻彻底底洗劫情谊组织。”金智轻声说道。

　　“情谊组织，你们怎么对情谊组织也感兴趣了？”亚尔曼开口问道，前两个目标他完完全全可以理解，一旦战争开始，摧毁永立星是势在必行的，一旦都星被毁，整个莱茵执政区也就彻底瘫痪了，占领拉伯公国，也是不难解释，拉伯公国的米哈星，只麟石产量，几乎就占到了整个联邦的百分之三十，麟石可谓丰富异常，更何况还是其他丰富的矿产资源。

　　可是情谊组织，他有些想不到，千羽帝国怎么会对他们感兴趣。

　　“技术。”金智很快便给出了答案，接着便将一块电子板递给了亚尔曼，电子板中，正是“美杜莎之眼”的发射过程，极其用途，一直以来，虽然情谊组织对美杜莎之眼的使用，非常低调，但是难免会被一些居心叵测的人注意到。

　　例如：如今的千与帝国。

　　“一旦侵占了情谊组织，掌握这种飞弹的研发技术，对于千羽帝国来说，比任何宝藏都来得实际，因为那就意味着，对于宇宙生物材料，千羽帝国将不再发愁，超级战机也可以源源不断的生产。”金智接着说道。

　　对于这样的解释，亚尔曼微微点了点头，然后接着问道：“现在我们该怎么做？”

　　“你的军队之中，肯定混有莱茵执政区的情报人员，来调查你是否背叛，现在你就可以下令了，将这一个月进驻你军队中的人员，全部处死，一绝后患。”金智建议道。

　　“什么？一个月进来的人员全部处死？那需要杀多少人啊？”亚尔曼神色一变，反问道。

　　“宁可错杀一千，也不放过一个，我怀疑混进来的间谍，很有可能收集到了你的不少情报，对于你接下来说服飞行员，一同归顺千羽帝国也非常不利，而且混入你军队中的间谍，还很有可能在接下来的时间内，继续向莱茵执政区提供情报。”亚尔曼开口道，话语显得极其的冷酷。

　　虽然同为人类，但是不得不说，千羽帝国的人，从来就没有把联邦的居民，当成同类看待。

　　这个时候的亚尔曼，虽然很不情愿，但是他也不得不照做了。

　　在托特星上，黑骷髅的工作人员与托特守护军，已经开始在托特星一处僻静地点，修建临时简易机场，供给黑骷髅进行适应阿雷纳式战机之用。

　　当然修建简易机场的费用，是全权由黑骷髅出的，至于托特守护军的能够获得的好处便是，等黑骷髅走后，便将这个简易机场，无偿奉送给托特守护军使用。

　　而在太空之中，铁脊号的舰体四周，随处可见工程舰的身影，正在对铁脊号进行维护、优化。

　　没错，这一笔钱，也是黑骷髅自己出的，但是有了赫伊尔的那1000万亿垫底，大幅度的开支，黑骷髅短时间内，还是完全可以承受的。

　　可以说，现在在托特恒星系，几乎已经变成了黑骷髅一个临时的训练场兼补给站。

　　与此同时，在袁野训练经常训练的竹林，已经是夕阳西下，在金色的阳光之下，整片大地显得一片平和。

　　完成了一天训练的袁野，已经跟随着布洛辛，进入到了小型母舰之中，准备返回自己的住所。

　　“二师傅，估计再有几天，对于魔影翻转机动，我便可以完全掌握，而为期一个月的训练，也还有半个月就要结束，到时候，二师傅跟我回情谊组织如何？我保证，情谊组织比这里好多了。”袁野走在布洛辛身旁，轻声说道，轻松的语气之中，略带恳求之意。

　　对于袁野而言，罗素走了，眼下的布洛辛仿佛成为了袁野唯一的依赖，而且这么多天来，说袁野与布洛辛一点感情都没有，那是在骗人，假设半个月后就此分开，袁野还真有些舍不得。

　　“你怎么会突然冒出这么一个想法？”布洛辛转过头，微微笑道。

　　“哈基宁已经跟我说了，现在师傅在莱茵执政区的行踪，很有可能还会被千羽帝国探察到，自然也就不安全了，与其这样，还不如跟我秘密进入情谊组织呢。”袁野说出了自己的理由。

　　“难道你不知道，我是莱茵执政区的人，去情谊组织算是怎么一会事？”布洛辛回应道。


第769章 惊变！！

　　“这有什么的，我现在是您的五徒弟，也是算是半个莱茵执政区的人了，既然这样，情谊组织与莱茵执政区，也用不着将彼此划分的这么明确了吧？”袁野轻声说道。

　　“你说得也有道理，放心，我会考虑到情谊组织小住一段时间的。”布洛辛拍了拍袁野的胳膊，微笑道。

　　可以说，袁野拉布洛辛去情谊组织，没有任何的用意与企图，只是出于纯粹的师徒之情。

　　在袁野这一边，氛围轻微轻松无比，不过，此时的哈基宁可以说已经变成了热锅上的蚂蚁了。

　　就在一个小时以前，他几乎同时与星际侦察团和暗中派入到西联域的情报人员失去了联系。

　　在办公室中的哈基宁，不断的来回挪着步子，只觉得背后冷飕飕的，因为他已经隐隐预感到了什么，更可怕的是，他对西联域已经完全失去了掌控，现在西联域、鹿特洲究竟有什么变动，他几乎一无所知。

　　“将眼下的情况，通知米切尔统帅，并让他通知西联域附近的所有军队，全部进入到一级警戒状态。”整整沉思了十分钟，哈基宁快速向身旁的助手吩咐道。

　　“知道了，将军。”助手回应了一声，随即快速将米切尔的命令，转化成加密信息，发送给了米切尔。

　　当当当。

　　正在这时，哈基宁的办公室之中，传来了一阵急促的敲门声，接着哈基宁的副官快步走了进来，面色严峻。

　　“怎么样？我们的星际侦察团与情报人员有回音了吗？”哈基宁追问道，不过，看到副官的脸色，哈基宁仿佛也猜到了一个大概。

　　“这是我们的星际站侦察团发回来的最后一份资料。”副官说着，小心翼翼将一块电子板放在了哈基宁的办公桌前。

　　电子板中，只有一幅画面，是星际侦察团遭受千羽帝国数万架战机打击的画面。

　　这样的画面，所表达的内容已经再明显不过了，星际侦察团行迹暴露，被千羽帝国抹杀了。

　　从这张图片之中，哈基宁明显可以看到，参与围剿的军队，正是千羽帝国的王牌舰队——女王舰队。

　　看到这样的画面，哈基宁的表情可谓极度复杂，有严峻、有悲伤，但更多的则是不甘。

　　不过，正在这时，哈基宁手腕上的联络器，却忽然响了两声，是一条文字信息。

　　调取出该信息，信息的内容，非常简单：偷窥，只要付出代价的。

　　署名则是沙班，而沙班正是女王舰队的总指挥官，军衔元帅，职位与米切尔差不多，并且是千羽帝国的骁勇王，在千羽帝国，一旦被封王，可以说地位就仅次于千羽帝国现任的最高统治者何塞皇。

　　看到这样一条信息，哈基宁的眉头微微皱起，无疑，这样的信息看似简单，但却充满了无尽的轻蔑与挑衅。

　　事实上，仿佛也是如此，哈基宁的皇家机动空战团，实力很强，但是与女王舰队，还是存在着本质上的差距。

　　但是这样的消息还不是最坏的，接下来，哈基宁便接受到了另外一条消息，是与紧邻西联域的少将德维特发送过来的。

　　信息之中，内容依旧非常简单，西联域全面戒严，进入全封闭状态，不允许任何舰只进入，已经进入的舰只，则被扣押，与之是失去联络。

　　不由得，哈基宁的身子微微的晃了晃，虽然没有明确的证据，但是哈基宁已经百分之九十九可以确定，亚尔曼背叛莱茵执政区了。

　　千羽帝国也很有可能，借此向莱茵执政区发动毁灭式的袭击，更要命的是，这其中的亚尔曼，作为莱茵执政区的高官，对莱茵执政区的军事情况、部署，甚至是每一支军队的编制、战斗力，指挥官的习惯，都一清二楚。

　　这几乎就等同于莱茵执政区是脱光了衣服，在与对手打，几乎让对手看个一清二楚！

　　“通知亚尔曼，让他即刻到永立星述职。”哈基宁快速对副官下达命令道，显然，哈基宁还在抱着最后一丝希望。

　　“长官，亚尔曼的联络器与通话器，已经全部关闭了，之前我也想与他取得联络，但是已经联络不上了，另外还有他的副官、属下，亦是如此。”副官开口道，而他的话语也无情的将哈基宁最后一丝希望彻底浇灭掉了。

　　微微停顿了片刻，哈基宁便快速拿起挂在衣架上的将军制服，接着对副官吩咐道：“将我们眼下所有的情报，全部发送给米切尔统帅，皇家机动空战军进入战斗状态。”

　　言罢，哈基宁便快速向办公室外走去。

　　“长官，您要干什么去？”副官问道。

　　“去找我师傅。”哈基宁回应了一声，便走出了办公室，并快速进入到了一艘小型客运舰之中。

　　由于哈基宁驻扎的地点，与托特新兵养成所驻守的领域紧邻，因此来往还是非常方便的。

　　经过了六个小时的航行之后，哈基宁终于抵达了托特星，以往他来到这里，无非是帮袁野出出主意，下一步该如何折腾卫总管，可谓轻松无比，但是这一次，可就不一样了，眼下的事态足可以关系到莱茵执政区的生死存亡！

　　随着小型客运舰停泊在一号居住区附近，走下客运舰的他，就看到袁野与布洛辛，正缓步从一号居住区并肩走了出来，彼此聊个不停，如果不明所以，看上去，就好似一对情侣。

　　但是，现在的哈基宁可没有闲情逸致去注意这些，没有犹豫，便快步向布洛辛与袁野的方向，狂奔而去。

　　看着远处的哈基宁狂奔而来，面色难看，布洛辛与袁野缓缓停下脚步，脸上原本的悠闲之色，也随即淡去。

　　“哈基宁，怎么回事？慌慌张张的。”待哈基宁来到近前，布洛辛开口问道，不过，语气明显要严肃了很多。

　　“亚尔曼背叛了，并且千羽帝国的女王舰队，已经进驻到了鹿特洲，我的星际侦察团，刚刚被他们全歼了，现在亚尔曼已经将西联域封闭住了。”哈基宁努力的咽了一口唾沫，说道。

　　听到这话的袁野与布洛辛，目光齐齐为之一动，在莱茵执政区呆了这么长时间，又担任了一段时间莱茵执政区的将军，袁野对西联域，对亚尔曼背叛的严重性自然有所了解。

　　其中有两点是最为致命的，第一就是西联域，那么一个庞大的面积，如果落入千羽帝国的手中，无疑会成为千羽帝国进军莱茵执政区甚至是整个联邦的桥头堡，千羽帝国的舰队穿越荒寂地带之后，可以第一时间得到补给、休整，在重新投入作战，同样也将战火彻彻底底的引到了莱茵执政区的领域之中。

　　第二就是亚尔曼身为莱茵执政区的高级将领，对莱茵执政区的军事部署、各支军队的详细信息，各个将领的指挥习惯，了如指掌。

　　“果然是他。”布洛辛喃喃自语，眉头也微微皱了起来，目光之中，闪过一抹严峻之色。

　　“不要乱，现在局势还没有到一发不可收拾的地步，走，到你的小型客运舰中商量一下对策。”布洛辛说着，便朝着哈基宁的小型客运舰而去，袁野、哈基宁紧随其后。

　　就在布洛辛、袁野与哈基宁进入到小型客运舰中，刚刚坐下之时，哈基宁的联络器却忽然响了起来，请求呼叫正是统帅米切尔。

　　“老四，麻烦了。”米切尔语气阴沉道，表情间虽然看不到一丝一毫的恐慌，但是却明显可以看到无尽的严峻在里面。

　　“西联域又有什么变化？”哈基宁追问道。

　　“你自己看一看吧，我这就把前线的影像发送给你。”米切尔说着，便将前线的画面发送给了哈基宁那里。

　　一瞬间，只见小型母舰中的屏幕之中，随处可见密密麻麻的战机，并非是混战，而是莱茵执政区的战机，在追着莱茵执政区的战机狂轰滥炸。

　　追击的战机，一个个显得疯狂至极，足足是十几万架，正在追杀不到五万架战机，而这五万架战机，虽然努力抗争，不过，面对十几万架的战机，依旧显得有些狼狈，并且不断发出求救信号。

　　可以说，到了这个份儿上，自己人杀自己人，这就已经够匪夷所思的，不过，仔细观察，更加让人觉得匪夷所思的一幕随即出现，所有参与混战的战机，全部都是亚尔曼的铁戈军团的。

　　“这到底是怎么回事？”哈基宁开口问道，双目之中充满了惊疑。

　　“很简单，亚尔曼背叛莱茵执政区，他的部下绝大部分选择跟随亚尔曼，但是有一小部分人，没有被说服，于是亚尔曼决定对他们痛下杀手。”米切尔面色严肃道，虽然依旧保持着平和，但是目光之中明显可以看到无尽的愤怒与严峻。

　　同样，就在米切尔说话的同时，少将博格带领着所辖军队已经杀到，开始解救那些被亚尔曼追杀的战机，场面瞬间变得一片混乱！

　　而这些被追杀的战机，对莱茵执政区都是赤胆忠心，莱茵执政区拼死也要将他们救下来。

　　但是即便如此，这一幕还是让人觉得无比的悲哀。


第770章 形势危急！！

　　几分钟之后，追杀昔日战友的战机，刚刚与博格军团接触，便迅速撤离，返回到了西联域，借助西联域的重重防御开始驻防。

　　博格军团并没有盲目追击，因为此时的博格也得知了米切尔发过来的消息，现在的他也不难判断出眼下的局势，西联域被叛徒亚尔曼占据。

　　对千羽帝国而言，绝对是一个巨型桥头堡，千羽帝国不可能不派兵驻防在那里，一旦攻进去，再想出来，可就难了。

　　片刻过后，原本多少有些惨烈的场面，便归于平静，逃出来的铁戈军团战机，则在保护下，进入到了博格所管辖的领域之中。

　　但是看到这一幕的人，都非常清楚，这只是开始，不久之后，千羽帝国便会大举入侵，到时候莱茵执政区绝对会是麻烦连连，如果应对不好，莱茵执政区甚至会遭受灭顶之灾。

　　“师傅，我们现在该怎么办？”哈基宁开口问道。

　　“将东线军队全部撤离，补强莱茵执政区内部的防御体系，注意保护拉伯公国以及永立星的同时，尽可能不让敌人在莱茵执政区占到便宜。”布洛辛望着整个莱茵执政区的星际图，沉思了好一会儿，才开口说道。

　　所谓的东线军队，就是驻守在莱茵执政区与淮辛执政区之间的军队，如今无论是布洛辛还是米切尔，都知道，驻守在东线的军队，已经完全没必要了。

　　原因就在他们身边坐着呢，那就是袁野，如今淮辛执政区归袁野掌控，加之情谊组织的协助，东线保证安全应该没问题。

　　换而言之，虽然明面上不说，但是，得知袁野是杜少爷的人都很清楚，淮辛执政区已经是自己人了，无需防御。

　　“明白。”依然在与哈基宁在通话中的米切尔听到师傅这么说，随即点了点头，接着下达命令，东线军队全部撤出，必要的时候，允许淮辛执政区的军队，或是情谊组织的军队，使用东线的防御设施。

　　毫无疑问，这样的命令，已经充满表明的莱茵执政区对袁野的绝对信任。

　　现在的袁野自然也很清楚，事态发展到这一步，已经不再是莱茵执政区的事情了，还关系到情谊组织的未来。

　　多年的战争磨砺，袁野的战略眼光并不浅，一旦莱茵执政区有个三长两短，紧邻莱茵执政区的情谊组织，再想安安生生发展，几乎是不可能的事情，很有可能会遭受到千羽帝国的大规模袭击。

　　更重要的是，现在情谊组织几乎有30%的市场，已经转移至了莱茵执政区，在这种情势下，情谊组织根本不可能袖手旁观的。

　　当然，布洛辛的大范围调度，也只能起到被动的防御作用，尽可能保证莱茵执政区不会受到更大的损伤，最重要的问题还是在于夺回西联域，彻彻底底瓦解掉千羽帝国这一次大规模袭击。

　　但是这又谈何容易？如果莱茵执政区全线出动，几百万飞行员一哄而上，夺回西联域可以说是轻而易举，但问题的关键就在于，这么做，永立星的防守怎么办？拉伯公国前线的防守怎么办？一些重要的军事星球防守怎么办？

　　到时候，想必只要有万余人组成的一小股部队渗透进来，就可以大肆破坏，莱茵执政区的损失，绝对是相当惨重。

　　因此，无论是布洛辛、米切尔以及哈基宁，都很清楚，眼下想要拿下西联域，必须要尖刀式的舰队，攻陷对手，而不是用“人海”战术。

　　毕竟莱茵执政区整个领域实在太大了，需要重点防御的地点，也是非常之多，更何况这个时候，亚尔曼率领的精锐部队叛变，莱茵执政区的军队数量，更是得到了一次不小的削减。

　　眼前摆出的形式几乎不用言明，米切尔、哈基宁的心中都有数，全线进攻不可能，至于尖刀，派谁去，这就是一个当务之急的问题了。

　　就近的博格、德维特所管辖的军队，根本无法与亚尔曼的军队抗衡，而且这个时候，估计千羽帝国已经派出大批军队，进驻到西联域了。

　　更重要的一点，之前也说过，亚尔曼已经将莱茵执政区众将领的战法摸得清清楚楚，擅长什么、有什么指挥习惯，缺点在哪，几乎都是一清二楚。

　　如此一来，派出去的部队，还没有打，便已经处在了劣势一方。

　　至于向联邦请求救援，好吧，到时候联邦铁定会调遣与莱茵执政区最近的七大空战师之一——比斯曼的军队，因为其他有战斗力的空战师想要以最快的速度救援，时间根本来不及。

　　有了上一次班奈特的教训，让比斯曼前来帮忙？还是算了，现在的莱茵执政区，无论是高官还是民众，对比斯曼都或多或少充满了敌视。

　　就在众人为此而感到犯愁之时，哈基宁忽然抬起头，将目光对准了袁野，接着便是哈基宁，然后是布洛辛。

　　没有任何的疑问，袁野充当尖刀撕破西联域，仿佛已经变成了最佳人选，黑骷髅的强大，毋庸置疑，加之袁野本身就不是莱茵执政区的正牌将领，亚尔曼对袁野的了解，几乎为零，完完全全可以说，是莱茵执政区的生力军！

　　见众人纷纷将目光对准了自己，袁野自然知道这目光代表着什么，帮助莱茵执政区渡过难关，于情于己，对袁野而言，都是义不容辞的。

　　于情，自己成就机师，如果不仰仗着布洛辛、哈基宁的鼎力相助，估计是不可能战胜卫总管获得变异龙蛙的，于己，莱茵执政区有个三长两短，袁野的情谊组织也别想安生，甚至很有可能让千羽帝国撕破莱茵执政区的所有防线，径直杀到情谊组织去。

　　“既然大家都是兄弟，还有二师傅，这一仗我铁定义不容辞，这一点不用说，我也心理也有数，但是有一点，我要事先声明，那就是黑骷髅是我的，我要对其拥有绝对的领导权，无论是战前，还是战后。”袁野开口表态道。

　　“这是自然，不单如此，我还给你10万个名额的增兵权力，也就是说，你可以在莱茵执政区任何一个地方，征集军队，今后同样归你统领。”米切尔非常干脆地说道。

　　这样的决策，也已经充分表明了一点，那就是米切尔对袁野的信任。

　　现在，说袁野是救世主，那有些言过其实，但是如今的袁野，绝对堪称是莱茵执政区的一张大牌。

　　“既然都是兄弟，那我就什么也不说了，应战便是，但是现在的铁脊号，还在维护之中，黑骷髅也需要一段时间，进一步适应阿雷纳式战机，想要出航应战，最快也需要等上一个星期的时间。”袁野如实说道。

　　听到袁野这话，米切尔、哈基宁的脸上纷纷闪过无奈之色，但这也是没有办法的事情，毕竟这件事情，对袁野而言，显得太突然了。

　　而且他们也知道，应该留给袁野一段时间，让袁野对黑骷髅彻彻底底强化完毕，这样才能够事半功倍。

　　正在这时，哈基宁的小型客运舰的通话器，忽然响了起来，请求呼叫的正是拉图斯。

　　这一下，莱茵执政区的核心将领，算是以另外一种方式，凑齐了。

　　接通联络之后，拉图斯的脸色已经难看到了极点，并快速将目光对准了哈基宁。

　　“老四，你派出去的情报人员，是好样的。”拉图斯忽然没头没脑说了一句。

　　“我的情报人员有消息了？”哈基宁关切的问道。

　　“他们已经连同另外的两千名成员，被亚尔曼处死了，但是在其中一名情报人员被处死的那一刻，他将一份重要情报，交给了从亚尔曼军队中逃离的飞行员，现在这名飞行员，正在博格的辖区之中。”拉图斯轻声说道，语气显得非常沉重。

　　“情报之中都说了些什么？”哈基宁问道，表情间充满了哀伤，他派出的情报人员，可以说，都是哈基宁最为信任的人，如今已经死掉了。

　　在心中哈基宁已经暗自发誓，说什么也要进行复仇。

　　“是你的情报人员，通过纳米监听器，在亚尔曼的办公室中，与金智的对话。”拉图斯说着，便将情报人员最后获得情报，给哈基宁等人播放了一遍。

　　而这一份情报，也可以说是极其的重要，里面包含的信息，包括了千羽帝国的三个打击重点，其中就包括了情谊组织，谋求的正是美杜莎之眼。

　　另外就是千羽帝国发动总攻的时间，二十天后，人数七十万之多。

　　无疑，这样的情报，顿时让所有人都觉得背后冷飕飕的，七十万名飞行员，加之现在亚尔曼的军队以及进驻西联域的千羽帝国军队，那么人数，就已经达到了100万名飞行员左右。

　　这绝对是要彻彻底底荡平莱茵执政区，也是千羽帝国针对莱茵执政区发动过的，最大规模的进攻。

　　从另外一个角度上讲，留给莱茵执政区的时间不多了，如果让这七十万的军队进驻西联域，并站稳脚跟，后果不堪设想，因此眼下的当务之急便是，在七十万大军到来之前，抢夺会西联域，并迅速开始布防。


第771章 备战！！

　　对于眼下的局势而言，毫无疑问，时间不等人了。

　　如果在二十天之内，拿不下来西联域，并组织起有效的应急手段，拿后果绝对不堪设想。

　　拉图斯听了米切尔和哈基宁的计划，没有过多的异议，随即传达命令，让整个托特新兵养成所所辖区域，尽可能抽调人手，以及工程舰，全力抢修铁脊号。

　　至于为黑骷髅改换大型母舰，并没有在众人的计划之中，毕竟黑骷髅已经适应了铁脊号，更换无疑又要重新适应，还是需要浪费时间，更何况现在铁脊号中已经装满了阿雷纳式战机的专属补给品。

　　这些补给品是莱茵执政区无法提供的，重新搬运补给品，同样需要浪费一定的时间。

　　与其这样折腾，还不如全力开工让黑骷髅舰队优化完成。

　　随后经过一番商议，拉图斯几乎毫不犹豫，任命袁野的黑骷髅为这一次战争的核心兵力，哈基宁的皇家机动空战团，负责协助、牵制。

　　对于袁野的能力，拉图斯并没有怀疑，几乎是被比斯曼和罗兰空战师一路追杀成长起来的情谊组织，能够存活至今，并且不断壮大，这足以证明了袁野的实力与才能。

　　经过了半个小时的商议，确定了大体思路，这一次的通话便结束了，四人各有任务，拉图斯负责掌控大局，米切尔负责莱茵执政区境内的防御，前线由袁野、哈基宁负责。

　　随着通话结束，哈基宁便快速返回了皇家机动空战军，命令全体飞行员及其舰载工作人员，全部进入到战舰之中，时刻准备好出发准备。

　　在托特星这一边，亦是如此，托特守护师团以及金狮空战军，已经将掌管的全部工程舰，及其战舰工程兵派往托特恒星系，尽可能以最快的速度，对黑骷髅的所有舰只，进行优化、维修。

　　一时间，可以说整个托特恒星系，便开始忙碌起来，而他们的所有工作，就是为黑骷髅海盗军团服务的，做好一切后勤保障，这是拉图斯亲自下达的命令。

　　有了这些人的加入，原本还需要七天才可以维护完毕的黑骷髅舰队，如今只需要四天便可。

　　与此同时，拉图斯也在第一时间批准给了黑骷髅一个编制，名为奥丁舰队，如此一来，黑骷髅那个臭名昭著的名字，便可以隐藏在这个堂堂正正的名字下面。

　　看着忽然来了这么多工程舰以及负责维护的工程兵，黑骷髅的人顿时有些发懵，不过，袁野下令允许他们对舰队进行维护，黑骷髅的成员也不好说什么。

　　袁野本人，还没有将大战降临的事情，告知给黑骷髅的成员，只是让他们抓紧时间适应阿雷纳式战机，其他的什么也没有说，因为袁野只想暂时让黑骷髅的飞行员，专心适应阿雷纳式战机，不要分心。

　　此时的袁野，正在小型客运舰中，准备继续与布洛辛到竹林之中，进行训练，准备将魔影翻转机动，自如掌握，袁野本人也知道，留给他的只有四天，抛去一天备战，那么只有三天的时间了，袁野必须要抓紧一切时间，在三天之内，将魔影翻转机动完完全全的掌握。

　　因为这对袁野接下来所要面临的战斗至关重要，因为袁野很清楚，接下来，他将要面对的，可不是淮辛执政区的大集团，而是强大的千羽帝国！

　　一个A级难度的飞行动作，有助与袁野杀敌，在关键时刻，也很有可能会救袁野一命，还是那句话，一个A级难度的飞行动作，是成就机师的标志，只有能够完成至少一个A级难度的飞行动作，袁野才能够成为一名真真正正的机师！

　　在去往竹林的途中，袁野也没有闲着，快速将计划与迪安说了一遍之后，便命令迪安，即刻将情谊组织多余的联合式战机送过来，并让他带领着普拉诺自由军，注意看护莱茵执政区的东线，因为现在那里留守的只有不到五千架护航战机，其余的已经全部撤离。

　　而袁野要这些联合式战机，是送给哈基宁的，现在哈基宁要辅助袁野作战，多出十几万架的联合式战机，对袁野也是大有帮助的。

　　听到袁野的叙述，凭借迪安的才智不难猜出，一旦莱茵执政区失手，对情谊组织带来的巨大影响，因此对于袁野的举措，迪安还是大力支持的，不难看出，这不单是保护莱茵执政区，还是在保护自身。

　　“对了长官，最近我们还研究出一种机载飞弹，是蛇信飞弹的演化体，名为血浆飞弹，现在共60万枚，还没有装备普拉诺自由军，要不要一并给你送过去。”迪安问道。

　　“血浆飞弹？”袁野自语一声，这种飞弹之前他还是挺端木淳提起过的，但是并没有什么深刻的了解，不过眼下大战将临，能够提升作战斗力的东西，自然要全部带上，于是袁野点了点头，道：“好吧，全部运过来，记住，要抓紧时间。”

　　“明白。”迪安应了一声，便中断了联络，并立刻开始将袁野的意思传达下去，一时间，整个情谊组织，也开始调动起来。

　　听说有仗要打，普拉诺自由军的成员可谓跃跃欲试，并向袁野发出信息，请战。

　　但是却被袁野回绝掉了，原因只有一个，那就是情谊组织的主力军也调动过来，那情谊组织怎么办？那可是袁野的老窝，没有大量军队护卫怎么行？

　　而且已经形同虚设的莱茵执政区东线，也同样需要保护。

　　就在黑骷髅、情谊组织，乃至各个整个莱茵执政区，都在进行积极调动、备战之时，西联域便已经率先发动进攻，目标就是清除掉西联域附近的一切军用设置，让莱茵执政区的舰队，无法在这些军事星球上进行调动。

　　这种没等敌人来攻，就率先出击，也是千羽帝国一贯的作战风格。

　　率队进行打击的，正是千羽帝国的极鸥舰队，共有十二万名飞行员，旗舰是一艘名为雪雀号的大型母舰。

　　除此之外，还有金智从鹿特洲带来的那支精锐部队，如今已经被临时命名为剑齿空战团，其中共有二等机师两名，三等机师六名，战斗力可以说是非常之彪悍。

　　负责在前线指挥调动这支部队的，就是黑狐，如今他的伤势并未痊愈，无法驾驶战机，但是并不影响他进行指挥这支强力部队。

　　黑狐的主要对手，就是距离西联域最近的博格与德维特的军队。

　　只要能够彻彻底底清除掉博格与德维特，并且摧毁掉他们驻守的主要军事星，那么黑狐的任务就算圆满完成，彻彻底底无法让莱茵执政区的军队，在西联域附近建立前线军事基地。

　　如此一来，莱茵执政区想要夺回西联域，无疑是难上加难。

　　至于博格与德维特这两名少将，虽然已经料到千羽帝国会对周边发动进攻，但却万万没有想到，敌人的行动会如此之快！

　　更要命的是，对博格与德维特非常熟悉的亚尔曼，事先几乎原封不动的将二人所在区域的防御设置、兵力部署情况，甚至还有战略死角，全部告知黑狐。

　　有了亚尔曼提供的资料，黑狐的出击自然是一打一个准儿，而且在短短的几天之内，博格与德维特也不可能调整防御，或是改变战术特点，这也是金智为什么要让黑狐这快出击的一个主要原因。

　　而这一次，黑虎的打击目标非常明确，共有四个，分别是：倪昌星、费迪星、莱切星以及渺香星。

　　这四个打击目标之中，前三个是距离西联域最近的军事星，一旦摧毁，西联域附近，将没有给莱茵执政区设立前线基地的落脚点，至于渺香星，这是一个不择不扣的居住星，也是西联域附近，人口最为稠密、最为繁华的星球之一。

　　对它进行打击的目的，就是给莱茵执政区的民众造成恐慌心理，让莱茵执政区的民众陷入混乱之中，变相给拉图斯施加压力，手段可谓刁毒。

　　很快黑狐率领着极鸥舰队，兜一个小圈，从博格的防御死角径直冲进了倪昌星。

　　对于防御死角，就算防御再到位的将领，也不可能面面俱到，毕竟宇宙浩瀚无垠，想要面面俱到是不可能的。

　　随着极欧舰队忽然杀入倪昌恒星系，黑狐随即毫不留情的下达命令：“全体出动！血洗倪昌星！”

　　在倪昌星驻守的只有三万名飞行员，想与极鸥舰队对抗？几乎是不可能的事情，加之极欧舰队是忽然杀出，驻守的三万名飞行员几乎被打得措手不及。

　　换而言之，即便他们早有准备，对面战斗力比他们高出很多的极鸥舰队，几乎也没有战胜的可能。

　　第一时间接到命令的博格，这个时候，则显得非常冷静与明智，随即命令所有人员尽可能带上机密资料，迅速彻底，不要与敌人正面接触。

　　博格心中非常清楚，这个时候企图与敌人火拼，只能是白白葬送飞行员性命的同时，倪昌星跟着毁掉。

　　与其这样，还不如果断放弃倪昌星，为决战保留实力。


第772章 敌人的疯狂！！

　　在雪雀号主控室中的黑狐，通过面前的主光屏，看着莱茵执政区的军队，狼狈逃跑的模样，脸上微微浮现出了一抹轻蔑的笑容。

　　“看来，这莱茵执政区的人，都是一群胆小如鼠的家伙，没有一丝一毫勇士的气质。”黑狐轻声说道。

　　“如果要是我们千羽帝国，无论对手有多么强大，都会义无反顾的冲杀上去的。”一旁的灰熊望着巨大的主光屏，回应道，脸上同样充满了不屑。

　　“这就是莱茵执政区或者说是联邦，一贯的懦弱。”黑狐回应道，接着吩咐自己掌管的飞行员，全线出击，尽可能大肆破坏，主要打击目标就是星港、军事仓库，以及战机维修车间。

　　随着黑狐下达如此命令，极鸥舰队的战机全体出动，对倪昌星以及倪昌恒星系中的星港，进行大肆破坏，破坏的程度就是让这些设备，无法在短时间内重新投入使用。

　　不过，极鸥舰队并没有对倪昌星进行彻底摧毁式的打击，原因就是，一旦沙班进入西联域，他们会进行大肆扩张，这些宜居星可以归他们所用。

　　博格在自己的办公室中，看着自己辛苦建立起来的在倪昌星，被敌人肆虐，背着手，神色不动，面色严肃。

　　“我们的人，都撤出来了吗？”博格轻声问道。

　　“是的，一共十二万七千人，全部紧急撤离。”副官回答道。

　　博格微微点了点头，没有在说什么，随手关掉了面前的屏幕，说实在的，他现在只能希望莱茵执政区快些进行还击。

　　在他得到的命令之中，几天之后，哈基宁中将将亲自出发，至于袁野，军事命令之中，没有提到，奥丁舰队的人员构成，现在只有拉图斯等几个人知道。

　　“莱茵执政区已经到了万分危难的关头。”博格站在窗前，仰望星空，喃喃自语。

　　短短的几个小时过后，结束了对倪昌星蹂躏之后，极鸥舰队随即调整航线，径直杀向费迪恒星系！至于博格与德维特，都采用同样的方式，保存实力，不做无畏抵抗。

　　而这无疑助长黑狐的气焰，对费迪星的破坏，明显可以让人看到一抹疯狂在里面。

　　不到一天的时间，极鸥舰队便将倪昌星、费迪星以及莱切星摧毁成了一片废墟！

　　不过，在渺香星这颗居住星，一直不断选择撤离的莱茵执政区，却对极鸥舰队展开了凶狠的反击。

　　到了这里，可以说莱茵执政区的军队，已经退无可退，他们的身后就是莱茵执政区的大批民众，军人的职责是什么？保家为民，如果在这里他们也选择撤离，那么在莱茵空战师的军人荣誉，将不复存在！

　　但是，由于极鸥舰队太过强大，加之极鸥舰队的肆无忌惮，这对莱茵执政区的防卫带来了极大的困难。

　　面对莱茵执政区十万架战机的拦截，黑狐这个时候，并没有一位选择硬拼，命令重型战列舰，向渺香星人流最密集的地点轰上几轮之后，与莱茵执政区的军队稍作纠缠，便选择了撤离。

　　极鸥舰队撤了，但是给渺香星留下的创伤，却是巨大的，虽然莱茵执政区的军队极力拦截，但还是有整整六座城市被毁。

　　没有哀嚎、没有惨不忍睹的画面，六座城市几乎只在一瞬间，便被毁于一旦，从太空俯瞰下去，渺香星六座城市所在的位置，已经变成了火海，成为一团废墟。

　　同样，这一下过后，原本千羽帝国对莱茵执政区发动进攻、亚尔曼叛变的消息，也是不胫而走。

　　民众陷入了恐慌之中，只是一瞬间，西联域附近的其他居住星，便开始出现了混乱的迹象，因为他们不敢保证千羽帝国什么时候，会打击到他们这里，而敌人的手法，实在太过残忍，只要锁定目标，几乎不会给他们反映的时间。

　　拉图斯得知这样的消息，原本就已经非常难看的脸色，变得更加难看，眉头紧皱。

　　“去准备一下，在莱茵执政区的官方信息平台上，我要进行一次讲话。”拉图斯向助手吩咐道。

　　而拉图斯所讲话的内容，就是激励民众对千羽帝国的仇恨，鼓励民众要坚强，以及相信莱茵空战师，定会将千羽帝国驱赶出去！

　　这样的讲话，无疑起到了一丁点的效果，但是绝大多数的民众心中，依旧充满了恐慌，惶惶不得终日。

　　一些贵族、富商已经开始乘坐客运舰，准备暂时到远离这个是非之地到其他星球避一避，没有能力离开的，只能在心中默默祈祷，希望莱茵空战师能够给他们带来平安。

　　可以说，别看极鸥舰队只是区区几炮，但是给莱茵执政区居民的威慑，却是不言而喻的。

　　在西联域中的金智与亚尔曼，正在观看渺香星的打击状况。

　　金智神色轻松，不过在这轻松之中，却带有一丝不满，在他看来，黑狐打击的力度不够，并不足以让莱茵执政区的居民，有一种闻风丧胆的感觉。

　　他最终想要的目的，就是千羽帝国的舰队开到什么地方，什么地方就会因为惶恐，而产生一片混乱。

　　不过，这并没有关系，金智已经开始在脑海之中，指定下一步的打击计划，完全针对莱茵执政区的居民。

　　“亚尔曼将军，您怎么看？”金智指了指面前的画面，笑着对身旁的亚尔曼说道。

　　亚尔曼的脸色多少有些怪异，他知道极鸥舰队这一下，夺走了无数无辜居民的生命，一个月前他的职责还是保护他们的安全，而现在……

　　“不怎么看，我只希望，这样的事情少做一些，因为这不在你们的目标范围内。”亚尔曼开口说道。

　　“不，虽然这不在我们的目标范围内，但是却可以极其有效的帮助我们，实现目标，只要让莱茵执政区的居民，对莱茵空战师的守护能力产生质疑，对我们的行动绝对会有非常多的好处。”金智露出一副阴冷的笑容道。

　　“你们这么做，跟恶魔有什么区别？”亚尔曼轻声说道。

　　“没有区别，但那有如何？千羽帝国崇尚的是胜利，不择手段的胜利，而且我也希望将军您，去除掉那种悲天悯人的情绪，做一个真正的千羽帝国将军。”金智回应道。

　　与此同时，在托特星的袁野，已是满头大汗，不过目光依旧犀利，刚刚完成了长达十个小时的地狱式训练的他，与布洛辛返回到小型客运舰中，便看到了极鸥舰队针对西联域附近的一系列打击。

　　尤其是袭击毫无战略用途的渺香星，更是让袁野第一次，结结实实的见识到了千羽帝国的残暴。

　　“千羽帝国一直都是这样吗？”袁野神色平和，开口向布洛辛问道。

　　“差不多吧。”布洛辛轻声回应道，虽然目光也是一片平和，但是明显可以看到一丝恼怒，与一丝哀伤。

　　“嗯。”袁野点了点头，从鼻子里发出了这样的一个声音，给人的感觉，仿佛已经心中有数，并且想好了该如何对待千羽帝国的人了。

　　“你对千羽帝国的这种做法怎么看？”布洛辛接着问道。

　　“真正的王者，是从不会袭击手无寸铁的平民的，袭击平民只能昭示着卑鄙与狂妄，亦或是狗急跳墙。”袁野轻声回应道。

　　“没错，真正的王者从不袭击平民。”布洛辛微微点了点头道。

　　转眼两天过去，千羽帝国的极鸥舰队，在这段时间，又发动了一次针对居住星的打击，这一次，正如金智吩咐的那样，几乎将整颗居住星荡平了。

　　只是一瞬间，整个莱茵执政区的所有人，都已经将注意力放在了西联域的方向。

　　很多人已经开始对莱茵空战师产生了质疑，堂堂了莱茵空战师，难道连一个舰队都对付不了吗？

　　如果第一次袭击渺香星，只是让莱茵执政区的居民感到了千羽帝国的残忍，那么这一次，则不择不扣让莱茵执政区的居民感到了恐慌、危机，同样伴随这种情绪的，还有对千羽帝国的仇恨！

　　与此同时，在托特恒星系，铁脊号以及其他舰只已经进入到了收尾工作，预计再有十几个小时，便可以彻底完成，投入作战。

　　在托特星中的袁野，已经换好了莱茵执政区的将军制服，接着通过通话器吩咐麦伦道：“通知黑骷髅全体成员，在托特新兵养成所的第一广场集合。”

　　经过了两天的疯狂训练，如今袁野已经可以较为流畅的完成魔影翻转机动了，跟布洛辛混了这么久，加之已经成就机师，可以是袁野的空战实力，已经得到了一个质的飞跃。

　　而现在，要处理的就是千羽帝国了！

　　莱茵执政区忍了这么久，如今也该动一动了。

　　一个小时以后，黑骷髅的全体成员共四十万人，已经全部集合在了托特新兵养成所的中第一场之上，排出整齐划一的队形。

　　自从袁野接管了黑骷髅之后，在后勤保障上，比罗素那会几乎要好上了几十倍，各种食物、营养液，可以任意领取，而且还已经配备了专门的食堂，并且高价请来的厨师，专门用来烹饪美食。


第773章 大战将临！！（上）

　　曾经一个个面黄肌瘦的黑骷髅成员，如今面色已经变得一片红润，气色比之前好了很多，双目之中也透发着光泽。

　　缓步走上广场正对面的看台，袁野神色严肃，他知道，接下来极鸥舰队很有可能会继续袭击，继续屠杀莱茵执政区的居民。

　　虽然袁野从来不认为自己有多么正义，有多么的高尚，但是看到一死就是几百万人甚至上亿，袁野心中还是有些不忍的。

　　而莱茵执政区之所以忍让，不还击，就在等他与哈基宁。

　　虽然说袁野是莱茵执政区的王牌有些言过其实，但眼下这一仗，袁野是核心。

　　“今天召集大家集合，想必大家八层已经能够猜到了要干什么，莱茵执政区虽然不是我的家乡，但是他却真心待我们，现在莱茵执政区有麻烦了，我们也将要有麻烦了，大家该怎么做？”袁野轻声说道。

　　“战！”

　　广场之上，响起了整齐划一的口号，没错，黑骷髅虽然在联邦为臭名昭著的海盗，但是实际，他们并不坏，如果他们真的十恶不赦，凭借他们这种强大的战斗力，至于整天啃干面包吗？

　　这些天来，他们已经留意到了莱茵执政区的变化，对于千羽帝国屠杀平民的做法，他们也已经有些忍无可忍。

　　更何况，自从他们进入莱茵执政区，莱茵执政区待他们并不薄，而且他们已经迫不及待，想要试验一下阿雷纳式战机的实战效果了。

　　“没错，战！这是我带领你们打的第一次战斗，我不给予你们任何限制，一句话，以牙还牙、以血还血，他们怎么对我们，我们就怎么对他们。”袁野微微提高音量道。

　　黑骷髅的飞行员并没有应声，而目光则瞬间变得凌厉起来，每一个人仿佛只在一瞬间，就进入到了战斗状态，这就是卓越的战斗素养培养出来的一种本能。

　　“战斗时间，二十个小时之后，各单位分头准备，解散。”袁野神色严肃，望了一眼黑骷髅军团，开口说道。

　　随着袁野的一声令下，黑骷髅军团便开始忙碌起来，开始竟然有序的进行备战，对于他们而言，二十个小时的准备时间已经足够，以往罗素带他们的时候，五分钟的准备时间都有过。

　　而在太空之中，各个工程舰已经开始对舰体进行扫描，确保铁脊号一切正常，另有几艘工程舰，已经开始在舰体之上，为铁脊号喷出新的军标。

　　除了莱茵执政区的军标之外，还有奥丁舰队的军标，这是布洛辛亲手设计的，一座冰山斜插着一柄奥丁之剑，代表着无坚不摧。

　　与此同时，还停留在广场上的袁野，则将麦伦、穆萨以及潘妮叫到身边，命令他们将情谊组织运送过来的血浆飞弹，分发下去，每人五枚，并将特性和使用方法，告知全军。

　　就在袁野向这三人做出一系列部署的时候，袁野手腕上的联络器却忽然响了起来，请求呼叫的正是托特守护军团的指挥官——康希尔。

　　“长官，雷斯组织有一支舰队，要求进入到托特恒星系，理由是，替杜少爷还债。”随着袁野接通联络器，康希尔向袁野汇报道，表情之中充满了疑惑，他可不知道，这杜少爷怎么会欠白将军的东西，当然，对于此事他也不敢多说，只能想袁野请示。

　　“想不到袁焕还挺守信的。”袁野心中暗道，毫无疑问，雷斯组织在这个时候把100架超级战机送来，绝对是雪中送炭，有了这100架超级战机，黑骷髅的战斗力，无疑又得到了进一步的加强。

　　有了这样的想法，袁野便命令还停留在托特恒星系中的情谊组织运输舰，准备接受这100架超级战机。

　　毫无疑问，无论对于哪一个势力，就算是七大空战师，100架超级战机，都是一笔巨大的战争财富。

　　通过菱光面具再一次变回到杜少爷，脱掉将军制服，并随便换上一套衣服，袁野便进入到一艘小型客运舰中，准备进入到情谊组织的运输舰中，签收雷斯组织运送过来的超级战机。

　　一个小时过后，雷斯组织的小型舰队，便缓缓与情谊组织的大型运输舰对接。

　　这个时候，袁野已经在运输舰的控制室之中恭候多时。

　　随着一架架五颜六色、千奇百怪的超级战机小心翼翼运往运输舰的仓库，负责护送这些战机的袁弘，也已经缓步走进了控制室中。

　　袁野与袁弘可以说是老熟人了，相互之间自然有所了解。

　　“这一次袁焕表叔可谓大出血啊，您看一看吧。”简单的寒暄过后，袁弘便将货物清单以及各架战机的具体参数，拿给了袁野。

　　袁野接过来一看，果然，超级中等战机40架，超级下等战机60架，而且绝对的雷斯制造，雷斯组织生产的超级战机，就算在千羽帝国，都是非常出名。

　　“替我多谢袁焕先生。”袁野回应道，神色显得不卑不亢，他自己也很清楚，虽然自己跟袁弘很熟，但是还是要处处谨慎，袁焕来送战机，没错是回礼，但是绝对也会捎带脚的刺探袁野的破绽。

　　等袁弘回去，肯定会被袁焕和卫总管一顿盘问，甚至很有可能在雷斯组织的小舰队中，就安插有监控器之类的东西。

　　“有什么好谢的，要说感谢，应该是我表叔才对。”袁弘笑着回应道，一脸的轻松，显然，比起袁焕和卫总管，袁弘的心机，就没有那么深了。

　　“哦，对了，杜少爷为何一直在托特星停留？不回奥比恒星系？”袁弘忽然问道。

　　“想必袁弘先生也应该知道，莱茵执政区现在的状况，而情谊组织与莱茵执政区的关系，一向要好，因此杜某特地来给莱茵执政区一些物资上的支持，毕竟莱茵执政区没了，情谊组织也好不了的。”袁野的回答，依然可谓天衣无缝。

　　“噢。”袁弘应了一声，微微点了点头，表示可以理解，也非常识趣的没有多问，毕竟在这里面很有可能涉及到什么军事秘密。

　　大约与袁野聊了二十分钟，袁弘便非常识趣的离开，袁野也没有过多的挽留，虽然与袁弘一副谈笑风生的模样，但是袁野接下来将要面对什么，想必没有人比袁野更清楚。

　　送走袁弘之后，袁野便马不停蹄，叫来的潘妮，命令她在黑骷髅海盗团中挑选100名优秀飞行员，将100架战机分发下去，而他们的适应超级战机的时间，只有十个小时。

　　另一边，对于托特新兵养成所，袁野只带走了第233新兵连的全体成员，毕竟这些人如今与袁野的关系已经不是一般的好了，虽然战斗力与黑骷髅没有办法比，但是值得信赖，这才是最关键的。

　　二十个小时的时间，在忙碌的备战过程中，显得稍纵即逝。

　　准备完毕的黑骷髅舰队，一刻不停，便朝着西联域的方向，疾驰而去，与黑骷髅舰队同时开动的，还有哈基宁的皇家机动舰队。

　　从而也正是宣布，莱茵执政区已经做好了反击的准备。

　　黑骷髅与皇家机动舰队的行驶路线并不同，袁野的黑骷髅可以说是径直杀向西联域，沿途显得非常低调，哈基宁则选择迂回，沿途可谓大张旗鼓，主要是调动敌人的注意力。

　　明修栈道暗渡陈仓，也是袁野与哈基宁最为默契的配合。

　　随着黑骷髅舰队行驶出托特恒星系，袁野便下令，所有参战人员，轮流进行休息，只留下一万名飞行员，担任警戒工作。

　　从托特恒星系抵达西联域，路途并不遥远，大概只需要将近一天的时间。

　　就在袁野和哈基宁还航行在旅途中的时候，极鸥舰队再一次从西联域的防御阵地中行驶出来，准备复制之前两次的做法，趁着莱茵执政区还没有缓过过来，给予凶狠的打击，这一次的目标有两个，那就是燕山星与公瑾星。

　　燕山星是军事星球，公瑾星则是莱茵执政区第三大居住星，人口堪称绝对的密集。

　　如果再让极鸥舰队的得手，那么莱茵执政区的损失无疑会雪上加霜，同样在短时间内，也无法组织起对西联域反击战！

　　毫无疑问，这一次莱茵执政区已经损失不起了。

　　统帅米切尔，自然在第一时间便接收到了极鸥舰队的动向，神色变得严峻无比，毫无疑问，这个时候莱茵执政区已经损失不起了，同样米切尔也万万没有想到，千羽帝国的极鸥舰队，打击会如此的密集，四天出击了三次。

　　“白骏和哈基宁的舰队，现在到什么地方了？”在永立星的米切尔快速问道，神色之中，已经可以看到焦急了。

　　“哈基宁长官，皇家机动舰队，已经开始绕路，准备迂回到西联域的侧翼进行牵制，白将军的奥丁舰队，估计还有六个小时，可以与极鸥舰队遭遇。”米切尔的助手回答道。

　　“奥丁舰队？六个小时？”米切尔喃喃自语，不由得将目光对准了面前的星际图。


第774章 大战将临！！（下）

　　米切尔知道，奥丁舰队很强大，但是同样他也知道极鸥舰队的可怕之处，如果让奥丁舰队与极鸥舰队正面对拼，胜负难料啊。

　　按照米切尔的想法，最恰当的做法，应该是哈基宁分出一股军队，掺杂在奥丁舰队之中，这样把握才有可能大一些。

　　但是眼下他已经将前线的全权指挥权，交给了白骏与哈基宁，他现在进行干涉，并不好，如今他也就只能协助了，让两把“尖刀”自由发挥吧。

　　“希望白骏能够力挽狂澜。”哈基宁看着星际图喃喃自语，从星际图上，明显可以看到，袁野的奥丁舰队与极鸥舰队汇合点，应该在公瑾星，这颗居住星上。

　　无疑这对奥丁舰队可谓非常的不利，一旦极鸥舰队对公瑾星发动进攻，那么绝对会让奥丁舰队陷入被动的防御姿态，无法与极鸥舰队放手一搏。

　　一旦如此，不但公瑾星有可能不保，奥丁舰队也有可能在牵连下败北。

　　“命令博格，就近调动军队，守住燕山星一小时，为奥丁舰队的抵达，争取时间。”米切尔快速下达命令道。

　　接到命令的博格不敢怠慢，随即究竟调动军队，快速在燕山星集结了五万名飞行员，以求借助燕山恒星系的防御体系，拖住敌人的前进步伐。

　　不过，事与愿违的是，极鸥舰队的强大程度，远超博格的想象，随着博格的五万名飞行员与极鸥舰队遭遇的那一刻，局势便彻底倒向了极鸥舰队。

　　在灰熊的带领下，剑齿空战团一马当前，冲入敌阵，剑齿空战团配备的全部都是高性能战机，与超级战机，而且拥有多名机师，战斗力有多彪悍，自然不言而喻。

　　而博格的军队，本身就不是什么强悍的部队，他原本的用途，只是协助亚尔曼防御千羽帝国的侵袭，整支部队的装备，虽然都是莱茵执政区最高规格的配置，但是无一名机师。

　　随着剑齿空战团冲入敌阵，极鸥舰队的十几万名飞行员在外围冲杀，只是顷刻之间，原本试图驻守的五万名飞行员，便土崩瓦解，陷入了一篇混乱之中。

　　米切尔看到如此一幕，原本严峻的脸色变得有些难看，毫无疑问极鸥舰队的强大程度，远超他的想象，这也难怪，一个剑齿空战团中，就有七八名机师坐镇。

　　这在联邦的各大空战团中，仿佛只有纳萨飞行大队，才有如此变态的配置，其他空战团，能够有一名机师带领，就算是主力空战团了。

　　与此同时，整个莱茵执政区的居民，自然能够通过光屏看到前线的状况，不由得心中顿时一片冰凉。

　　他们做梦也想不到，他们引以为豪的莱茵空战师，竟然会变得如此不堪一击，这难到还是联邦七大空战师之一的水平吗？

　　一些对空战稍微有所了解的居民，心中已经萌生出了绝望，原因很简单，他们可以清楚的辨认出，担任尖头部队的剑齿空战团，其战斗力有多么的变态。

　　不是博格的军队无能，而是敌人太过强大。

　　如果莱茵执政区的高层再不拿出行之有效的办法，极鸥舰队很有可能走一路，荡平一路，所过之处鸡犬不留！

　　如今最为惊恐的，当属公瑾星上的居民了，因为公瑾星是距离极鸥舰队最近的一刻颗住星，而且很有可能是极鸥舰队下一个目标。

　　虽然莱茵执政区的军方，在极力安抚这里的居民，但是整颗公瑾星，还是开始出现了混乱的苗头。

　　各大舰只停泊区，已经挤满了人，企图逃离这个是非之地，但是就算莱茵执政区的舰只再多，也不能在几个小时之内，就将公瑾星上，20多亿的人口，全部转移掉。

　　一些没有能力离开公瑾星的居民，只能希冀的望着天空，望着附近的大屏幕，祈求平安。

　　在铁脊号主控室中的袁野，神色没有太大的变化，看着主光屏中极鸥舰队以及剑齿空战团的疯狂“表演”，袁野缓缓拿起加密通话器，向米切尔说道：“让博格撤吧。”

　　“撤？难道你是想与极鸥舰队在公瑾恒星系决战？”米切尔问道，想必不说，袁野也应该知道，在公瑾恒星系决战，对奥丁舰队的不利。

　　“其他的你就别管了，听我的，让博格的部队撤，否则只是在葬送生命。”袁野回应道，语气之中丝毫看不出，他是在跟统帅米切尔说话。

　　现在的米切尔自然不会在这样的小节上与袁野纠缠不清，微微沉静了片刻，干脆道：“好吧，你是与极鸥舰队正面作战的舰队，这一次我全听你的，祝你好运。”

　　中断了联络之后，米切尔便迅速命令博格，将军队撤出来。

　　此时的袁野，表情依旧平和，望着面前的星际图，整个人显得异常的冷静，最终缓缓在公瑾恒星系的鄂多星，画了一个红圈。

　　鄂多星是紧邻公瑾星的一个星球，虽然具备了一切宜居星的特点，例如大气、水、植物，但是却不适合的人类居住，原因很简单，整个星球上，几乎每一种生物，都带有剧毒，例如植物的花粉，各种有毒的昆虫以及爬行动物等等。

　　试想一下，有谁会愿意在这颗星球上居住，但是即便如此，这里并不妨碍袁野设定的战术。

　　在雪雀号中的黑狐，看着面前的莱茵军队落荒而逃，微微眯了眯眼睛，嘴角弯了弯：“想不到莱茵执政区的军队，如今已经退化到了这种部队，简直是不堪一击。”

　　“灰熊注意，抓紧时间摧毁燕山恒星系的一切军事设施，然后快速杀往公瑾星，这一次我们要杀一个痛快，可不是小打小闹了。”黑狐表情轻松的回答道。

　　“明白。”灰熊非常干脆的回答道。

　　一瞬间，只看到极鸥舰队的所有舰炮、战机火力全开，所过之后，残骸尽显。

　　在莱茵执政区的人们，看到如此一幕，表情之中，有惊恐、也有哀伤，他们无法接受，堂堂的莱茵空战师，竟然会轮到如此被敌人蹂躏的境地。

　　现在需要一名将军站出来！

　　这是所有莱茵执政区的军民，共同的想法！

　　在西联域的金智表情轻松，亚尔曼则是眉头紧皱，刚才极鸥舰队之所以能够打得如此轻松，与他的提醒是分不开的，还是那句话，他对莱茵执政区的每一支部队，都已经非常了解了。

　　不过，看着昔日的战友，被如此虐杀，亚尔曼仅存的良知，还是让他有些难受，但是眼下亚尔曼已经做出选择，那就要义无反顾的走下去。

　　“金智将军，能不能别去屠杀公瑾星，毕竟我们占据的优势已经很大了，屠杀公瑾星，没有必要的。”亚尔曼忽然开口道。

　　“亚尔曼将军，看来你还没有摒弃掉联邦那种仁慈的想法，记住，现在对于莱茵执政区，不要有任何的怜悯之情，而且你不觉得，屠杀，有些时候是非常畅快的事情么？”金智将目光对准亚尔曼问道。

　　亚尔曼没有反驳，依旧眉头紧皱，对准面前的光屏。

　　短短的四个小时过去，彻底摧毁掉燕山恒星系的一切军事设施之后，极鸥舰队已经不断接近公瑾恒星系。

　　公瑾星的居民，自然也在第一时间，接受到了这样的消息，一时间，整颗公瑾星警报四起，街道上、楼宇间，随处可以看到拥挤的人群，目光之中已经充满了惶恐。

　　某个角落，时而还可以听到孩童的啼哭声。

　　被恐惧笼罩公瑾星已经彻底乱了。

　　与此同时，极鸥舰队带着狰狞、带着疯狂已经冲进了公瑾恒星系，径直向公瑾星冲杀而去。

　　“各单位注意，全速向公瑾星疾驰而去，各种战列舰，开始为主炮蓄能，这一次我们要大开杀戒！”黑狐下达命令道，并吩咐全体战机，准备杀入公瑾星，进行摧毁式空袭！

　　而在各个战机发射平台之中的飞行员，此时也已经是跃跃欲试，连续四天来的打击，全部都是顺风顺水，这无疑让他们的自信心膨胀到了极点，对于屠杀平民，联邦的飞行员也许充满了顾忌与不忍，但是千羽帝国的飞行员，可从来没有这样的想法。

　　“报告长官，在我们的正前方，出现了一只神秘舰队！我们无法通过军标，辨认出他们是哪一支舰队。”

　　二十分钟过后，就在极鸥舰队不断接近鄂多星之时，一名工作人员向黑狐汇报道。

　　听到这话的黑狐神色微微一动，他已经预感到了，莱茵执政区仿佛要与极鸥舰队，来一次真正意义上的会战了。

　　就在黑狐如此认为之时，工作人员已经将捕捉到的画面，传递到了大屏幕上，只见一支涂有莱茵执政区军标的舰队，缓缓绕过公瑾星，正不断向鄂多星靠近。

　　每一艘战舰，从外表看上去，都是破破烂烂的，给人的感觉，就如同从退役的战舰中，拼凑出的舰队一般。

　　“我还以为莱茵执政区会派出一支王牌舰队来参战呢，想不到又是这样的杂牌军。”看着奥丁舰队破破烂烂的身姿，黑狐喃喃自语道，神色间流露出一抹不屑。


第775章 硬碰硬！！（一）

　　在公瑾星上，负责维护秩序的磁力直升机，已经纷纷起飞，并不断通过各种手段，告知居民，白将军率领的奥丁舰队，已经前来支援，定会保证公瑾星的安全。

　　听到这个消息的公瑾星居民微微停顿了片刻，纷纷就近寻找光屏，准备一看究竟。

　　可是就在人们纷纷来到广场亦或是街边的光屏前，看到奥丁舰队那惨不忍睹的外表之时，心算是彻底沉入谷底。

　　毫不夸张地说，单论外表，就算是莱茵执政区的杂牌军，都要比奥丁舰队好上很多。

　　而且他们也听说了，奥丁舰队是新成立的，显然这“新成立”三个字，在人们的耳中，与“临时拼凑”无异。

　　“看来，莱茵执政区的高层是要放弃我们了。”

　　“天啊，我还年轻，我不想死啊。”

　　……

　　公瑾星的居民，纷纷发出了如此的声音，对于这支奥丁舰队，他们可以说，一点信心都没有，而且那个白将军，他们也听说了，是布洛辛的最小的徒弟，在莱茵执政区任职还没到四个月，指挥经验，很有可能惨不忍睹。

　　而奥丁舰队，也很有可能再度成为炮灰。

　　有了这一系列的想法，人们的心中已经开始绝望。

　　在西联域的继图星，金智也第一时间，得知了奥丁舰队即将与极鸥舰队碰撞的消息，不过，神色依旧轻松。

　　“亚尔曼将军，这支奥丁舰队有何战法？总指挥官是谁？”金智开口问道。

　　亚尔曼这个时候微微眯了眯眼睛，并微微摇了摇头：“这支舰队我从来没有见过，也没有听说过。”

　　“既然如此，要我看，这很有可能是莱茵执政区临时拼凑起来的杂牌军，到公瑾星当炮灰的。”金智微微思考了片刻回应道。

　　“有这方面的可能，但是我劝金智将军还是留点神比较好，说不定，这会是莱茵执政区的奇兵。”亚尔曼提醒道。

　　“奇兵？想要担任奇兵，并且起到奇兵的效果，最起码也要把装备提升上去吧。”金智回应道，话语之中充满了不屑。

　　也没有过分的提醒黑狐什么，只是静静的等待着，极鸥舰队将奥丁舰队抹平，然后对公瑾星进行血洗式屠杀！

　　在永立星的拉图斯与米切尔，此时也是面色严肃，对于现在这一支黑骷髅的战斗力，他们并没有一个明确的认识，他们只知道这是罗素带出来的军队，不弱，但是能否与强大的极鸥舰队抗衡，还是一个未知数。

　　尤其是极鸥舰队中的剑齿空战团，更是让他们有一种惴惴不安的感觉。

　　不过，眼下说什么都晚了，只能看白将军的了，希望布洛辛看中的人，能够在这个时候扮演一次救世主的角色。

　　此时，在铁脊号的主控室中，黑骷髅的助战成员已经全部到齐，一个个面色严肃，目光之中充满了凌厉。

　　“刚才的战斗策略，大家都听清楚了吗？”袁野望了一眼主光屏中，极鸥舰队的动向，以及那个绿油油但却无法居住的鄂多星，开口问道，表情依旧严肃。

　　对于外界的非议，袁野不清楚，即便清楚袁野也不会在意，人家说什么是人家的事情，而袁野所要做的，就是一个字：赢！

　　“听清楚了，头儿。”众人纷纷回答道。

　　“既然如此，即刻分头准备迎战！”袁野发布命令道。

　　随着袁野下达如此命令，整艘铁脊号，便开始井然有序的忙碌起来，阿雷纳式战机已经纷纷补给完毕，整齐划一的摆放在战机发射平台之中，一触即发。

　　转眼之间，整个铁脊号的主控室中，人们走掉了一大半，只剩下了穆萨和其余六名机师，他们是袁野故意留下的，专门用来对抗灰熊率领的剑齿空战团。

　　这一次袁野的目的很明确，一下子拍死极鸥舰队，有些困难，但是只要一切计划顺利，把极鸥舰队打残，还是非常有可能的，彻底拔出剑齿空战团，也是袁野的主要目的之一。

　　十几分钟过后，袁野已经可以通过观景窗，无比清楚的看清鄂多星的轮廓，以及不远处极鸥舰队的影像。

　　而在极鸥舰队之中的黑狐，目光之中依旧轻松无比，几乎没有做出任何的部署，在他看来强大的极鸥舰队，对抗一直破破烂烂的奥丁舰队，完全是小菜一碟。

　　“对付这么一支杂牌军，灰熊，你和你的剑齿空战团就暂时休息一下，不用出动了。”黑狐开口说道。

　　“随便。”灰熊轻声回应道，话语显得无比轻松与随意。

　　片刻之后，随着极鸥舰队的飞行员准备就绪，整支舰队瞬间摆出一副攻击姿态，就如同一只流出了獠牙的恶狼，所有战机发射口，依次打开。

　　接着再看密密麻麻的战机，极其快速的从的雪雀号从快速弹射出来，在太空之中做出几个华丽的飞行动作之后，分成六个波次，带着疯狂、带着狰狞，径直向奥丁舰队扑杀而去。

　　给人的感觉就如同要将奥丁舰队在一瞬间撕成粉碎！

　　再看奥丁舰队，几乎一点反应都没有，就那样缓缓的向前行进，面对远处扑杀而来的敌机，无动于衷。

　　在公瑾星，个别的还对奥丁舰队抱有希望的人，看到这一幕，纷纷流露出疑惑之色，他们实在有些不明白，奥丁舰队为何会摆出一副不还手的模样？

　　这可不符合空战常识啊，如果让敌机深入到自身的舰队之中，那舰队很容在敌机的狂攻下，阵脚大乱，而且舰体目标巨大，也很容易遭受到敌机的打击。

　　除非奥丁舰队有把握只在一瞬间，就将敌人一口吃掉，但那又怎么可能？

　　难道这奥丁舰队就是一摆设，来蒙事的？

　　很多人的心中发出了如此的质疑之声。

　　在永立星的拉图斯、米切尔，看到奥丁舰队无动于衷的姿态，神色虽然没有太大的变化，严肃异常，但是心中已经开始打鼓了，如果奥丁舰队就这样，被敌人一瞬间荡平，那笑话可就大了。

　　更要命的是，之前以奥丁舰队为核心，建立的反攻计划，也将彻底崩塌。

　　“希望不要出意外啊。”拉图斯的心中，反复重复着如此的话语，目光一刻不停的盯着面前的光屏。

　　极鸥舰队的战机足足高速行驶了五分钟，这个时候距离奥丁舰队已经相当之近，同样也进入到了鄂多星的远地轨道。

　　“那个比乞丐好不了多少的舰队怎么还没有反应？该不会是没有舰载机吧？”灰熊双臂抱胸，语气轻松道，事到如今，他实在想不出，敌方还有什么理由不做出行动。

　　“管他呢，一鼓作气，干掉他们，不就没事了吗？事实证明，莱茵执政区只是空有七大空战师之名，实际上就是一个空壳子，不堪一击。”黑狐微微笑道，表情之中轻松无比，言语之间，充满了不屑。

　　可是，就在黑狐的话音刚落之时，只见铁脊号的各个战机发射口，忽然依次开启，率先弹射出来的是五十架超级战机，然后便是密密麻麻的阿雷纳式战机。

　　“原来奥丁舰队还有舰载机，我还以为没有呢，不过，现在才想着反击，晚啦。”黑狐露出了不屑的表情道，在他看来如此之晚出击，只有一种可能，那就是奥丁舰队的飞行员，战斗素养太差，准备时间过长所致。

　　“各单位注意，不要给对手喘息的机会，更不要让他们逃掉，即刻将所有敌机，全部摧毁掉！”黑狐再次下达命令道。

　　“嗯？”正在这时，一旁的灰熊忽然发出了如此的声音，因为他忽然注意到了，奥丁舰队中的战机，与他们曾经遇到的莱茵执政区的战机，一点都不一样，在“破破烂烂”的铁脊号衬托下，乍一看这些战机也给人一种破破烂烂的感觉。

　　但是仔细观看，就不难发现，这些战机精良异常！就算是制式顶级战机，都无法与之相媲美，更何况还有那50架超级战机，对于一支普通舰队而言，能够有50架超级战机，是不可想象的。

　　“我们好像中计了！”

　　就在灰熊的话刚一出口之时，只见奥丁舰队的两万架战机已经闪电般，出现在了极鸥第一波战机近前！

　　下一刻，只见黑骷髅的飞行员，已经四散而开，冲入敌阵，接着再看第一波冲杀而来的极鸥战机，纷纷开始在空中化成光团，引爆！

　　只在一瞬间，便有5000架战机相继被毁，动作可谓干净利落！几乎没有给对手一丝一毫的反应时机。

　　“这……怎么会这样？”还沉浸在轻松之中的黑狐，看到这样的一幕，一时间有些不敢相信自己的眼睛，充满不屑的表情，瞬间便凝固在了脸上。

　　他万万没有想到，原本被他们打得不堪一击的莱茵执政区，竟然会有这样的舰队，这一点亚尔曼之前从来没有提到过。

　　还没等黑狐有所反应，铁脊号以及身边的中型母舰之中，大批量的战机开始源源不断弹射出来，没有调整、没有准备，直接变投入到了战斗之中。


第776章 硬碰硬！！（二）

　　几乎只是一转眼的时间，极鸥舰队的第一波，共两万架战机，已经不复存在！

　　从奥丁舰队有所动作，到彻彻底底消灭掉第一波两万架敌机，时间没有超过三分钟，这绝对是一个令人不敢想象的事情！

　　此时的灰熊，仿佛也有所明白，奥丁舰队之所以那么晚出击，就是故意将敌机放近了打，这样一来，源源不断从铁脊号出动的战机，便可以第一时间赶到战场，出其不意，一口将极鸥战机吃掉！

　　但是这么做也是在冒着极大的风险，如果不能一口将敌机吃掉，那么很有可能被敌机渗入的中心，来一个中心开花。

　　“这到底是一支什么样的军队？”灰熊喃喃自语道，目光之中，闪烁着诧异之光，原本轻松之色，已经被无比的严峻所取代。

　　在公瑾星，原本处在慌乱中的居民，无意间看到大屏幕中的画面，接着纷纷停下了准备逃出城市的脚步，面面相觑，目光之中，充满了惊奇。

　　原本已经绝望的他们，无论如何也想不到，奥丁舰队竟然会在一瞬间，便将强大到不可一世的极鸥舰队，打成这个模样，极鸥舰队第一波两万架战机，在短短的三分钟，便被彻底荡平。

　　这是何等的战斗力啊。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　“不清楚。”

　　人们纷纷发出了如此的声音，目光之中，除了惊讶，还焕发出了一抹生机，如今有一点他们可以肯定了，那就是奥丁舰队破破烂烂的外表，只是一种伪装。

　　在永立星的拉图斯与米切尔，看到如此一幕，目光之中，也可以看到一抹惊讶之色，原因很简单，之前他们能够想象出来的是，奥丁舰队需要经过激烈交火，与敌人纠缠好一阵子，才会勉强将极鸥舰队顶回去。

　　可是这结果是对的，但是过程却截然不同，奥丁舰队所焕发出来的战斗力，是之前所有人都无法想象的，尤其是阿雷纳式战机，更是如虎添翼！

　　“这黑骷髅，好像强大的有点变态了。”拉图斯喃喃自语道，对于黑骷髅，可以说，他只是有所耳闻，但并没有真真正正见识过其战斗力。

　　“现在还不能掉以轻心，剑齿空战团还没有出来呢，那才是极鸥舰队的王牌。”米切尔提醒道，表情之中，虽然充满了惊讶，但是隐隐之中，还是可以看到一丝顾虑在里面。

　　在雪雀号主控室中的黑狐，最初的惊讶过后，脸色已经变得铁青，愤怒之色跃然于脸上，一下子就没了两万架战机，无论作为哪个指挥官，心情都好不了。

　　即便眼下，回过神来的极鸥飞行员，已经开始渐渐的稳住了阵脚，并开始反攻！

　　“无论面前的是什么舰队，是谁在指挥，我定要让他付出惨重的代价。”黑狐发狠道，接着便将目光对准了灰熊：“剑齿空战团，即刻出动，目标只有一个，撕碎对手！”

　　“知道了。”灰熊应了一声，便转身走了出去。

　　与此同时，在铁脊号主控中的袁野，表情之中，看不到一丝一毫的轻松，反倒流露出一抹不满之色，眉头紧皱。

　　尤其是看到对方竟然有反攻的迹象，按照黑骷髅现在的战斗力，根本不可能给敌人，一丝一毫的喘息机会。

　　究其原因，袁野本人也观察的非常仔细，那就是，黑骷髅的飞行员，从来都不用三星或四星连射，进行火力压制，没有绝对的把握，从不发射飞弹，也不会用机炮。

　　“所有的飞行员注意，你们在干什么？为什么会给敌人喘息的机会，不进行火力压制！”袁野通过通话器，质问道。

　　“头儿，我们在节省弹药。”一名黑骷髅的成员回答道，这也是他们长久以来养成的一种习惯，毕竟以往的黑骷髅很穷，倡导的就是一枚飞弹就要消灭掉一架战机，尽可能节省弹药。

　　“是谁让你们节省弹药的？现在我们弹药有得是，不要顾及弹药储备，给我尽情的轰！回头我会进行发射统计，发射没有超过100枚的，少一枚罚跑一公里！”袁野目光凌厉，语气严肃道。

　　“明白。”

　　“明白。”

　　众飞行员纷纷回应。

　　转眼之间，再看黑骷髅的飞行员，猛然间，如同换了一支部队一般，打法猛然间从灵巧，变成了凶狠、疯狂。

　　各种飞弹漫天飞舞！

　　原本稍微站稳脚跟的极鸥舰队，瞬间便被打得溃不成军，一时间无法适应的个别空战团，已经开始崩溃。

　　可以说，只是袁野简短的几句话，便瞬间将极鸥舰队送上了绝路。

　　“这……这怎么可能？”黑狐看到原本在莱茵执政区面前，不可一世的极鸥飞行员，顷刻间便被轰杀得丢盔机器，双目之中，终于流露出了一丝恐惧的目光。

　　右手的食指，微微出现了一丝颤抖，眼下，就算是白痴，都能够看得出来，黑骷髅无论从个人实力，战斗素养，还是装备，都要比全面领先于极鸥舰队。

　　不过，眼下对于黑狐而言，并非到了不可收拾的境地，因为他们还有剑齿空战团，那足足有五千五百人组成的强力空战团，绝对会起到力挽狂澜的作用！

　　黑狐坚信这一点。

　　而此时，公瑾星上的居民，已经完完全全傻掉了，原本处于惶恐之中的人们，已经齐齐停止了步伐，就近守候在大屏幕前，双目一刻不停的盯着战斗的动态，脸上写满了不可思议。

　　他们做梦也无法想象，布洛辛的第五个徒弟，白骏，在一致不被看好的情况下，竟然会迸发出如此惊人的战斗力。

　　“想不到，之前名不见经传的白将军，关键时刻，还真靠得住。”

　　公瑾星的居民纷纷发出了如此的声音，可以说，此时此刻，他们所能依赖的，就是袁野了。

　　“还不好说，看！”正在这时，一名居民发出了如此的声音，并指向大屏幕，只见雪雀号之中，十余架超级战机，带领着几千战机，再一次冲杀出来，疾驰像奥丁舰队冲杀而去。

　　看到如此一幕，众人希冀的脸上，再一次浮现出一抹阴霾。

　　在永立星的拉图斯与米切尔，目光严峻，心也提到了嗓子眼，毫无疑问，决定生死的一刻到了。

　　如果袁野的奥丁舰队能够顶住，将会赢下这场战斗，顶不住，之前建立起来的巨大优势，将会付之东流。

　　通过观景窗，看着剑齿空战团的战机，纷纷在眼前化成一个亮点，黑狐微微眯了眯眼睛。

　　现在不得不说，奥丁舰队展现出来的实力，非常强大，但是剑齿空战团也不是泥捏的。

　　“决一胜负的时刻，现在才开始，我倒要看一看，奥丁舰队还有什么本事，能够挡下剑齿空战团。”黑狐发出了如此的声音。

　　继图星上的金智与亚尔曼，此时也是眯起了眼睛，奥丁舰队的表现，确实大大出乎了他们二人的意料。

　　“想不到莱茵执政区在如此迫在眉睫的时刻，还雪藏了一支这样的舰队。”亚尔曼喃喃自语，表情已经流露出严峻之色。

　　局势就是如此的微妙，半个小时之前，可以说千羽帝国占尽了优势，现在可就不好说了，如果极鸥舰队覆灭，或是重创，那么西联域的防御，必然空虚，无疑会陷入极大的被动之中。

　　毫无疑问，现在的胜负关键，就是剑齿空战团，能否带领极鸥舰队反杀回去了。

　　在铁脊号主控室中的袁野，通过主光屏看着剑齿空战团在灰熊的带领下，急速冲杀而来，表情之中闪过一抹凌厉之光，并缓缓站起身，望了一眼穆萨和其他几名未出动的机师，开口说道：“出发，给予对手致命一击，并命令所有黑骷髅飞行员，启动B计划。”

　　“是！”穆萨回应一声之后，便通过通话器，将命令传达下去，接着便跟在袁野的身后，快速向最近的一号战机发射平台而去。

　　一号平台之中，除了100架没有出动的超级战机之外，还有3000架阿雷纳式战机，他们都是袁野挑选出来的，较为优秀的黑骷髅飞行员，专门负责对抗剑齿空战团，目标，就是将其彻底抹杀掉！

　　很快，极速赶往战场的剑齿空战团，便第一时间投入战斗，无疑，剑齿空战团的个人实力，比起普通的黑骷髅飞行员，还是要高出一块的。

　　毕竟这可是从整个鹿特洲精锐中的精锐。

　　几乎只是一转眼，极鸥战机群惨不忍睹的局势，便被稳住，而剑齿空战团，则如同野兽的獠牙，开始在黑骷髅战机群中，横冲直撞，企图利用大范围的撕扯，给予对手重创。

　　而此时的黑骷髅，则严格执行着袁野预先制定的B计划，一旦某个空战编队被剑齿空战团锁定，便会集体沉入鄂多星之中。

　　如此一来，如果剑齿空战团也跟着沉入鄂多星，无疑会将剑齿空战团引走，总体的战局，黑骷髅依然占据绝对优势，如果放任对手，黑骷髅在鄂多星之中调整完毕，就会重新在杀出来。


第777章 硬碰硬！！（三）

　　这么做的目的，也只有一个，那就是尽可能减少黑骷髅飞行员的伤亡，还是那句话，无论在何种战斗下，在袁野看来，保证飞行员的安全，与取得战斗最终的胜利，是同等重要的。

　　同样，这也将阿雷纳式战机的内置空间推进器特点，发挥了出来，一般的制式战机，加装了空间推进器之后，在行星上作战，难免会受到一些影响，灵活度方面要稍微差上那么一点点。

　　别看只是这一点点，在实力相当的情况下，完全可以决定胜负的走向。

　　这也是为什么，主要在行星上作战的战机，从不加装空间推进器的原因所在。

　　见奥丁舰队的战机，采用沉入行星的方式，躲避剑齿空战团的打击，黑狐的神色并没有太大的变化，在他看来，这样的方法，只是为了减少损失，但是并不会给局势，带来绝对的影像。

　　继图星中的金智，看到剑齿出动，迅速改变局势，心微微放了放，能够逼迫剑齿空战团出动，金智本人，不得不佩服一下奥丁舰队的实力。

　　“接下来，我倒要看一看，这奥丁舰队，还有那个白骏，还有什么攻击手段，来对付剑齿空战团。”金智喃喃自语道，可以说剑齿空战团的存在，有些类似于罗兰空战师的纳萨飞行大队，不出击则已，一出击必定会颠覆整个战场上的局势。

　　不过，片刻之后，袁野便让金智乃至所有人，都看到了他的手段，一瞬间，在袁野的带领下，整整100架超级战机，闪电般便从铁脊号中冲杀出来，紧随其后的，是3000名黑骷髅的精锐部队，而袁野也将他们临时命名为牙医空战团，专门负责拔掉极鸥的剑齿空战团。

　　“这……这……”

　　在公瑾星的居民，看到如此一幕，目光之中纷纷闪过一抹惊骇之色，嘴巴微微开启。

　　之前奥丁舰队已经杀出50多架超级战机，这在人们的眼中已经够变态了，因为这超级战机可不是大白菜，一生产就是一大批，而是一架一架精雕细琢，经过很长一段时间，才可以生产设计出来的。

　　可以说，一支超级舰队之中，能够拥有超过二十架超级战机，就已经算是非常不错了，就算是王牌舰队，超级战机的数量，也不会超过100架。

　　可眼下的奥丁舰队可好，足足拥有150多架，这绝对已经到了一个变态的数字。

　　不只是居民，就连拉图斯本人，也睁大了惊异的双目，雷斯组织送来的超级战机，他几乎一点都不知道。

　　“天啊，这白骏到底是从哪里弄来的这么多超级战机？”拉图斯喃喃自语道，心中既惊又喜。

　　“看来咱们这个五师弟不但会打仗，搞装备也是他人无法比拟的。”米切尔轻声回应道，目光之中，同样隐隐可以看到一抹诧异之色，因为就算是莱茵执政区的王牌舰队阿瑞斯舰队，拥有的超级战机数量，无非也就是100架。

　　原本表情已经略显轻松的黑狐，不由得倒吸一口冷气，望着奥丁舰队之中刚刚弹射出来的100架超级战机，只觉得背后冷飕飕的。

　　此时此刻，不用猜他都知道，奥丁舰队同样拥有针对剑齿空战团的策略。

　　“灰熊，看到奥丁舰队中行驶出的那三千多架战机了吗？趁着他们还没有准备好，快速干掉他们！”黑狐下达如此命令道，他很清楚，如果让袁野带领的牙医空战团死死的纠缠住剑齿空战团，使得剑齿空战团无法旁顾，那么只凭借极鸥舰队的飞行员，根本无法与黑骷髅强大的战斗力抗衡。

　　因此只能趁着牙医空战团还没有准备好，一鼓作气将其冲散他们，然后在逐一干掉！

　　接到黑狐的命令，灰熊并没有任何的异意，随即带领剑齿空战团，向还有结成编队的牙医空战团冲杀而去。

　　拉图斯、米切尔看到如此一幕，齐齐眯起了眼睛，表情略显疑惑，他们都是空战实力卓越的机师，对于空战细节的观察，要比普通人高出很多。

　　这个时候他们二人同时发现了一个疑点，那就是第一批黑骷髅飞行员从弹射出铁脊号，再到准备完毕投入战斗，只用了五秒钟的时间。

　　可袁野带领的这支号称精锐的牙医空战团，整整用了三十秒，也没见准备完毕。

　　这不对啊，拉图斯与米切尔心中齐齐发出了如此的声音，心中则是百思不得其解，他们实在想不出任何借口，能够为这种准备工作显得无比迟缓，找出一个合理的借口。

　　一时间，拉图斯、米切尔有些发懵。

　　另一边的灰熊，由于一直处在高密度的战斗之中，哪有闲情逸致去顾及这些，现在他只有一个目的，那就是冲散、消灭牙医空战团。

　　否则，绝对会成为一个巨大的隐患，从而导致整个极鸥舰队的覆灭。

　　不过，就在剑齿空战团刚刚接近牙医空战团的一瞬间，再看牙医空战团就如同实现商量好了一般，纷纷下沉，以最快的速度钻入了鄂多星的大气层中。

　　“这……这太假了吧？”

　　看到这一幕的人，齐齐感叹道，一个个嘴巴都快要砸到脚面了，原本看着牙医空战队气势汹汹的模样，众人齐齐期盼着牙医空战团会大杀四方，与剑齿空战团火拼一场，可是他们做梦也没有想到，这还没交火呢，就已经率先夹着尾巴逃了。

　　因为之前他们也已经看出来了，奥丁舰队的飞行员，一旦在局部顶不住对手的火力打击，就会沉到鄂多星，避避风头，然后在找机会杀回来。

　　而眼下可倒好，还没打呢，牙医空战团就先复制了之前的逃跑战术，在所有人看来，这绝对不应该是一支精锐部队该做的事情，这怎么对得起那100架超级战机啊。

　　拉图斯与米切尔这个时候也开始面面相觑，眨巴眨巴眼睛，不知道该说什么是好，只觉得满头雾水，这白骏到底再干什么？莫非这只是一支伪精锐部队，就是为了调动剑齿空战团的注意力？

　　可是看刚才的气势，又不像啊。

　　金智、亚尔曼以及黑狐，看到牙医空战团如此举动，一时间也不知道该作何评价，毫无疑问，牙医空战团的表现，几乎出乎了所有人的意料。

　　“灰熊，追击上去，千万不能让对手的精锐部队在鄂多星之中有喘息的机会！记住要速战速决！”黑狐果断下达命令道。

　　可以说，对于黑骷髅这招打不过就钻入行星之中的做法，灰熊已经开始觉得厌恶至极，就如同拍苍蝇，一下子拍不到，苍蝇立马飞走，过一会儿，还会回来继续骚扰。

　　没有一丝一毫的犹豫，接到黑狐命令的灰熊，随即吩咐道：“追击，争取在一瞬间，将对手撕碎！”

　　随着灰熊一声令下，整支剑齿空战团同样纷纷改变航向，向鄂多星的大气层冲杀而去，不给对手一丝一毫喘息的机会。

　　“头儿，鱼儿已经开始上钩了。”穆萨看着在身后追击剑齿空战团，向袁野说道，语气非常轻松。

　　“不要摆出一副庆幸的姿态，记住我之前跟你们说的，要严格执行，明白吗？”袁野驾驶着“风啸”，严肃道。

　　“明白。”

　　“明白。”

　　牙医空战团的飞行员纷纷回应道，进入到大气层之后，便开启了阿雷纳式战机的空战模式，四散而开。

　　转眼之间，剑齿空战团与牙医空战团便双双进入到了鄂多星之中，接着剑齿空战团便对牙医空战团展开了疯狂的打击。

　　整个战局完全处在一边倒的局面下，牙医空战团只是一味的躲闪，偶尔才可以看到零星的还击。

　　给人的感觉就是，还没准备好，被剑齿空战团打了一个措手不及。

　　这样的一幕，着实让旁观者看得无比揪心，公瑾星上的居民，更是一个个面色严峻，他们很清楚，如果能够干掉剑齿空战团，他们敢肯定，白将军率领的奥丁舰队，铁定会吃掉极鸥舰队，但是反被干掉，那可就两说了。

　　拉图斯、米切尔这个时候，表情也谈不上好看，现在他们实在想不出，袁野的葫芦里到底卖得什么药。

　　莱茵执政区的人们看着揪心，此刻的灰熊，同样心情也好不到哪里去，面对如同泥鳅一般的牙医空战团，灰熊的感觉就是，只差那么一丁点，就能够将对手击落，但是就是这么一点，就足够的要命。

　　灰熊本人此刻仿佛也意识到了，这正是牙医空战团的目的，彻彻底底将他们拖死在鄂多星，给黑骷髅争取反攻的时间。

　　“现在必须要想一个办法才行。”灰熊在心中，不断重复着这样的话语，面对踉踉跄跄、东躲西藏的牙医舰队，心中已是焦急不堪，同样也处在两难的境地，返回太空，那么牙医空战团就有充分的喘息机会。

　　继续在这里耗下去，也不是办法，没有剑齿空战团撑着，极鸥舰队的其他战机，就等着被黑骷髅战机狠虐吧。

　　处在万分焦急中的灰熊，努力的思考了片刻之后，果断下达命令道：“所有飞行员注意，抛弃空间推进器，争取以最快的速度，干掉这支敌人的精锐部队！”

　　可以说，灰熊的这个命令，看似非常正确，一旦战机抛弃空间推进器，无疑会让战机在行星之中的性能，提高不少，但实际上，却是大错特错的！


第778章 硬碰硬！！（四）

　　此时此刻，无论是千羽帝国一方的金智、亚尔曼，还是莱茵执政区一方的拉图斯、米切尔，看到剑齿空战团的战机纷纷与空间推进器分离，齐齐张大了双眼。

　　金智、亚尔曼只觉得头皮发麻，身后发冷，拉图斯、米切尔则是张大的欣喜的嘴巴，他们敢确定，袁野就是在故意让对手感到急躁，等待这对手犯下这个致命的错误！

　　果然，就在剑齿空战团的制式战机刚刚与空间推进器分离的那一刻，再看牙医空战团的所有战机，几乎整齐划一的做出了一个垂直机动，接着直飞天际，向大气层外冲去。

　　而没有了空间推进器的剑齿空战团，除了十几架超级战机之外，其他人已经不可能离开鄂多星了，除非重新换上空间推进器，但是这个时候的黑骷髅，会给他们这样的机会吗？

　　毫无疑问，此时此刻，鄂多星已经变成了剑齿空战团的囹圄，生生的将他们困住。

　　牙医空战团可谓兵不见血刃，便变相的干掉了剑齿空战团的所有制式战机，毕竟无法进入太空参战，就等于已经废掉。

　　“糟糕了。”黑狐通过光屏，看到如此一幕，只觉得背后一阵冰凉，他万万没有想到，灰熊会犯下如此的错误，让白骏的小奸计就这么轻轻松松的得逞。

　　不过，回过头想一想，也不能完全去怪罪灰熊，毕竟打不死牙医空战团，与敌机在鄂多星干耗着，也不是办法，因为奥丁舰队没了牙医空战团，与极鸥舰队没有了剑齿空战团，完全是两个概念。

　　再看升入高空的牙医空战团，还不忘对剑齿空战团打出整齐划一的灯语，灯语的意思只有两个字：蠢猪。

　　接着便大摇大摆，冲出大气层，径直向极鸥舰队的其他战机，疯狂的杀去！

　　在鄂多星之中的灰熊，看到如此的灯语，可谓又羞又恼，他知道刚才在情急之下，自己犯下了一个非常愚蠢的错误。

　　但是现在无论说什么，都已经晚了。

　　同样，他自己也非常清楚，眼下如果再不采取措施，那么一切就都晚了。

　　百般无奈之下，灰熊只能硬着头皮，带领余下的十一架超级战机，冲上天际，准备继续驰援极鸥舰队，总之不能在这里坐以待毙。

　　可是，就在灰熊率领着十一架超级战机冲出鄂多星大气层的时候，牙医舰队却猛然反杀过来，与此同时，潘妮也很是时机的带领着2000架战机，截住了灰熊等人的后路！

　　再看牙医空战团，一改刚才泥鳅式的打法，摇身变成了一只只野兽，带着狰狞，带着咆哮，向灰熊等十一架超级战机，撕咬过去！

　　在主控室中的黑狐，看到如此一幕，只觉得眼前一黑，心中萌生出两个字，完了！

　　奥丁舰队只超级战机就150架，与灰熊的十一架超级战机，根本不成比例，没错，灰熊是二等机师，空战等级已经很高，另外还有几名机师，但是黑骷髅中的袁野、麦伦、穆萨等人，也不是泥捏的啊。

　　更何况在150架超级战机的身后，还有足足5000架阿雷纳式的强力支持，局面谁强谁弱，已经显而易见了。

　　顷刻间，再看灰雄率领的十一架超级战机，在牙医空战团无比凶残的打击下，先后化成光团，正所谓好虎架不住一群狼，更何况牙医空战团的飞行员，不是狼，而是一头头与灰熊实力相当的猛虎！

　　更要命的是，现在无论是黑狐，还是金智、亚尔曼，他们只能干瞅着，帮不上任何的忙，路途遥远，亚尔曼即便派出部队，也来不及支援。

　　黑狐的极鸥舰队虽然近，但是已经被黑骷髅打得稀里哗啦，自保都难，还谈何救援，让人觉得无比讽刺的是，被困在鄂多星的大部分剑齿空战团的飞行员，也无能为力，就仿佛被关在监狱中一般。

　　现在极鸥舰队派出小型母舰为其重新配备空间推进器？时间根本就来不及，再说了，黑骷髅的飞行员也不是瞎子，可能就轻易的让极鸥舰队的小型母舰舒舒服服进入到鄂多星之中吗？

　　短短的一分钟过去，整整十一架超级战机，只剩下灰熊的一架，勉强从麦伦、穆萨、潘妮的围追堵截中冲了出来。

　　可是就在灰熊看到面前已无敌机，自己逃出生天之时，袁野的“风啸”却无情的拦在了他的面前。

　　如果说，刚来到莱茵执政区的时候，袁野还不是二等机师灰熊的对手，但是现在袁野已经成就机师，又经过了大机师布洛辛的指导，又经历种种奇遇，对付一个二等机师已经不成问题。

　　加之现在的灰熊，仿佛变成了丧家之犬，又怎么可能与袁野全心全意去较量？

　　此时此刻，在公瑾星已经没有了混乱，没有了惶恐，所有人都非常有秩序的守候在大屏幕前，希冀的望着“风啸”，经过多方面的了解，现在人们都知道，“风啸”之中，就是奥丁舰队的总指挥官——白骏。

　　他们知道现在他们的危险已经解除，奥丁舰队必胜！现在奥丁舰队所要做的，就是痛宰极鸥舰队这些杀人如麻的刽子手！

　　再看大屏幕之中，与灰熊几个照面之后，袁野便生生的压制住了已经走投无路的灰熊，接着便是一顿疯狂的飞弹打击，别看灰熊比袁野高出一个空战等级，但是袁野的气势已经远远盖过了灰熊。

　　很快，在袁野的疯狂打击下，便将灰熊逼入死角，接着便毫不留情，将灰熊的超级战机轰得粉碎！

　　望了一眼灰熊的逃生装置，袁野并没有理会，接着通过公共频道发布命令道：“屠杀开始，一个不留！”

　　在公瑾星乃至莱茵执政区的其他星球，自然也听到了袁野通过公共频道说出的话，而这样的话，传入他们的耳中，一时间让他们觉得热血沸腾，因为之前他们已经压抑了太久。

　　身为弱者的他们，需要一名强悍的将军站出来，站在他们面前，横扫敌机，如今，这个人无疑就是白骏，白将军。

　　“白将军，威武！”

　　在人群之中，不知是谁忽然发出了这样的声音。

　　而这声音则如同病毒一般，迅速扩散。

　　几乎只是短打几分钟，如此的声音，便蔓延至整个公瑾星！

　　声音嘹亮，整齐划一！

　　毫无疑问，眼下正是莱茵执政区给予还击的时候，这种还击，是白将军的，也是整个莱茵执政区的，他们要让敌人血债血偿！

　　莱茵执政区的其他的官兵，看着大屏幕中，曾经作威作福、肆无忌惮的极鸥舰队，被打得如同丧家之犬，四处乱蹿，神色严肃，但是心中已是热血沸腾，没错，奥丁舰队代表着的，才是莱茵执政区的战意！

　　一些莱茵执政区的高级将领、士兵，也已经开始齐齐对着大屏幕致以标准的军礼，这是对奥丁舰队，对白将军的一种崇敬。

　　一时间，原本有些萎靡的莱茵空战师，瞬间士气高涨！

　　再看整个极鸥舰队的飞行员，看灰熊被袁野干掉，整支剑齿空战团几乎等于不复存在，他们心中最后一道防线也彻底崩溃。

　　在黑骷髅飞行员的疯狂打击下，几乎毫无还手之力，没了一丝一毫之前对付博格的那种凶残气息，给人的感觉，就如同一下子从狰狞的老虎，变成了一只只抱头鼠窜的老鼠，可惜的是，浩瀚的宇宙之中，没有老鼠洞给他们钻。

　　“你们不是喜欢屠杀吗？来啊，今天也让你们尝一尝被屠杀的感觉，很好玩吧？”艾勒驾驶这一架阿雷纳式战机，通过通话器，呼喊道。

　　与黑骷髅的飞行员比起来，第233新兵连完全可以说是实力平平，但是在黑骷髅等前辈的保护下，他们毫无疑问，是最活跃，也是最嚣张的。

　　下手也是继承了袁野一贯的狠辣，即便曾经残暴的极鸥飞行员启动了逃生装置，他们也会与逃生装置纠缠半天，直到将逃生装置轰碎为止。

　　这样的做法，无疑让极鸥舰队的飞行员，背负上极大的心理负担，战机被击毁，仿佛只有死路一条。

　　这是他们之前万万没有想到的，一项被誉为优雅之师的莱茵空战师，什么时候变得这么凶残了。

　　没错，千羽帝国一向以对敌人凶残著称，但是眼下看起来，奥丁舰队仿佛比他们更加凶残，给极鸥舰队最大的感触就是，他们只是披着莱茵执政区的皮，骨子里流淌的是疯狂、残暴的血液！

　　从战斗开始到现在，只过去了短短的半个小时，再看几个小时前，还不可一世，准备屠杀公瑾星的极鸥舰队，十几万名飞行员，已经反被奥丁舰队屠杀到只剩不到六万架战机。

　　站在主控室中的黑狐，看到战机的损失数量不断攀升，剑齿空战团与覆没几乎没有区别，额头之上，不由得渗出一层冷汗，身子下意识向后推了推。

　　没错，千羽帝国以凶残自居，但是眼下，这种凶残，在黑骷髅强大的战斗力面前，仿佛不值一提。


第779章 硬碰硬！！（五）

　　在继图星的金智、亚尔曼看到如此一幕，也是纷纷倒吸一口冷气，没有人比他们更清楚，极鸥舰队一旦覆灭，意味着什么。

　　那就意味着，他们在西联域的驻军，将会非常的空虚，同样奥丁舰队也如同一把利剑，斩掉了他们继续对西联域周边进行骚扰的触手。

　　而且事先他已经得知了哈基宁的皇家机动舰队，正在大张旗鼓，向西联域的侧翼包抄而去。

　　无疑，奥丁舰队的出现，并且将极鸥舰队狂虐，已经让原本占尽优势的金智，瞬间便进入到了绝对的被动。

　　一旁的亚尔曼，这个时候看着奥丁舰队大杀四方，心已经纠结在了一起，对于奥丁舰队，对于白骏，他几乎没有任何的了解。

　　经过多方收集，他唯一掌握的资料就是，白骏是布洛辛的第五个徒弟，跟哈基宁的关系很密切，仅此而已。

　　对于白骏的战法、嗜好、秉性、习惯一无所知。

　　如果说，亚尔曼之前已经将整个莱茵执政区看得非常透彻，那么奥丁舰队，无疑就是一个盲点。

　　“黑狐，命令舰队，撤离。”看着屏幕之中，极鸥舰队被人家打得丢盔机甲，金智面色铁青道，并快速向鹿特洲的洲长吉格发出请求支援的信息，弥补这一战的损失，并加强对西联域的防御。

　　只要能够再撑住半个月，等到女王舰队以及其他部队集结完毕，进入西联域，那么他们就赢定了。

　　接到命令的黑狐，可以说心中充满了极其的不情愿，因为一旦撤离，无疑就意味着失败，对于失败，在千羽帝国，遭受到的只有唾弃。

　　但是，看着眼前惨不忍睹的一幕，黑狐已经别无选择，现在就算奥丁舰队只拿出一半的军力，都可以将极鸥舰队打得找不到北。

　　“各单位注意，撤！”片刻的犹豫过后，黑狐还是下达了如此的命令。

　　早就已经苦不堪言的极鸥飞行员，听到这样命令，无疑如同沐浴春风一般，让他们心中齐齐舒了一口气。

　　接着没有一丝一毫的犹豫，调转航向，亡命式的向雪雀号狂奔而去！

　　不过，让他们万万没有想到的时，奥丁舰队几乎摒弃掉了莱茵执政区一切习惯，以往莱茵执政区面对千羽帝国的小范围骚扰，抵抗住就算完事，根本不会冒然追击。

　　而黑骷髅就完全不同了，面对企图逃跑的极鸥飞行员，几乎没有一丝一毫的犹豫，就如同看到猎物的野兽，紧随不舍，给人的感觉就是要将极鸥舰队彻彻底底抹杀掉。

　　更要命的是，无论是阿雷纳式战机，还是超级战机，其速度都要比普通的制式战机，要快出一些，虽然这“一些”不是很多，大概只有百分之几，但是就是这百分之几，想要甩掉阿雷纳式战机，是不可能的！

　　一瞬间，只看到纷纷调转航向的极鸥战机，在黑骷髅的追击下，依旧在不断的化成光团。

　　“怎么会这样？”黑狐的双目微微张了张，发出了如此的声音，目光之中充满了无尽的骇色。

　　还是那句话，以往面对撤离的千羽帝国战机，莱茵执政区从来不会主动追击，但是眼下，黑狐看到的一幕，却彻彻底底颠覆了，他对莱茵空战师的印象。

　　以往的优雅之师，仿佛已经变成了恶狼之师，所产生的气势，仿佛就是在告诉对手，犯我者，诛杀！

　　只是短短的两分钟，极鸥舰队的战机，就有整整两万架，被斩杀在逃亡的路上。

　　通过光屏，看到如此一幕，黑狐的身子不由得抖了抖，恐惧之色，终于开始在脸上泛滥。

　　“这白骏，真狠啊，发起狂来，简直就是恶魔转世。”在永立星的拉图斯，看到黑骷髅的战机，不依不饶的进行屠杀，情不自禁道。

　　“这有什么好奇怪的，虽然我对白骏不了解，但是从他在托特新兵养成所的表现，就可以看得出来，对于敌人，这个家伙从来就是六亲不认的，现在想一想，白骏的这种做法，值得我们效仿，以前正是因为我们的仁慈，才导致了千羽帝国是无忌惮的骚扰。”米切尔轻声说道，话语之中，明显可以听出一抹轻松，一股畅快。

　　杀吧，杀吧！尽情的杀吧，这就是米切尔心中最为真切的声音。

　　与此同时，整个莱茵执政区的居民，也已经开始沸腾起来。

　　“杀，杀，杀！”如此的声音，不绝于耳。

　　在雪雀号主控室，此时则是另外一副光景，原本准备大开杀戒的工作人员，一个个明显有些惊慌失措。

　　黑狐这个时候，亦是如此，大脑也在疯狂的运转着，有一点他很清楚，如果局势在这么发展下去，极鸥舰队估计渣都不剩下。

　　“通知一号、二号重型战列舰，脱离舰队，顶在前方，锁定公瑾星，全力开火！掩护我们的战机撤离！”片刻之后，黑狐终于下达了的如此凶残的命令，他知道一旦重型战列舰全力向公瑾星开火，奥丁舰队必定会全力拦截，一旦如此，他们便有了撤离的间隙。

　　“明……明白。”一名工作人员磕磕绊绊回应道，接着便将黑狐的命令传达了下去。

　　几秒钟过后，接到命令的两艘重型战列舰，便快速脱离脱离极鸥舰队，接着缓缓将重炮对准了公瑾星的方向。

　　一直冲在最前面，疯狂斩杀敌机的袁野，看到如此一幕，神色微微一变，他自然知道，极鸥舰队要做什么，这无疑是一种丧心病狂的做法。

　　“奥丁舰队的所有护卫舰，注意拦截重型战列舰的打击！所有战机改换打击目标，摧毁那两艘重型战列舰！”几乎没有犹豫，袁野便下达了如此的命令，毕竟袁野现在所作的一切，都是以保护公瑾星为核心的。

　　“明白。”

　　“明白。”

　　黑骷髅的成员纷纷回应道。

　　一时间再看奥丁舰队，各种护卫舰非常有序的调整姿态，防御武器也迅速开启，而黑骷髅的战机则改换打击目标，疾驰向两艘重型战列舰扑杀而去。

　　片刻之后，只见极鸥舰队的两艘重型战列舰，开始纷纷向公瑾星方向齐射！密密麻麻的能量弹、飞弹漫天飞舞，如同流星雨一般。

　　黑骷髅的六艘大型护卫舰，以及数十艘中型护卫舰，也同时开始井然有序的进行拦截。

　　两艘重型战列舰的火力，想要刺穿六艘大型护卫舰的防卫，几乎是不可能的，更何况这其中还有数十艘中型护卫舰的协助。

　　事实上，黑狐也没指望两艘重型战列舰能够起到什么效果，他的这一招完全是丢车保帅，弃掉两艘重型战列舰，为飞行员的撤离，争取时间，虽然同为极鸥舰队的战力，但是从千羽帝国的角度出发，飞行员的价值远高于重型战列舰的舰载人员。

　　只是一转眼的时间，两艘重型战列舰在黑骷髅十二万名飞行员的数轮强力轰击下，已经变得千疮百孔，战斗力近乎全无。

　　重型战列舰所发射出去的飞弹、能量弹，也被黑骷髅的护卫舰如数拦截。

　　再看极鸥舰队的残部，已经与黑骷髅的战机拉开了一定距离，想追已经追不上了，而这一次极鸥舰队的损失也是异常惨重，剑齿空战团几乎被抹杀了，其中包括灰熊和数名机师生死不明，十二万架舰载机，如今指正下了不到四万架，外带两艘重型战列舰。

　　可以说，只是数名机师，就已经是一个无法衡量的损失了，更别说还外带那么多飞行员，不过，不幸中的万幸是，他们总算逃了出来，没有全军覆没！

　　望着已经化成光点的极鸥舰队，袁野神色不动，这样的事情也在他的意料之中，打残却没有彻底抹杀，不过，袁野的脸上并没有沮丧之色，因为抹杀极鸥舰队，在袁野的计划之中，只是早与晚的事情。

　　“回航，将战场处理一下。”袁野通过机载通话器吩咐道，接着改变航线，向铁脊号的方向疾驰而去。

　　与此同时，整个公瑾星，甚至是整个莱茵执政区，所有的居民已经一片欢腾，之前的恐惧与慌乱已经当然无存，原本的逃难，如今已经变成了欢庆的游行。

　　很多人都拿起粒子笔，将白骏的画像高举头顶，当然画工堪称拙劣，就是一个圆圈在里面添上简单的五官，之所以会被人们认出来，是因为画像的脸颊之上，有象征着刀疤的那重重一笔。

　　甚至很多人，还给袁野起了一个绰号，叫：刀疤将军。

　　对于莱茵执政区居民的欢庆，以及对他的认可，袁野一无所知，回到铁脊号的主控室，他便开始吩咐麦伦、穆萨，清理战场。

　　“头儿，被困在鄂多星的剑齿空战团，该怎么处理？”穆萨开口问道。

　　“将他们……”

　　“头儿，被困在鄂多星的剑齿空战团的飞行员，要求与您谈判，请问该怎么处理？”没等袁野开口，潘妮通过通话器向袁野询问道。

　　“这么说，他们是拒绝无条件投降了？”袁野反问道。

　　“是这个意思。”潘妮回答道。


第780章 抹杀！！

　　“不无条件投降，那我也没有什么好说的了，不理他们，也不给予救援，就让他们在鄂多星当野人吧。”袁野回复道。

　　“明白。”潘妮回应道，随即中断了联络。

　　袁野这样的命令，无疑就等同于给剑齿空战团集体下达了死刑，整颗鳄多星百分之九十的生物都带毒，空气、饮用水全部都是如此，能在那里生存，才叫怪呢。

　　当然，对于剑齿空战团的人，没有人会给予这些刽子手同情，极鸥舰队的其他飞行员亦是如此。

　　“进去！”

　　片刻之后，偌大的主控室外，传来了如此的声音，接着几名空军陆战队员，便将五花大绑的灰熊推了进来。

　　“给我跪下！”其中一名空军陆战队员说着，对着灰熊的膝盖就是一脚，迫使灰熊跪在了主控室的王座前。

　　“头儿，这就是剑齿空战团的指挥官。”空军陆战队员向袁野汇报道。

　　此时的袁野，正在看着黑骷髅的伤亡报告，损失阿雷纳式战机5800架，十六名飞行员轻伤，无死亡报告，显然袁野的那套打不过就沉入鄂多星的方法，对减少伤亡起到了非常明显的效果。

　　“姓名，军衔，职务。”袁野微微放下手中的电子板，抬起眼皮，望了一眼灰熊道。

　　“哼！”灰熊望了一眼袁野，冷哼道，接着将头扭到了一边，在他看来，像他这样的大鱼，袁野是不会舍得杀他的。

　　“别误会，我问这些，并不是向套什么军事情报，没必要，我只是想着你死后，连一块墓碑都没有，未免太可怜了，既然你不说，我也没有办法。”袁野说着，缓缓走下王座，伸手揪住灰熊的头发，将他脑袋按在了金属台上，接着抽出钛钢刀直接手起刀落，砍掉了灰熊的脑袋。

　　而灰熊临死前的表情，则是一副不可思议，主控室的其他工作人员也是如此，他们万万没有想到，袁野竟然没有一丝一毫的废话，直接就这么处死了。

　　事实上，这也是袁野一贯的行驶风格，该死的，绝对不会让他们多活一分钟。

　　“没有死干净的极鸥飞行员，就按照这种方法，全部处死一个不留，对于这些手上沾满平民鲜血的刽子手，没有必要活在这个世界上，顺便再将这些刽子手的人头，通通给我寄到西联域那里。”袁野擦了擦手上的血迹，吩咐道。

　　“头儿，这好像有点麻烦，现在西联域已经全面封闭，怎么可能会有星际快递呢？”空军陆战队员说道，对于身旁惨死的灰熊，没有一丝一毫的在意。

　　“那就向公瑾星的驻军，征集一条小型运输舰，将所有极鸥飞行员的人头，装入其中，然后编辑好无人驾驶程序，送到西联域去。”袁野轻声说道。

　　“明白。”空军陆战队员回应一声，便与同伴拎着灰熊的脑袋，拖着灰熊的尸体走了出去。

　　随着袁野做出如此的吩咐，屠杀战俘的工作也正式开始，整整两万名战俘，一个不留，全部砍头！

　　既然千羽帝国的人喜欢屠杀，袁野也不建议效仿一下。

　　很快，袁野屠杀战俘的消息便彻底传开。

　　一下子，不分青红皂白就屠杀掉了两万名飞行员，其中包括数名机师，听到如此消息的莱茵居民，表情纷纷就是一怔，这样的事情，莱茵执政区从来都没有干过，而莱茵执政区的军方，一向秉承的就是，给予战俘人道主义关怀。

　　而这白骏可好，别说人道主义关怀，就连让他们活过一个小时的机会都不给。

　　不过，从错愕之中苏醒的人们，对于这样的事情，还是非常的赞同，对于千羽的刽子手，地狱才是他们最好的归属。

　　在永立星的拉图斯、米切尔，得知袁野痛痛快快就将两万名战俘处死的消息，流露出一脸的肉疼之色，尤其是得知这两万名战俘之中，还有四名机师，更是如此。

　　“这老五也太猴急了吧，机师啊，说杀就杀了。”拉图斯开口说道，他很清楚如果那这四名机师作为筹码，绝对会让千羽帝国做出极大的妥协的。

　　“这确实有点可惜，但是，白骏这么做，也是有他的道理的，之前我们确实对千羽帝国一直秉承着仁慈，而千羽帝国对我们呢？也是时候让他们知道被屠杀的滋味了。”米切尔回应道。

　　“你好像对咱们这个小师弟，情有独钟啊。”拉图斯轻声说道，接着讲目光对准了身旁的一面大光屏，上面都是各处居住星的画面，只是一瞬间，街道之上，随处可见被画得惨不忍睹的白骏画像，不过，无论那一副，都有象征着刀疤的那一笔。

　　“是的。”米切尔毫不掩饰的回答道，接着将目光对准了光屏：“看着架势，白骏的人气，正在急速膨胀啊，如果在这么下去，白骏再立几次战功，很有可能会成为大哥你的接班人了。”

　　对此，拉图斯没有回答，只是微微一笑，对于袁野有朝一日会成为他的接班人这样的猜测，拉图斯并没有感觉到什么威胁，反倒觉得欣喜，原因就是拉图斯迟早会卸任，如果能够让自家师弟作为接班人，那自然是再好不过的事情了。

　　“以后的事情，以后再说吧，把这个公布下去。”微微停顿了片刻，拉图斯便将一个红色的信封，交到了米切尔手中，这正是关于袁野的嘉奖命令。

　　二十分钟之后。

　　在公瑾恒星系，整整一运输舰的战俘人头，便装载完毕，设定完系统之后，小型运输舰便缓缓驶离了公瑾恒星系。

　　至于战俘的无头尸体，也没有受到什么好的待遇，直接丢向鄂多星，让他们在大气层中销毁掉，既环保，又无污染。

　　随着这一切清理完毕，奥丁舰队没有停歇，便径直赶往蓝鲸星，那里正是博格所在的星球。

　　“头儿，永立星刚刚对您发布了一条嘉奖命令。”

　　就在奥丁舰队急速向蓝鲸星疾驰而去之时，潘妮忽然向袁野汇报道。

　　“念念吧。”坐在王座上的袁野，神色不动，表情轻松道，丝毫看不出，刚才就是他一句话，就足足要了两万战俘的性命。

　　“噢。”潘妮应了一声，便开始念道：“鉴于奥丁舰队大败极鸥舰队，给予千羽帝国造成重创，并挽救公瑾星……”

　　“挑重点，其他的可以略去了。”袁野轻声说道。

　　“特此晋升白骏为中将，全权负责西联域之战，博格、德维特所部全权归其统领，奥丁舰队全体成员授予勇士勋章。”潘妮跳过大一堆没有的话之后，直接念出了主题。

　　“还不错。”袁野轻声回应道，并没有过多的表示，对于什么中将、少将之类的东西，袁野真的不太感冒，还是那句话袁野注重的是实际利益，说白了，就是手底下到底能有多少战斗力，能够全权归其调动。

　　而袁野在这条信息中，最感兴趣的就是，博格、德维特全权归其统领。

　　与此同时，在继图星，金智自然得知了袁野屠杀战俘的消息，脸色变得可谓难看异常，他做梦也没有想到，奥丁舰队的打法不是莱茵执政区的，处世作风，也与莱茵执政区大为不同，比起莱茵执政区一贯的善待战俘，奥丁舰队的指挥官白骏，手段堪称是极其的狠辣、凶残。

　　尤其是他还听说了，白骏已经派出一艘无人运输舰，准备将战俘的人头全部送过来，可以说，对于如此举动，就算一向堪称狠辣的千羽帝国，都没有做过。

　　你狠？我比你更狠，这也是袁野一贯的处世之道。

　　不可否认，袁野的这种看似残暴的做法，对金智乃至千羽帝国的军队，绝对是一个不小的心理威慑，而袁野也在明确的向千羽帝国传达一个消息，那就是别落在他手里，否则只有死。

　　“奥丁舰队，白骏，我在这里发誓，定要将你千刀万剐。”金智咬牙切齿道，并再一次催促鹿洲的赤城舰队，以最快的速度，穿过荒寂地带，赶往西联域驰援。

　　对于金智的狠话，袁野自然无从知晓，即便知晓他也不会在意。

　　经过了四个小时的急速航行，奥丁舰队便进入到了蓝鲸恒星系，有了公瑾恒星系一战，此时的奥丁舰队已经今非昔比。

　　就在奥丁舰队刚刚进入蓝鲸恒星系的一瞬间，数艘护卫舰，便小心翼翼向奥丁舰队靠拢，说是为其护航，实际上是一种至高的礼仪，代表着崇敬。

　　随着奥丁舰队来到蓝鲸星附近，袁野并没有进入蓝鲸星的意思，而是命令博格，到铁脊号上一叙。

　　如今的袁野，可以说，已经是博格的顶头上司了，接到袁野的召唤命令，博格自然不敢怠慢，放下手头上一切的工作，乘坐小型客运舰，向蓝鲸星附近的奥丁舰队疾驰而去。

　　大约过了半个小时左右，博格一路风尘仆仆，便进入到了铁脊号的主控室中。

　　“长官，不知有何吩咐？”站在王座之下的博格，面色严肃，向袁野行了一个标准的军礼后，恭敬道，可以说，对于眼前这名年轻的中将，博格还是心服口服的。


第781章 无耻的宣战

　　“博格将军，听说从铁戈军团逃出的那一小股军队，现在就在蓝鲸星，是吗？”袁野表情和善道，并没有摆出一丝一毫长官的架子。

　　“是的，逃出来的这支军队，名为海豹空战师团，是铁戈军团旗下的一只劲旅，指挥官为巴布瑞尔，军衔准将，是一名三等机师，这一支师团可以说在他的带领下，非常忠勇，只是不知道长官想怎么安排他们？”见袁野一副和善的模样，博格也微微放松下来，如实的向袁野叙述道。

　　“我想见一见那个叫巴布瑞尔的准将，以及这支海豹空战师团，不知道方不方便。”袁野反问道。

　　“您是长官，有什么不方便的，他们现在正在蓝鲸星休息，整天嚷着要去与极鸥舰队火拼呢。”博格如实回答道，接着便通过通话器，向自己的副官下达命令，让巴布瑞尔到铁脊号上面见白将军。

　　大概过去了半个小时，巴布瑞尔便走进了铁脊号的主控室中，巴布瑞尔的身材并不高，只有170公分多一点点，光头，一双鹰眼，目光如炬。

　　来到袁野面前，巴布瑞尔便分别向袁野与博格行了一个标准的军礼，凌厉的目光之中，隐隐带有一抹不易察觉的恭敬。

　　奥丁舰队几个小时之前的大展神威，巴布瑞尔自然看得一清二楚，对于奥丁舰队，对于白将军，巴布瑞尔充满了敬佩，不像博格，只知道保存实力，被极鸥舰队打得到处跑。

　　“你就是巴布瑞尔？”袁野满脸亲和道。

　　“是的，将军。”巴布瑞尔铿锵有力道。

　　“我想知道，整支铁戈军团，大部分人都背叛了，你的海豹空战师团，为什么没有？”袁野的语气略带严肃道。

　　“实不相瞒，我从十六岁，就跟着亚尔曼将军东征西战了，亚尔曼将军对我有知遇之恩，这一点我巴布瑞尔没齿难忘，以往将军让我打谁，我就打谁，从不含糊，有两次我险些牺牲掉，但是我从来都无怨无悔，但是，这一次，亚尔曼将军想让我投敌做叛徒，我做不到，身为一名军人，就要誓言忠诚，驰骋沙场，至于他对我的知遇之恩，这么多年的拼杀，我想我已经报了。”巴布瑞尔表情严肃道。

　　“嗯。”袁野听后微微点了点头，对这个巴布瑞尔多少带有了一些好感，忠诚这个东西，是无价的。

　　“你现在打算怎么做？”袁野接着问道。

　　“带领海豹空战师团，取金智狗头。”巴布瑞尔毫不犹豫道。

　　“你手下现在还有多少人？”袁野微微思考了片刻，目光反复打量着巴布瑞尔，问道。

　　“原本海豹空战师团有整整五万人，被亚尔曼追杀，死了两万，其中五千人负伤，能够参战的只有两万五千人了。”说到这里，巴布瑞尔流露出一抹哀伤。

　　“从今之后，你和你的海豹空战团，跟着我干怎么样？不知道你有没有兴趣？”袁野说出了自己的真实用意。

　　听到这话的巴布瑞尔，神色微微一动，目光之中闪过一抹光芒，不久之前，他已经见识到了奥丁舰队强大的战斗力，也见识到了白将军手段之强硬，离开铁戈军团，他们何去何从还不知道，能够跟着白将军，对于巴布瑞尔而言，绝对是一种荣幸。

　　“白将军这话可当真？”巴布瑞尔试探性的问道，几乎有些不敢相信自己的耳朵。

　　“是。”袁野非常干脆的回答道。

　　“感谢将军不嫌弃我们，巴布瑞尔极其部下，愿意为将军效忠。”巴布瑞尔对袁野极其恭敬的俯了俯身，回应道，表情之中，隐隐可以看到一抹欣喜，一抹感动。

　　“好，现在你就去准备一下，让你能够参战的部下登舰，受伤的部下，送到情谊组织去，杜少爷会想办法给他们治疗的。”袁野吩咐道。

　　“是，白将军。”巴布瑞尔非常干脆的回答道，既然决定效忠，就要绝对俯冲命令，这是巴布瑞尔的原则。

　　不过，就在这个时候，麦伦却忽然来到了袁野的身边，向袁野汇报道：“头儿，刚刚金智代表千羽帝国，向您还有整个莱茵执政区，发出了宣战书，您要不要看一下。”

　　听到这话，袁野觉得有些匪夷所思，千羽帝国的军队已经屠杀了好几个莱茵执政区的星球，现在才想起来发宣战书，有病吧？

　　“拿过来我看一看。”袁野说着，缓缓接过麦伦手中的电子板，只见电子板上金智发过来的宣战书，乍一看义正言辞：白骏凶狠残暴，屠杀我大千羽帝国的极鸥舰队，罪不可赦，对于莱茵执政区的这种还击行为，表示极大的谴责与愤慨，特此千羽帝国正式与莱茵执政区决裂，进入战争状态，望莱茵执政区最高长官拉图斯，好自为之——金智。

　　“这也太臭不要脸了吧？”袁野看着宣战书，表情没有愤怒，反倒笑了起来，他万万没有想到，千羽帝国不但凶残，还这么无耻，从千羽帝国的话语之中，仿佛只允许他们屠杀莱茵执政区，莱茵执政区还手就是罪不可赦。

　　不过，片刻之后，袁野的笑容便有所收敛，随即表情变得严肃起来：“通知舰队，休整半个小时，然后出发，目标西联域。”

　　“是，头儿。”麦伦应了一声，便随即将袁野的命令吩咐下去。

　　“这么快就要动身，长官这么做，好像有点仓促吧？难道不需要休整一下么？”博格开口问道，表情中，充满了不可思议，按照莱茵执政区的习惯，一场大战过后，少说也要经过一天的休整啊，可眼前的白将军可好，只在蓝鲸恒星系停留了不到两个小时。

　　“你认为仓促？没错，金智也会这么认为的，我们没有休整，极鸥舰队同样没有休整，我就是要打他们一个措手不及，一下子拍死。”袁野回应道，随即命令博格可以离开了。

　　短短的半个小时过后，待海豹空战师团的两万五千架战机就位，奥丁舰队便再一次出航！目标直指西联域。

　　与此同时，袁野也开始与哈基宁取得了联络。

　　“四哥，到位了吗？”随着哈基宁的画面出现在光屏上，袁野开口问道。

　　“刚刚就位。”哈基宁表情轻松道，他自然知道奥丁舰队大获全胜的消息，同样也知道，这一下主动权再一次回到了他们的手上。

　　极鸥舰队溃败，被奥丁舰队打成重残，西联域的兵力自然会出现短暂的空虚，只凭借亚尔曼的军队，还不够奥丁舰队与皇家机动舰队看的。

　　“一切按原计划行动。”袁野开口说道。

　　“明白。”哈基宁回应道，接着便中断了联络。

　　随后，哈基宁便立刻吩咐皇家机动舰队，进入全面的战斗状态，迅速从侧翼开进西联域，目标截断西联域与荒寂地带的联系，换而言之，就是截断西联域与千羽帝国的联系。

　　接到命令之后，皇家机动舰队便大张旗鼓，向西联域的方向挺进，局面看上去已经非常清晰明了，奥丁舰队与皇家机动舰队，正如两把尖刀，奥丁舰队直刺心脏，皇家机动舰队截断主动脉，企图让千羽帝国的援军，无法第一时间为西联域进行增援。

　　在永立星，拉图斯与米切尔自然注意到了，奥丁舰队已经离开蓝鲸恒星系，直奔西联域的消息。

　　一时间，拉图斯与米切尔纷纷流露出不可思议的表情，从莱茵执政区的战略习惯出发，这样的举动，无疑是违背常理的。

　　没错，袁野这么做，铁定会让西联域措手不及，但是如此高密度的作战，飞行员能够承受得了吗？而且进入西联域一番血战是在所难免的，如果是拉图斯与米切尔指挥，铁定要做好一切准备才会出发。

　　“白骏这么做，是不是太冒失了？”拉图斯问道。

　　“现在我们还有资格去评价白骏的对与错吗？还是那句话，人家只要能够打赢，说什么都是对的，失败了说什么都是错的，既然我们已经将西联域的战役，全权交给了他，那我们现在只能干瞅着，正所谓，将在外君命有所不受，任由他去玩吧。”米切尔回应道，话语显得非常中肯：“而且现在正是西联域最为空虚的时候，从另一个角度上讲，这个时候对于奥丁舰队不利，对西联域更不利。”

　　“但愿如此吧，我也看出来了，这白骏正在颠覆莱茵执政区的一切，战法、习惯，甚至是品德，以往莱茵执政区讲究的是稳扎稳打的步兵战略，而白骏对此仿佛不感兴趣，他喜欢闪电出击，以迅雷不及掩耳之势打击对手，完完全全的骑兵战略，不过，无论如何，只要拿下西联域，就是好样的，莱茵执政区的危机，也就算是基本解决了。”拉图斯喃喃自语道。

　　在继图星，对于哈基宁皇家机动舰队大张旗鼓的攻击，亚尔曼自然便在第一时间得知，随即便命令铁戈军团的十五万架战机，分出十万，借助防御工事，将哈基宁的舰队挡在西联域之外，时间两天。

　　因为两天之后，千羽帝国的赤城舰队才会进驻西联域，为西联域补充新鲜的血液。


第782章 抹杀！！

　　“报告长官，铁戈第一师团和铁戈第二师团共十万架战机，刚刚在西联域的侧翼布防，皇家机动舰队便选择了后侧。”一个小时之后，一名铁戈军团的士兵，向亚尔曼汇报道。

　　“不是强攻？”亚尔曼神色微微一动，表情之中，略显疑惑，对于哈基宁他自然也有所了解，这个家伙鬼心眼很多，但是打起仗来，也是相当不要命的，很喜欢与对手拼正面，而这一次竟然退了？

　　这可完完全全不符合哈基宁的习惯啊，亚尔曼心中疑惑道。

　　“把前线的画面给我调过来。”亚尔曼快速吩咐道。

　　随着光屏出现，这时的亚尔曼便看到，哈基宁的皇家机动舰队，两艘大型母舰已经分开，分割成了两个超级舰队，并且进行着大范围的军事调动，密密麻麻的战机，正在不断的轮转换位。

　　给人的感觉，就是在积极快速的调整，准备采取一种另类的手段狂攻。

　　“这哈基宁到底想干什么？”一时间，亚尔曼竟然有些看不懂，这哈基宁的意图了，因为像如此另类的调动，哈基宁之前从来没有用过。

　　“无论哈基宁想干什么，命令你的军队死守便是，就算看到再好的时机，也不要出击。”一旁的金智神色严肃，向亚尔曼说道。

　　“这我自然知道，单论正面火拼，我知道，铁戈军团并不是皇家机动舰队的对手，但是要借助防御工事，哈基宁也别想轻易攻进来。”亚尔曼开口说道。

　　当然，此时此刻，无论是亚尔曼还是金智，都未曾想过，袁野已经在杀向西联域的途中。

　　因为按照军队的战法，一场激烈的战斗过后，就算是千羽帝国的军队，也需要至少一到两天的休整，一是让飞行员恢复状态，二是补给弹药。

　　更何况，他们刚才已经得知情报，奥丁舰队已经进驻蓝鲸恒星系，目的显而易见，那就是快速进行补给，让飞行员休整。

　　因此，在亚尔曼看来，这哈基宁与白骏，是在打接力战，轮流向西联系强攻，给友军争取休整的时间，然后再换奥丁舰队上。

　　就在亚尔曼如此认为之时，果然，大范围调度了二十分钟之后，皇家机动舰队开始再一次向西联域发动强攻。

　　一时间，只见飞弹、舰炮漫天飞舞，场面极其壮观。

　　“看吧，我就说了，这哈基宁不是一个省油的灯，照比其他将领的稳重，哈基宁是最耐不住性子的。”亚尔曼表情严肃，开口说道。

　　不过，就在亚尔曼做出如此分析的时候，令他匪夷所思的一幕，发生了，只跟铁戈军团正面碰撞了不到十分钟，哈基宁的皇家机动舰队便撤离了。

　　而这一次的撤离也堪称彻底，直接退回到了莱茵执政区的领域深处，没了动静。

　　“这……这到底是怎么回事？”亚尔曼看到如此一幕，惊叹道，这太不符哈基宁的习性了，对于战斗，哈基宁可从来没有打到一半，就拍拍屁股走人的道理。

　　“现在我们应该尽可能，关注着哈基宁的一举一动，以免让皇家机动舰队，转移到其他地点，继续狂攻。”金智提出了自己的建议。

　　“这我自然知道。”亚尔曼回应一声，随即并命令侦察机，全力出动，尽可能摸清哈基宁的下落。

　　不过，就在亚尔曼刚刚派出侦察机，准备寻找皇家机动舰队的踪影之时，皇家机动舰队却在同一地点再次反杀回来。

　　这一下，亚尔曼就彻底懵掉了，哈基宁的战斗策略，实在太反常了。

　　就这样，哈基宁就这么来回折腾，足足折腾了六个小时之久，攻了再撤，撤了再攻，如同拉锯一般。

　　而亚尔曼与金智，这时刻不敢掉以轻心，因为他们不知道，哈基宁什么时候，就会动真格的，一攻到底。

　　如果被皇家机动舰队强行破口而去，那么西联域那就基本上算是彻底沦陷了，一旦没有了西联域这个桥头堡，千羽帝国的后续部队，再想轻轻松松进驻莱茵执政区，可就难了。

　　就在亚尔曼与金智全身心的投入到阻挡皇家机动舰队的指挥时，金智的身旁，却猛然生出一面光屏。

　　光屏之中，正是黑狐，此时多多少少有些狼狈。

　　“报告长官，极鸥舰队已经进入西联域的领域之中。”黑狐开口道，表情之中，有哀伤、有不屈，也有愤怒。

　　按照常理，从公瑾恒星系进入西联域，只需要六个小时的时间，而极鸥舰队之所以会托到近十几个小时才进入西联域，是因为在莱茵执政区的领域之中，兜了一个大圈，尽可能躲避莱茵执政区的截击。

　　毕竟现在的极鸥舰队，已经无法与之前同日而语，没了剑齿空战团的王牌，没了两艘重型战列舰，舰载机只剩下了可怜的不到四万架，就如同一只奄奄一息的野兽，在元气恢复之前，再也经受不起打击了。

　　“能够平安回来就好。”金智表情严肃，开口说道。

　　“长官，这一战的失败，全因我们的准备不足，被白骏那个卑鄙的家伙，打了一个措手不及，我请求长官，再给我十万飞行员，我保证，定会取了白骏的人头，为千羽帝国的将士复仇！”黑狐说着，半跪在光屏前，向金智说道，话语之中，充满了无尽的愤怒与不忿。

　　“放心好了，我会给你复仇的机会的，让你亲手干掉奥丁舰队，记住，我们大千羽帝国，是不可战胜的！”金智铿锵有力道。

　　滴滴滴滴！！

　　就在金智慷慨陈词之时，一连串急促的警报声，猛然从黑狐那里传来，声音显得无比刺耳。

　　“到底是怎么回事？”金智自然能够听到这样的声音，忙问道。

　　黑狐对于这样的声音，也有些惊疑，连忙转身，向工作人员问道：“到底是怎么回事？”

　　“报……报告长官，大事不好了，在……在我们的左前方，发现了奥丁舰队的身影。”工作人员磕磕绊绊道，表情之中，充满了惊恐之色，毫无疑问，奥丁舰队已经彻彻底底让所有的极鸥舰队成员闻风丧胆。

　　“不可能，奥丁舰队现在正在蓝鲸恒星系休整，怎么可能在这么短的时间内，不做任何休整，就奔袭到这里来。”刚才还气势汹汹，声称要砍掉白骏人头的黑狐，一瞬间表情之中充满了惶恐。

　　“长官不相信，您可以自己看。”工作人员说着，直接将画面调取出来。

　　只见，不远处，奥丁舰队破破烂烂的身姿，已经变得无比清晰，此刻正气势汹汹拦在了极鸥舰队的正前方，并展开了攻击阵型！

　　“怎……怎么可能会这样？”黑狐惊疑了一声，不由得倒吸一口冷气，脸上的血色瞬间退得一干二净，变得一片苍白，背后只觉得一阵阵的阴冷。

　　毫无疑问，奥丁舰队在这个时候出现，用致命来形容，一点都不为过，此时此刻在黑狐眼中，这奥丁舰队，这白骏，就如同恶鬼，一旦缠住，再想甩开可就难了，除非被他活生生踹入地狱之中。

　　金智自然也的得知了这样的消息，看着光屏中，奥丁舰队缓缓展开攻击阵型，如同刽子手抬起手中的屠刀，他的双目已经睁得老大，他做梦也无法想象，莱茵执政区什么时候有如此之快的奔袭速度。

　　不做休息，不做调整，一场激烈的大战结束，没有任何准备，就敢深入敌境，这不但需要胆量，更需要的是魄力。

　　而如此的闪电战，就算女王舰队，想必都要为之感叹吧。

　　再一次将目光对准了皇家机动舰队，一瞬间，金智终于明白了，皇家机动舰队就是在牵制铁戈军团主力的同时，调动他与亚尔曼的注意力，让他们无暇顾及正面，为袁野悄无声息进入西联域外围，打掩护。

　　这一招虽然谈不上什么绝妙，但是此时此刻，却起到了非常好的效果。

　　而在奥丁舰队之中的袁野，则站在主控室中，背着手通过观景窗望着远处的极鸥舰队，神色不动。

　　“抹杀。”片刻之后，袁野轻吟道，语气之中，听不出任何的厉色，给人的感觉，就如同平平常常闲聊一般。

　　不过，就在袁野一声令下的一瞬间，奥丁舰队的战机，如同出巢的工蜂，纷纷从母舰之中弹射出来，接着带着狰狞、带着咆哮、带着疯狂，向极鸥舰队扑杀而去。

　　四艘重型战列舰，也开始调整舰炮角度，准备对极鸥舰队，展开毁灭式打击。

　　原本凶残的极鸥舰队，在袁野面前，已经成为了待宰羔羊！

　　在主控室中的黑狐，看到如此情形，瞳孔已经缩成了如针孔大小，身子下意识向后退了几步，目光之中，除了惊恐，还是惊恐！眼下想逃已经来不及了！

　　可以说，黑狐对抗莱茵执政区多年，屠杀了多年，而今天，他仿佛也品尝到了，被屠杀的感觉，恐惧与绝望，不断的在他的心中交织！

　　“所……所有舰载机听到，应战！应战！”惊愕了片刻，黑狐硬着头皮下达了如此的命令，眼下这也是他唯一能够做的了。


第783章 杀向继图星！！

　　在发布如此命令的同时，黑狐还不忘向金智求救，现在但凡有一点脑子的人都可以看得出来，极鸥舰队不到四万名飞行员，想要抗住奥丁舰队与海豹空战团将近十五万架战机的打击，可能么？

　　“顶住一小时，一小时后，铁戈第三空战师团，便会赶到。”片刻之后，金智面色严峻，对黑狐说道。

　　而黑狐听到这话，猛然只觉得眼前一黑，顶住一小时？这怎么可能？公瑾星一战，处在全盛期的极鸥舰队，也只勉强抗住了一个小时，就被奥丁舰队打得丢盔弃甲。

　　可现在，奥丁舰队有了海豹空战团的进一步强化，极鸥舰队只剩残部，能顶得住十五分钟就算不错了。

　　不过，事实上，事态比黑狐想的更糟，通过光屏，只见极鸥的四万架战机，刚刚与奥丁舰队的战机一接触，便被奥丁舰队的战机，碾压过去，一瞬间，便已经荡然无存了，用秒杀来形容，一点都不为过。

　　与此同时，奥丁舰队四艘重型战列舰，也纷纷开始对着极鸥舰队发动猛烈齐射。

　　一瞬间，飞弹、能量弹如同雨点一般，向极鸥舰队倾泻而来，由于大型护卫舰在奥丁战机的打击下，已经自顾不暇，没了大型护卫舰，极鸥舰队无疑等同于失去了铠甲，几轮炮轰之后，原本已经狼狈不堪的极鸥舰队，已经变得狼籍一片，大型舰只千疮百孔，小型舰只就地毁灭！

　　至于奥丁舰队的战机，已经穿插进了极鸥舰队的之中，活生生将还算完好的旗舰雪雀号，从残破不堪的舰队中分割开来。

　　没有了战机这种有生力量的协助，雪雀号只能视做一头大笨象，任由奥丁舰队的战机摆布。

　　在雪雀号主控室中的黑狐，看到如此一幕，心中已经非常清楚，大势已去，极鸥舰队彻彻底底完了，迎接他的是什么？很有可能是被白骏那个恶魔屠杀掉。

　　在继图星之中金智，整个人已经石化在了当场，额头之上，布满了冰冷的汗水，脸色苍白一片。

　　刚才经历的一幕，比恶梦还要可怕。

　　七分钟，只用了七分钟，奥丁舰队便瞬间将极鸥舰队所有的舰载机抹杀，十五分钟，彻彻底底控制住了极鸥舰队。

　　这样的战斗效率，除了恐怖，已经无法再用其他的词汇形容。

　　“莱……莱茵执政区怎么会有这样的舰队？”过了好长时间，金智才喃喃自语道。

　　“快看，长官，大事不好了。”

　　就在金智与亚尔曼沉浸在极鸥舰队覆没的恐惧之中时，一名副官忽然大声说道，活生生将金智与亚尔曼，从惊愕中揪了出来。

　　将目光对准另外一面光屏，亚尔曼与金智的目光再次一变，只见，不知从什么时候开始，皇家机动舰队，已经开始陆续换上了联合式战机，对西联域的侧翼，展开了疯狂的打击，哈基宁以往的战术习惯，在这一刻，被体现得淋漓尽致！

　　极鸥舰队覆没，西联域的侧翼，遭受到皇家机动舰队的猛攻，凶残的奥丁舰队，已经进入到了西联域之中。

　　现在，金智与亚尔曼已经想象不出，还有什么情况，比这更加糟糕的了。

　　直到现在，他们还是不敢相信，只是短短的一天时间，原本还占尽优势的他们，已经到了一种岌岌可危的境地。

　　“命令侧翼军队，务必抵抗住哈基宁的打击，再命令铁戈第三师团，五万架战机，对奥丁舰队进行骚扰式进攻，只要能够托到赤城舰队感到，我们就还有希望。”金智向亚尔曼开口说道。

　　“噢。”亚尔曼这是时候已经有些发懵，没有过多的考虑，便按照金智的吩咐去做，事实上，这也是他们眼下唯一的选择。

　　与此同时，奥丁舰队的各艘中、小型母舰，已经插入毫无反抗之力的极鸥舰队之中，并强制与雪雀号对接，接着大批全副武装的空军陆战队员，便纷纷冲入雪雀号之中，将负隅顽抗的工作人员屠杀掉！

　　如此的激战、屠杀，整整经过了一个小时，负隅顽抗的工作人员，被如数击毙，其他的工作人员，干脆抱头蹲在了墙角，瑟瑟发抖。

　　整艘雪雀号，便彻彻底底被奥丁舰队所控制，其他极鸥舰队的大型舰只，在黑骷髅成员的强力打击下，也已经失去了反抗能力，只能老老实实呆在原地。

　　很难想象，原本凶残的极鸥舰队，会在短短的一天时间之内，沦落的这副下场。

　　随着雪雀号彻彻底底被奥丁舰队控制住，袁野乘坐着小型客运舰，便缓缓与之对接。

　　顺着高速传送通道来到主控室之中，袁野便看到，主控室中，数十名空军陆战队员，手持磁力步枪，已经将所有工作人员控制住了，一处角落，还有两具被打成了塞子的尸体。

　　黑狐这个时候，已经被摁在了王座旁的地面上，一名空军陆战队员，踩着他的肩膀，磁力手枪则顶住了他的脑袋。

　　微微打量了一下四周，袁野的神色没有明显的变化，轻轻对巴布瑞尔招了招手。

　　“长官，什么事？”巴布瑞尔快步来到袁野身前，开口问道。

　　“传我的命令，通知博格，让他带一支部队过来，将雪雀号开回到蓝鲸恒星系，并告诉他雪雀号从此以后，归奥丁舰队所有，谁敢打它的注意，让他们自己看着办。”袁野轻声说道。

　　“是，长官。”巴布瑞尔应了一声，便拿出加密通话器，向博格一字不差的将袁野的命令传达出去。

　　而这时的袁野，则缓步来到了黑狐的身旁，居高临下，神色平和的望着黑狐略显狰狞的面容。

　　“你这种卑鄙的小人，除了利用阴险的手段，还会什么？有本事，跟我拉开架势，干上一场！”黑狐满脸不忿道，并下意识挣扎了几下，但是却无济于事。

　　袁野没有开口回应，静静的看了黑狐一会儿，微微转过头，对潘妮说道：“命令奥丁舰队的成员，十分钟之内，全部撤离雪雀号，并告知战俘，老老实实在这里等着博格交接，但凡有一个企图逃跑或是反抗，全舰人，将会全部处死！”

　　砰！

　　就在袁野做出如此命令的同时，袁野已经抽出大腿上的磁力手枪，对着黑狐的脑袋就是一枪，而黑狐狰狞的面容也瞬间凝固在了脸上。

　　看着黑狐就这么随随便便被袁野击毙了，极鸥舰队的工作人员，不由得咽了一口唾沫，此时此刻，他们已经真真正正感受到了什么叫恐惧。

　　对于袁野的话，他们也是深信不疑，一人逃跑，全舰人处死，这绝对是一个无比阴损的命令，目的就是让全舰人相互监督。

　　至于操纵整艘雪雀号逃走？这又怎么可能？没有舰载机，没有大型护卫舰，行驶在莱茵执政区的领域，估计到时候随随便便，就会被人莱茵执政区的军队抓回来，后果是什么？可想而知，那就是被全部屠杀干净。

　　这一点，他们坚信，白骏能够干得出来，因为这个家伙，之前已经屠杀了好多千羽帝国的飞行员了，黑狐、灰熊一个都没有放过。

　　“从今天起，极鸥舰队，不存在了。”袁野望了一眼四周的战俘，轻声说道，然后便转身，离开了主控室。

　　十分钟之后，袁野乘坐的小型客运舰，便快速与雪雀号分离，奥丁舰队其他的舰只，也陆陆续续与之分离，返回到了奥丁舰队之中。

　　“命令舰队，一刻不停，目标继图星。”刚刚进入铁脊号的主控室，袁野便快速下达如此命令。

　　随着袁野下达如此命令，奥丁舰队便井然有序，调整航线，急速向继图星扑杀而去。

　　与此同时，极鸥舰队覆没的消息，也在第一时间，传到了莱茵执政区。

　　而莱茵执政区的居民，听到这样的消息，第一时间的感觉就是，自己听错了。

　　因为他们之前明明记得，大名鼎鼎的刀疤将军，正在蓝鲸恒星系休整，还没等他们从大败极鸥舰队的欣喜中走出，奥丁舰队就已经出现在了西联域，抹杀掉了极鸥舰队，这也太夸张、太神出鬼没了吧。

　　不只是莱茵执政区的居民不敢相信，就连拉图斯与米切尔都有些发懵，之前他们自然知道奥丁舰队深入西联域的大胆行为。

　　但是让他们万万没有想到是，这才过去几个小时啊，之前显得无比强大的极鸥舰队，就这么没了？

　　一时间，拉图斯、米切尔，以及在座的高级将领，面面相觑，不知道该用何种语言，评价这样的事情。

　　白骏的打法，让他们刚感到了匪夷所思，同样，他们也知道，碰上白骏这样的对手，到底有多么可怕！

　　至于战果也是相当之惊人，只在一天的时间里，就干掉了千余帝国的两名二等机师，数名三等机师，这可是自从莱茵执政区创建以来，从来没有过的事情。

　　“现在，白将军在干什么？”整个指挥室沉静了好久，拉图斯才开口问道。

　　“不清楚，白将军没有说。”副官摇了摇头，回应道。

　　“这还用猜吗？不告知动向，摆明就是要直袭继图星，他不说，就是怕我们干涉他。”米切尔开口说道。


第784章 骚扰约等于送死！！

　　“这个白骏，胆子敢再大一点吗？”拉图斯喃喃自语道，不过，目光之中却充满了赞许之色，如果白骏能够彻底捣毁继图星，活捉，不，想让白骏活捉，几乎是不可能的，如果能够成功击杀金智与亚尔曼，那么千羽帝国的一切计划，将全部泡汤。

　　与此同时，在莱茵执政区的每一颗居住星上，已经是一片欢歌笑语，大肆庆祝极鸥舰队的覆没，可以说，只是短短的一天，白骏、刀疤将军的名号，便在整个莱茵执政区家喻户晓！

　　一时间，大街小巷，到处可以看到白骏的影像，奥丁舰队也成为了人们竞相议论的话题。

　　对于莱茵执政区人们对他的爱戴，袁野依旧毫不知晓，自从他登上铁脊号，几乎就没有到过莱茵执政区的居住星。

　　现在袁野的目的非常的单纯，那就是杀向继图星，将金智与亚尔曼绳之以法！彻彻底底收复西联域。

　　而在继图星，看着奥丁舰队气势汹汹朝着继图星的方向，扑杀而来，金智与亚尔曼的脸上，已经隐隐可以看到惶恐之色，没有人比他们更清楚，让白骏那个疯子杀到继图星的后果是什么。

　　更何况，在西联域的侧翼，还有另外一个疯子哈基宁穷追猛打，如同一只野兽，企图撕开亚尔曼在侧翼布下的防线。

　　不过，暂时他们最担心的，还是奥丁舰队，如果任由奥丁舰队一路狂飙，预计几个小时之后，便会杀到继图星，这个西联域的核心星球，到时候，后果可想而知，白骏很有可能，轻轻一声：抹杀，便将他们通通轰成粉末。

　　“亚尔曼，命令你的铁戈第三空战师团，对奥丁舰队发动骚扰式进攻，争取将奥丁舰队引到其他方向，只要能够托到赤城舰队赶到，我们就还有机会。”

　　对于金智的话，亚尔曼没有质疑，眼下除了那些惨不忍睹的杂牌军，也就只有铁戈第三师团共五万架战机，可以调动了。

　　此时的铁戈第三师团，得知极鸥舰队覆没，已经非常识趣了回航，奥丁舰队的可怕之处，他们自然见识到了，对每一名飞行员的心理威慑，不言而喻。

　　不过，当接到亚尔曼要求对奥丁舰队进行骚扰之时，这些飞行员瞬间只觉得头皮发麻，背后发冷。

　　骚扰奥丁舰队？这不就是在老虎的身上拔毛吗？典型的活腻了的做法。

　　一时间，铁戈第三空战师团的全体成员，表情已经纠结在了一起，毫无疑问，亚尔曼这是让他们去送死啊。

　　但是既然已经选择跟随亚尔曼背叛了莱茵执政区，他们也只能硬着头皮干下去了，否则背叛莱茵执政区，再背叛亚尔曼以及千羽帝国，那面对他们的后果，只有一个，那就是无家可归，被千羽帝国与莱茵执政区双重追杀。

　　百般无奈之下，铁戈第三空战师团的舰队，只能调整航线，小心翼翼向奥丁舰队的方向，缓缓而去，就如同一个被吓破了胆的小贼。

　　短短的两个小时之后，奥丁舰队打穿了两条由杂牌军把守的防御设施之后，径直快速向继图星疾驰而去。

　　此时的袁野，表情谈不上严峻，也没有轻松，战斗没有结束，袁野很清楚，什么事情都有可能发生。

　　“报告长官，在我们的侧翼发现了数万架战机，疑似铁戈第三师团的战机。”同在主控室中国的潘妮，向袁野汇报道，并将画面发到了光屏之上。

　　只见，此时的铁戈第三师团以中型母舰为旗舰的小舰队，正一点一点，看上去偷偷摸摸的向奥丁舰队靠近。

　　“巴布瑞尔，看看，这是铁戈军团的哪支部队？”袁野将目光对准了巴布瑞尔轻声问道，语气显得不紧不慢。

　　巴布瑞尔仔仔细细的辨认一番，随即向袁野行了一个军礼，汇报道：“报告长官，这是铁戈第三师团的小舰队，而且据我判断，他们好像是想偷袭我们。”

　　“偷袭也要伪装好了吧？哪有这么大摇大摆偷袭的。”麦伦回答道：“不过，给我的感觉，更像是骚扰，但是要是骚扰的话，这机动性未免太惨不忍睹了吧。”

　　“要我看，应该是他们想骚扰，但是又顾及我们的战斗力，因此看上去，就显得这么扭扭捏捏的。”穆萨回应道。

　　果然，就在穆萨的话音刚落之时，铁戈第三师团的战机，已经纷纷从数艘中型母舰中弹射出来，快速向奥丁舰队冲了过来。

　　铁戈第三空战师团的飞行员，此时的心中已经做好了打算，对着奥丁舰队发射一枚飞弹，便逃之夭夭，首要任务，是确保自身的安全。

　　望了一眼光屏之中，铁戈第三空战师团的动向，袁野再一次将目光对准了巴布瑞尔，神色不动道：“这铁戈第三空战师团，好像就是之前追杀你们的空战师团之一吧？”

　　“是的，长官，当时跟我出生入死的两万名兄弟，就死在了他们的手下。”巴布瑞尔回应道，并再一次望向光屏，微微眯了眯眼睛。

　　“给你一个复仇的机会，带领你的海豹空战师团，以及三万名奥丁舰队的飞行员，抹杀他们。”袁野轻声回应道。

　　巴布瑞尔听到这话，目光之中隐隐可以看到动容之色，他很清楚，袁野让他指挥奥丁舰队的战机，是对他的一种信任，而且他也无时无刻不期待着，为自己的兄弟复仇！

　　“感谢长官对我的信任，以及给我这样的机会，我定不负长官的厚望。”巴布瑞尔向袁野行了一个标准的军礼，便转身走出了主控室。

　　这也是袁野一贯的风格，疑人不用，用人不疑。

　　三分钟之后，铁戈第三空战师团，已经缓缓逼近奥丁舰队，领头的正是铁戈第三空战师团的指挥官，霍桑准将，顶级王牌飞行员。

　　“各单位注意，要严格按照预先的指示，在奥丁舰队之中随便找一个目标，轰上一轮，立刻撤离，千万不要与敌机纠缠。”霍桑下达了如此命令，同样也非常有自知之明。

　　“明白。”

　　“明白。”

　　铁戈第三空战师团的飞行员，纷纷回应道，对于奥丁舰队之强大，他们已经有了非常清醒的认识，眼下的举动，无异于虎口拔牙。

　　虽然不情愿，但是这也是他们唯一的选择，只要能够拖住奥丁舰队，争取时间，那么他们也许会有一线生机，相反，要是落到白骏的手中，就算用脚趾甲去想，都能想明白，那就是屠杀。

　　不过，就在铁戈第三空战团，已经准备好打一炮就跑之时，在铁脊号以及附近的数艘中型母舰之中，猛然杀出五万多架战机，其中的两万五千架战机，正是海豹空战师团的。

　　还没等铁戈第三空战师团的飞行员有所反应，巴布瑞尔带领的战机群，已经调整完毕，接着便朝着他们扑杀而来。

　　“这奥丁舰队的反应速度，怎么会这么快？”霍桑看着密密麻麻战机，朝自己冲杀而来，发出了如此的惊叹声，不过，下一刻，巴布瑞尔的战机，已经冲到了他们面前，拦住了他们袭击奥丁舰队去路的同时，展开的凶狠的打击！

　　只是一瞬间，浩瀚的星河之中，已经有数千家战机被毁，光团随处可见，可以说，海豹空战团的所有成员，如今已经恨透了铁戈军团，复仇的火焰可谓高涨。

　　加之有黑骷髅的三万架战机的强力支持，铁戈第三空战团想要扛得住，几乎是不可能的。

　　霍桑看着海豹空战师团的战机，以及黑骷髅凶狠的杀法，神色不由得动了动，通过影像他已经充分见识到了黑骷髅的战斗力，但是真当迎面遭遇，要比影像之中，显得更加恐怖。

　　海豹空战师团，原本就是铁戈的主力师团，带领他的是堂堂的三等机师巴布瑞尔，这一点霍桑自然知道得清清楚楚，毕竟他们曾经是队友。

　　而现在海豹空战师团与奥丁舰队联合，其恐怖的战斗力，可不是第三空战师团能够扛得住的。

　　“各单位注意，偷袭计划取消，即刻返航！”霍桑没有太多犹豫，快速下达命令道，不过，即便没有犹豫，命令下达的还是晚了一些，转眼之间，铁戈第三空战团的五万架战机，已经被海豹空战师团，以及黑骷髅三万架战机，吃掉了一万架之多。

　　调转航向的途中，又被吃掉了一万架，双方根本就不再一个空战档次上。

　　在继图星的金智与亚尔曼，看到这样的画面，脸色已经变得铁青，双目之中隐隐流露出一抹惶恐。

　　这哪是什么骚扰啊，明明就是送死！

　　“这奥丁舰队到底是从哪里来的？”金智喃喃自语道，毫无疑问，此时此刻，他已经不难看出，抛开数量不谈，这奥丁舰队的单兵实力，绝对可以与女王舰队抗衡。

　　而在另一边，已经企图调头逃跑的铁戈第三空战师团，纷纷流露出了惊愕的一幕，因为他们猛然发觉，身后的阿雷纳式战机，不但甩不掉，反而在不断迫近，对他们无情的实施着大规模的屠杀。


第785章 杀向继图星！！

　　“怎么可能会这样？”霍桑看着位于编队后面的战机，如同拍苍蝇一般，源源不断被击落，发出了如此的声音，目光之中充满了惊恐。

　　毫无疑问，机动性不如人家，战斗力不如人家，无法在短时间内撤出敌人的打击范围，还弹什么骚扰，这样的骚扰，就等同于送死！

　　驾驶着普通制式战机的海豹空战师团，看着一架架阿雷纳式从他们身旁急速掠过，目光之中纷纷闪过一抹鲜艳之色。

　　从第一次看到阿雷纳式战机，他们就已经倾慕不已。

　　“长官，我们什么可以拥有这样的战机啊？”一名海豹空战师团的飞行员，通过机载通话器，对中队长道。

　　“还没看出来吗？只要跟着白将军好好混，这样的战机，我们迟早也会有的。”中队长回答道，并开始驾驶战机，全速追击，企图追上敌机，为曾经死在第三空战师团手下的兄弟们，复仇！

　　短短的十分钟过去，当铁戈第三空战师团返回到自己舰队的时候，五万架战机只剩下了五千架，被奥丁舰队打得可谓惨不忍睹，从始至终，都毫无还手之力。

　　不过，即便这样，黑骷髅的飞行员以及从后面赶上的海豹空战师团，也没有放过他们的意思，没有一丝一毫节省弹药的想法，对着对手的各种舰只，便是一顿狂轰滥炸！

　　顷刻间，铁戈第三空战师团，以及他们的舰队，便被轰成了一堆堆的残骸，霍桑被巴布瑞尔当场击杀！

　　从而也宣布了铁戈第三空战团这一次的骚扰，换来的就是被彻底抹杀！

　　在铁脊号主控室中的袁野，看着派出去的战机彻底将铁戈第三空战师团捣毁，表情没有一丝一毫的变化，给人的感觉就仿佛一不小心，随手拍死了一只企图叮咬自己的蚊子一般。

　　“命令巴布瑞尔及其出动的战机，回航，并告知博格，让他接管了极鸥舰队的战舰之后，将这里清理一下。”袁野向麦伦吩咐道。

　　“明白。”麦伦回应道，显然，堂堂的博格少将，如今在袁野这里，仿佛成为了清洁工，专门负责给奥丁舰队收拾残局。

　　随着海豹空战师团及其黑骷髅的三万架战机返回奥丁舰队之中，奥丁舰队也非常准时的进入到了无引力区，随即进入到了次空间跳跃状态。

　　径直杀向继图星，目的已经显而易见了。

　　在继图星中的金智与亚尔曼，看到如此一幕，已经纷纷石化在了当场，没有人比他们更清楚，如今已经大势已去，奥丁舰队就如同一柄利剑，彻底斩掉了极鸥舰队之后，深深刺入了西联域的心脏，势不可挡、无坚不摧。

　　而现在金智与亚尔曼所能调度的军队，只有不到五万杂牌军，想与强大到变态的奥丁舰队对拼，简直就是开玩笑。

　　经过了长距离的跳跃之后，奥丁舰队那破破烂烂的身姿，如同送葬的死神，已经出现在了继图恒星系的外围。

　　通过光屏，金智与亚尔曼此时此刻，终于感受到了什么叫做恐惧。

　　“西联域已经保不住了，我想我们还是逃吧。”金智伸出手抹了抹头上的汗水，不甘道，眼下仿佛只有这么一个选择了。

　　对于逃，亚尔曼心中可谓非常的不情愿，他很清楚，没有了西联域，没有了铁戈军团，逃到千羽帝国，他什么都不是，只能变成一个有名无实的将军。

　　但是眼下，除了逃，好像别无退路，正所谓好死不如赖活着。

　　不过，就在这个时候，让金智与亚尔曼绝望的一幕出现了，哈基宁的皇家机动舰队经过了几十轮疯狂冲击之后，终于活生生将防御严密的西联域侧翼，活生生撕开。

　　正所谓兵败如山倒，突破侧翼防线的皇家机动舰队，势如破竹，一路斩杀，径直向荒寂地带而去，堵住了金智与亚尔曼，最后的退路。

　　与此同时，博格、德维特接到袁野的命令也开始全面进驻西联域！开始以最快的速度，接管西联域的一切。

　　毫无疑问，此时此刻，就算是赤城舰队在场，也已经无济于事了。

　　随着奥丁舰队缓缓进入继图恒星系，负责守护继图星的战舰、杂牌军的战机，纷纷出现在奥丁舰队的周围，但是没有敢开火，更没有敢靠近的。

　　一个个显得战战兢兢的，保护继图星，是他们的职责，但是奥丁舰队这个杀人从不留情的团队，对他们心灵的震慑是不言而喻的。

　　靠近无异于死，这是这些杂牌军心中最真切的感受，而谁又会去做毫无意义的牺牲？主动去送死？相信没有人愿意这么做。

　　在主控室中的袁野，双臂抱胸，神色严肃，通过观景窗，自然注意到了处在进退两难的杂牌军。

　　“不想死，滚。”缓缓伸出手，袁野拿起通过器，通过公共频道，对奥丁舰队附近的杂牌军，轻声说道，语气之中，没有狰狞，没有咆哮，只是轻轻一声，但却充满了强者的气息。

　　随着袁野的声音，传入杂牌军的耳中，再看杂牌军，便如同受惊的鱼儿，四散而逃，只是一瞬间，便找不到了踪影，消失得无影无踪。

　　奥丁舰队通往继图星的航道，再无阻挡！

　　一个小时的推进之后，奥丁舰队终于抵达继图星附近，出人意料的是，整个继图星没有一丝一毫的还击，驻守在继图星的士兵，可以确定，如果现在在还手，白骏那个疯子，很有可能一不做二不休，采用最直截了当的方式，将继图星一切活着的东西抹杀干净。

　　“麦伦、穆萨带领五万架战机，将继图星的加戈市控制住，其他人员留守奥丁舰队，发现企图发动进攻者，一缕抹杀。”袁野望了一眼继图星，吩咐道。

　　加戈市正是继图星的军事核心市，金智与亚尔曼就在那里。

　　“是，头儿。”

　　“明白。”

　　麦伦与穆萨应了一声之后，便离开了主控室，率领五万架战机，以及十二艘小型母舰，脱离奥丁舰队，径直插入继图星的大气层之中。

　　在继图星各个星际要塞之中的士兵，看着天空之中铺天盖地的奥丁战机，以及奥丁舰队，没有犹豫，纷纷发出了投降的信号。

　　这些驻守的士兵也不傻，他们很清楚，现在反击，已经起不到任何的效果，反倒会激起奥丁舰队的愤怒，最终被屠杀得一干二净，与其这样，还不如怪怪弃械投降，说不定会有一线生机，毕竟他们并不是主要战犯，只是服从上司的命令，也许会从轻发落的，算是一线生机。

　　但是如果他们现在敢还击，那无疑只有死路一条。

　　金智与亚希尔双双站起办公室中，满脸的绝望，他们并没有逃，换而言之，逃也逃不掉的，现在整个西联域都已经被莱茵执政区重新夺回了控制权，继图星亦是如此，如果他们乘坐小型客运舰逃离，估计刚刚飞出继图星大气层，就会被轰得粉碎！

　　通过窗户，再看看在天空不断盘旋的战机，毫无疑问，金智与亚尔曼已经无处可逃。

　　砰！

　　片刻之后，亚尔曼的办公室便被奥丁舰队的空军陆战队员一脚踹开，接着十几名空军陆战队员，便齐齐冲了进来，将亚尔曼与金智制住。

　　紧随其后的，便是袁野、穆萨、艾勒与巴布瑞尔，以及几名警卫。

　　看到巴布瑞尔出现在自己的视野之中，亚尔曼微微眯了眯眼睛，流露出一抹愤怒的目光，接着厉声对巴布瑞尔道：“巴布瑞尔，你这个叛徒，枉费我多年对你的信任。”

　　“叛徒？亚尔曼将军，你也配说出这个字眼儿吗？看一看你的背叛，造成了多少人无辜死去吧。”袁野说着，便缓缓将手中的电子板扔在了亚尔曼面前的办公桌上，上面显示的数字为1.2亿，而且这个数字还在缓慢上升，这是因为依然有很多人抢救无效，而死去。

　　亚尔曼望了望桌前的电子板，没有再做声。

　　“知不知道，你已经是联邦不择不扣的罪人了。”袁野表情严肃道。

　　“大不了一死，告诉你姓白的，做鬼我也不会放过你的。”亚尔曼望了望身旁正对着他的一柄磁力步枪，开口说道。

　　“做鬼也不会放过我？好啊？我等着你，但是眼下，我要告诉你的是，死的不止你一个，还有你的妻儿、弟弟。”袁野发狠道。

　　而听到这话的亚尔曼，脸色顿时就是一变，目光之中猛然出现了惶恐，刚才死猪不怕开水烫的气焰，已经完完全全被打消了。

　　至于袁野这番看似要灭了亚尔曼家族的话，并非残暴、无情，因为亚尔曼的弟弟、妻子，以及儿子都是铁戈空战军团的叛军。

　　亚尔曼的弟弟，是铁戈第一空战师团的指挥官，儿子是铁戈第二空战师团的副官，妻子则是铁戈军团的一名文官，这些人都是死有余辜的，而并非滥杀无辜。

　　就在袁野说话的同时，已经向哈基宁发出了呼叫请求，片刻之后，便出现了哈基宁的画面，在哈基宁的身后，则跪着三个人，正是亚尔曼的弟弟、妻子和儿子，身上全部穿着铁戈军团的制服。


第786章 潜在威胁！！

　　看到如此一幕，亚尔曼彻彻底底傻掉了，自从得知自己大势已去，他便暗中将吩咐下去，派出秘密舰只，准备将自己的妻子和儿子以及关于莱茵执政区的大部分军事机密送到千羽帝国去。

　　希望千羽帝国能够看在这些军事机密的份儿上，给自己的妻子和儿子一个安生立命之地，只是玩玩没有想到，哈基宁出手竟然如此利落，直接就将秘密舰只给截获掉了。

　　“亚尔曼将军，可以说，看在你为莱茵执政区效命多年的份儿上，我原本打算给你留个后，但是这些……”画面中的哈基宁抬起胳膊，手上是密密麻麻的存储盘，里面记录的全部都是莱茵执政区的军事机密。

　　“想不到到了这个份儿上，你和你的家人，还不知道改悔。”哈基宁接着说道，与袁野的凶狠比起来，表情之中，充满了惋惜。

　　就算亚尔曼的妻儿不是铁戈军队的人，没有参与背叛行动，但是只凭这些军事机密，就足以让亚尔曼的妻儿判处死刑的了。

　　言罢，哈基宁便毫不留情，做了一个斩首的手势。

　　砰，砰！

　　两枪过后，亚希尔的妻子和儿子便倒在了血泊之中。

　　亚尔曼看到如此一幕，说实在的比杀了亚尔曼还要难受。

　　“你们这两个混蛋。”亚尔曼几乎用颤抖的语气，对袁野和哈基宁道。

　　“混蛋的应该是你，正是因为你，才致使莱茵执政区1.2亿无辜平民遭受屠杀！你的家人是人，难道那1.2亿平民就不是人了吗？来人啊！”最后三个字，袁野的声音忽然变得高亢起来。

　　“在，长官。”一名警卫快速站到袁野面前，行了一个军礼后，回应道。

　　“将亚尔曼拖出去，枪毙五分钟！”袁野下达命令道。

　　“是……嗯？”一时间，警卫有些发懵，枪毙五分钟？有这样的刑罚吗？

　　“这你都不明白，就是先从手脚、四肢开始用磁力步枪突突，然后才是躯干、头部，说白了，就是用磁力步枪，将亚尔曼打成肉酱。”艾勒在一旁小声对警卫道，因为这样的刑罚，袁野在托特新兵养成所的时候，用到过一次，往往都是对付罪大恶极的人使用的。

　　“噢。”警卫应了一声，随即和另外两名空军陆战队员，将亚尔曼托了出去。

　　随着亚尔曼的身影，消失在众人的视野之中，袁野便缓缓将目光对准了金智。

　　此时的金智，双目之中已经隐隐流露出了一抹恐惧之色，他不怕死，但是他现在却可以感受得到，在白骏的手下，想要舒舒服服的死，并不是一件容易的事情。

　　“跟我讲一讲，你们这次行动的全部细节吧，如果讲得我满意，我可以考虑给你一个痛快的死法。”袁野平和道，接着缓缓坐在了亚尔曼的位置上，摆弄着从金智的手腕上卸下的联络器。

　　里面全部都是鹿特洲以及沙班等人的联系方式。

　　“你认为我可以会告诉你吗？省一省吧，我承认我失败了，但是大千羽帝国，是不会失败的，到时候他们定会横渡荒寂地带，将你们这些联邦杂碎，赶尽杀绝！”金智大声咆哮道，整个人显得有些歇斯底里。

　　“艾勒，我在托特新兵养成所的血斑蛇还在吗？”袁野开口问道。

　　听到这话的艾勒，下意识咽了一口唾沫，在第233新兵连呆过的他，深知那玩意的恐怖。

　　“在。”艾勒回应道。

　　“暂时就把金智与血斑蛇养在一起吧，知道他说了为止。”袁野说着，再一次将目光对准了金智：“你放心，总有一天，我会让你和沙班还有你们鹿特洲的所有高级将领，以另外一种方式团圆的。”

　　言罢，袁野便挥了挥手，示意将金智拖出去。

　　正在这时，袁野手腕上的联络器却忽然响了两声，请求呼叫的正是德维特。

　　“德维特将军，什么事？”袁野开口问道。

　　“白将军，铁戈军团仅存的四万人，已经被全部控制住了，请问该怎么处置？”德维特开口问道。

　　“还能怎么处置，全部处死！”袁野很干脆的回答道。

　　“这……”德维特微微有些迟疑，现在西联域虽然在他们的手上，但是实际上危机并没有解除，之前他们已经获知，鹿特洲已经集结兵力高达七十万，甚至还不止，按照千羽帝国的一贯行为，他们一旦选择攻击，就要一攻到底，绝对会有任何改变，即便西联域已经被夺了回来。

　　因此，现在莱茵执政区正是需要人手的时候，这四万人杀掉未免太可惜了。

　　“德维特将军不要迟疑，我告诉你，这四万人即便我想留，也万万留不得，记住，无规矩不成方圆，今天我就要在莱茵执政区，立下一个规矩，背叛者，只有死路一条，否则今天我们心慈手软，明天就还会有人在利益的趋势下，继续背叛。”袁野回应道。

　　德维特望了一眼袁野，微微点了点头，毫无疑问，袁野的话非常有道理。

　　“我明白了长官。”德维特说着，便中断了联络，随即下达命令，剩余的四万明铁戈军团的飞行员，以叛逆罪论处，就地正法！

　　与此同时，西联域重新夺回的消息，也迅速传到了整个莱茵执政区。

　　一时间，莱茵执政区上下一片欢腾，刀疤将军的名号，在莱茵执政区几乎变得无人不知无人不晓，而重新将西联域夺回，也彻底让莱茵执政区松了一口气，算是暂时解除了危机。

　　当然，在莱茵执政区的高层，可没有这样的想法，他们的想法近乎与袁野相同，那就是千羽帝国依然停留在鹿特洲的女王舰队。

　　没了西联域，没错，就意味着他们没了优势，但是这并不代表他们会就此善罢甘休，尤其是袁野的一系列举措，几乎灭掉了金智手中的所有军队，屠杀了一个遍。

　　在莱茵执政区的最高指挥中心，莱茵执政区的高级将领，共十余人，已经纷纷汇集在了这里，商讨下一步，该如何应对千羽帝国有可能将会到来的大规模袭击。

　　“关于千羽帝国的打击，有白将军坐镇，怕什么？”说话的是莱茵执政区的总参谋长，军衔上将，名叫莱曼，现在已经成为了袁野的忠实拥护者。

　　坐在主位上的拉图斯，脸色可谓相当复杂，心中则是感慨万千，没错，现在的白骏，奥丁舰队，在莱茵执政区人气相当非常之高。

　　不过，知道袁野底细的拉图斯，却非常清楚，想要留住袁野，继续在莱茵执政区，并不是一件容易的事情。

　　虽然与袁野接触的不多，但是拉图斯可以感受得到，袁野这个人，不喜欢被任何人节制，渴望的是自由。

　　想要彻头彻尾让袁野心甘情愿为莱茵执政区效力，太难了，当然，也不可否认，无论对于任何势力而言，袁野都是一名不可多得的将领，战斗力凶狠且不拘一格，属于疯狂与冷静完美融合在一起的一个人。

　　重情义，但是脾气却属狗脸的，说翻脸就翻脸。

　　当然，能否留住袁野，拉图斯本人看来，很难，但是却不是没可能的，至少眼下让袁野继续把守西联域一段时间，应该不成问题吧，毕竟好赖不计拉图斯也是袁野的大师哥。

　　心中有了这一系列的想法，拉图斯随即发布命令，让任命袁野为西联域的战区总指挥官，西联域乃至博格、德维特所部，全权归其指挥。

　　当然，这只是明面上的命令，暗地里，拉图斯还是以私人的身份，向袁野发出了一条信息，拜托他能够看在师兄弟的情分上，在莱茵执政区多留一段时间。

　　拉图斯很清楚，袁野就是一头顺毛驴，想大摇大摆的指挥他，没可能的，但是晓之以理动之以情，央求一番，想必他是不会拒绝的。

　　而事实上，袁野也没有打算立刻离开，与千羽帝国一番狠斗之后，可以说，已经将袁野的火气斗出来了，不将千羽帝国或者说是鹿特洲打残，彻彻底底捣毁鹿特洲对莱茵执政区的威胁，袁野是不会离开的。

　　想做到这一切，就必须要想办法干掉女王舰队，这个进攻莱茵执政区的核心舰队，也是千羽帝国的王牌舰队。

　　“该怎么办呢？”坐在亚尔曼办公室中的袁野，开始眉头紧锁，思考起来。

　　至于整个黑骷髅舰队，袁野已经下令，在继图星休整，并命令迪安，将这段时间，情谊组织生产出来的阿雷纳式战机，在拿出五万架，连同补给品，一同运往西联域。

　　接到命令的迪安，自然不敢有所怠慢，随即便开始按照袁野的意思去办，并吩咐下去，这一段时间，对于阿雷纳式战机，要全力生产，争取更多的库存。

　　跟了袁野这么久，迪安对袁野的了解，可以说是非常透彻了，即便现在袁野没说，他也可以猜得到，袁野铁定还会有大动作，而这样的动作，就需要情谊组织与莱茵执政区的大力支持。

　　而这种支持，补给、装备则占据了主导地位，当然迪安也知道，在对抗千羽帝国过程中，袁野铁定也会在此之中，大捞好处，雪雀号现在基本上已经归袁野所有，就是一个最典型的例子。


第787章 比斯曼的企图

　　转眼一个天过去，白骏大灭千羽帝国的极鸥舰队，收复西联域的消息，也随之传播到了莱茵执政区以外的地方，例如比斯曼执政区。

　　比斯曼执政区的位置，距离莱茵执政区并不遥远，位于莱茵执政区的西北方向，中间相隔着一个普通的执政区，名为布罗基执政区。

　　当然宇宙中的方向划分，与在行星上是完全不同的，宇宙之中的方位划分，是以人类的发源地——地球为基准的。

　　具体的原则就是，当地球时间进入到新年之时，所在的轨道位置，正对着太阳的一方，被人类设定为正北方。

　　由此，比斯曼执政区就位于了莱茵执政区的西北方，情谊组织位于莱茵执政区的正东方向，联邦核心区位于正北，千羽帝国的鹿特洲，位于莱茵执政区的西南方向。

　　可以说，比斯曼与莱茵执政区相隔的距离，大致与百原空战师和罗兰空战师的距离相当，而比斯曼与莱茵执政区，别看彼此并不遥远，但是除了通信之外，两个执政区之间，几乎没有什么往来。

　　两个执政区的居民，也是充满了淡淡的敌视，原因都是因班奈特的事故而起，莱茵执政区的居民，也始终坚信，比斯曼就是一个对外软弱，对内强硬的这么一个空战师。

　　因此，虽然两个执政区没有战争，但是却无时无刻，不再相互提防对方。

　　此时，在比斯曼执政区的都星琴科星，比斯曼执政区的最高长官西索，正坐在主位之上，在他的两侧分别是军区总指挥官——平泽，与牧神舰队的总指挥官——斯潘。

　　平泽的年纪与米切尔相仿，都是年近四十，相貌周正，看上去一脸正气，但是实际上如何，也是众说纷纭。

　　而斯潘年纪则先稍大一些，五十出头，留着被修剪得十分精致的胡须，至于牧神舰队，则是比斯曼空战师的王牌舰队，地位与莱茵执政区的阿瑞斯舰队，百原的巨神舰队相当。

　　在会议桌四周坐着的，也都是比斯曼执政区的重量级人物，其中梦萦赫然在列，如今她已经成为了一名顶级王牌飞行员，军衔少将，几年不见，脸上已经多出了几分成熟女人的味道。

　　“刚刚听说，西联域已经闪电般被莱茵执政区收复，并且莱茵执政区军方，抹杀了千羽帝国一切来袭军队，不可思议啊，这莱茵执政区的战斗效率，什么时候变得这么高了。”西索缓缓开口说道。

　　目光之中充满了警觉之色，虽然表面上看似没什么，但是莱茵执政区的强大，对比斯曼空战师而言，无疑是一个巨大的潜在威胁。

　　“根据我收集的资料，迅速收复西联域，灭掉千羽帝国的入侵军队，其实并不是莱茵空战师的实力得到了本质性的增强所致。”梦萦忽然开口说道。

　　“具体说一说。”西索将目光对准梦萦，轻声说道。

　　“灭掉千羽帝国的入侵军队，以及收复西联域，其实都是一人所为。”梦萦开口说道。

　　“一人？谁？”西索问道。

　　“布洛辛新收的第五个徒弟，如今莱茵执政区的中将，名叫白骏，莱茵执政区的居民更喜欢称呼他为刀疤将军。”梦萦说着，便将奥丁舰队重创极鸥舰队的画面，播放了出来。

　　看到奥丁舰队，西索的神态微微一动，因为铁脊号他认识，曾经黑骷髅的母舰，首领是一个叫哈瑞斯的家伙。

　　“这不是黑骷髅的母舰吗？怎么会跑到莱茵执政区那里？”西索眉头微皱，接着问道。

　　“莱茵执政区的军方声称，他们团灭了黑骷髅，大型母舰自然也被他们缴获，归己所有，哈瑞斯已经被秘密处死。”梦萦如实说道。

　　“这其中，有蹊跷啊。”西索喃喃自语，随即将目光移开，对准了阿雷纳式战机，毫无疑问，这种战机的战斗力，堪称强大。

　　“这种奇怪的战机，奥丁舰队是从什么地方弄到的？”西索接着问道。

　　“情谊组织。”梦萦非常干脆利落的回答道。

　　“情谊组织？就是那个在莱茵执政区附近，新崛起的势力？”西索接着问道。

　　“是的，这个情谊组织与莱茵执政区的关系非常密切，发展策略与雷斯相似，都是走技术路线，而且他们的各种技术，也是名列联邦前茅，老板是杜涵，人们常喜欢称呼他为杜少爷。”梦萦如实回答道。

　　“看来这个情谊组织不简单啊。”过了好一会儿，西索才喃喃自语道。

　　“不仅如此，他们有一项技术，在我看来，非常具有可塑性。”说话的是比斯曼执政区科研部的部长，名叫阿巴特，长相略显憨态，身材略胖。

　　“什么技术？”西索将目光对准阿巴特问道。

　　阿巴特没有回答，而是从座位下面，拿出一块抚琴三代电子板，接着便开始演示起来。

　　唰。

　　随着阿巴特将抚琴三代开启，只见整个巨大的房间，瞬间变成了一副战场，硝烟、战机、飞弹随处可见。

　　令人们感到惊讶的是，这些东西都是实体，当然一旦这些东西触碰到物体，就会自动变换成为虚拟影像。

　　可以说，在最高指挥室坐着的，大部分都是军人，其中包括西索，身为军人，自认可以将这种技术往军事方面联想。

　　没错，这种实体能量体，如果加以改革，去掉这种保护措施，让它在撞击到人体，或是障碍物时，也是实体，那么无疑将会造成非常大的破坏力。

　　更重要的是，如果将其应用在战机方面，更是会大大加强战机的战斗力，例如一个飞行员驾驶战机，然后在利用虚拟影像，虚拟出一架战机，那么就会变成两架战机。

　　再例如，利用抚琴三代的这种技术，制造出能量无人机，飞行员可以在母舰之中控制，等等等等。

　　毫无疑问，只要能够掌握这项技术，那么凭借比斯曼现有的实力，无疑将会一跃成为联邦最为强大的空战师。

　　“梦萦，你即刻赶往情谊组织，目的就是提出意向，与情谊组织合作开发抚琴三代的这种实体影像技术，当然能够将这项技术收购，自然最好。”西索几乎没有犹豫，便吩咐梦萦道。

　　“长官，这好像有点难办，情谊组织对于自身的技术，看护的相当严格，从来不会与任何人分享，包括莱茵执政区，让他们与我们合作，估计很难实现。”梦萦回答道。

　　“尽力吧，如果不行，再想其他办法，总之，要不择手段，搞到这种技术，另外还有阿雷纳式战机的研制技术，我们也要，必要的时候，可以让本泽马配合你。”西索回应道，并且微微眯了眯眼睛。

　　“明白，我这就出发，赶往情谊组织。”梦萦说着，便起身收拾好东西，走出了比斯曼的最高指挥室。

　　当然，对于比斯曼空战师而言，对情谊组织是不会轻易用强制手段的，毕竟现在的情谊组织也不是好惹的。

　　与此同时，在另一边，袁野暂时还不知道比斯曼空战师的计划，即便知道，他除了感到警觉的同时，也会觉得比斯曼空战师简直就是异想天开。

　　像比斯曼所射向的将抚琴三代改造成为武器的想法，袁野之前不是没有过，而且为此袁野专门设立了一个秘密研发小组。

　　但是说起来容易，做起来可就是另外一回事儿了，没错，让抚琴三代的能量体，对物体具有破坏性，这是非常容易的，而难点就是，这种能量体，只能在以抚琴三代为圆心的一公里范围内有效，逃开这个范围，将失效。

　　试想一下，一个打击半径只有一公里的能量体战机，有什么用？退一步讲，就算是十公里，用途也不大。

　　将抚琴三代电子板加装在战机之上，确实可以起到一点效果，但是专心致志驾驶战机的飞行员，又怎么可能会分心去控制这种能量体。

　　即便是能，也不是轻易就能够做到的，这需要强大的战机研发技术与实体能量控制技术，毕竟军用比民用往往要更加的复杂，因为一旦涉及到军用，就要顾忌到它的可靠性，但是现在的抚琴三代，实体能量控制技术，还没有达到这个标准。

　　换句话说，哄着用户开心，还可以，但是距离用于战争，还有很大一步需要跨越，因此袁野才专门设立了一个秘密研发小组，想方设法在短时间内，将这种技术，应用在战斗之中。

　　当然，这种研发，袁野是不可能与任何人进行合作的，更不会与比斯曼合作，而且袁野也知道，即便比斯曼想打这项技术的注意，凭借现在情谊组织的实力，最好还是掂量掂量比较好。

　　不过，对于这些袁野只是平时的时候想一想罢了，而眼下，袁野最需要考虑的就是千羽帝国，这个对于莱茵执政区，对于情谊组织最大的威胁。

　　坐在总指挥官办公室中的袁野，目光则不停的望着莱茵执政区与鹿特洲的星际图，大脑则在飞快的思考着下一步该如何行动，才最为恰当。


第788章 胆大包天！！

　　整整盯了半个小时，袁野的神色忽然微微一动，脑海之中猛然间萌生出了一个大胆的想法。

　　原本显得极其放松的表情，也微微变得严肃起来，双目之中，闪过一抹光芒。

　　不过，恰在此时，袁野的加密通话器却忽然响了起来，请求呼叫的正是哈基宁。

　　“四哥，怎么样？”接通联络器之后，袁野开口问道。

　　“一个小时前，前来增援的赤城舰队，得知西联域已经失守，只是与我们做了简短的接触，便撤回到了荒寂地带，我们的无人侦察机，也在刚刚发回信息，赤城舰队已经向荒寂地带深处前行，看样子已经彻底撤离了。”哈基宁回答道。

　　袁野微微点了点头，没有说什么，整个人依然在思考着，千羽帝国会有援军，援军在得知已经大势已去之后，不做接触就撤离，可以说，这完完全全在袁野与哈基宁的意料之中，也是军事常识。

　　“不过，现在还不是掉以轻心的时候。”哈基宁接着说道：“在刚才的接触之中，我特地亲自出马，抓回来的一个俘虏，从他的口中，我得知千羽帝国并没有放弃大规模袭击计划，因为他说，无论西联域如何，沙班都不会改变计划的初衷，再按照之前我们得到的情报，沙班需要二十天集结兵力，那么就是说，到现在只剩下十天多一点点了，看来我们需要在这十天之内，做好防御措施，抵抗住沙班那七十万大军的突袭。”

　　现在哈基宁已经算得差不多了，他与袁野手头上的兵力加一起共有将近40万，加之博格、德维特，各十万，就是将近六十万的兵力，如果米切尔再调来一支舰队，借助防御工事，抵抗得住千羽帝国的强攻，不成问题。

　　“防御你来做，我就不做了。”袁野忽然开口说道，这样的话，仿佛是深思熟虑，才说出来的。

　　听到这话的哈基宁，神色顿时就是一变，他知道，袁野肯定又有出人意料的想法了，于是连忙问道：“你小子，到底想干什么？”

　　“我总是在想，为什么我们总要处在被动防守的一方，等着千羽帝国来打，而不是主动对千羽帝国发动强而有力的打击。”袁野轻声回应道。

　　“你……你小子说这话，该不会是想深入千羽帝国境内，进行长途奔袭吧，莱茵执政区的军方可从来没有这样做过，也是想都不敢想的事情啊。”哈基宁微微长大了眼睛道，脸上写满了不可思议。

　　“就是这个意思，莱茵执政区想都不敢想，想必千羽帝国也想不到，正好出其不意，率先杀入鹿特洲，打他们一个措手不及，趁着他们的兵力没有集结完毕之前，捣毁他们，抹杀女王舰队！”袁野说出了自己心中真实的想法。

　　“我的天啊，你疯了吧，你真当女王舰队是软柿子，说捏就捏？”哈基宁瞪大双眼，毫无疑问，袁野的想法在他的耳中，显得太疯狂了。

　　“我自然知道女王舰队的强大，所以才采用这一招，而且这一次，我打算轻装简从，全部换成小型母舰，其他的什么都不带，悄无声息的进入鹿特洲，寻找目标突然发动袭击。”袁野回应道。

　　听到这话的哈基宁微微翻了翻白眼，脸上写满了不可思议，他做梦也想不到，袁野的胆子会大到如此地步，只携带小型母舰，没有护卫舰、没有大型母舰，那无论是补给，还是阵地战，都成为问题的。

　　一旦被敌人发现，并且围死，那铁定就是一个死，不过，回头想一想，风险越大，回报就越大，如果袁野这小子真的走了狗屎运，到毁掉了女王舰队的核心指挥系统，那无疑立下了联邦自创建以来，身为将军的旷世奇功。

　　“你真的想这么做？”哈基宁再一次确认道，他也知道，袁野是个倔脾气，一旦决定了，并且认为自己的选择是正确的，没有人能够说服他。

　　“是的，不过，我也需要你的协助。”袁野也知道，这么做非常冒险，但是一旦成功，无疑就彻底彻彻底底解除掉了千羽帝国，对莱茵执政区的所有威胁，同样也会给予整个千羽帝国以重创。

　　“需要我做什么？”哈基宁的表情变得严肃起来，开口问道。

　　“为我准备出来八百艘速度快一些的小型母舰，另外你要在莱茵执政区与荒寂地带大张旗鼓修建防御工事，摆出一副准备全力防守的姿态，另外这件事情，不要让太多的人知道，一旦我们的计划传入到千羽帝国耳中，那么整个计划就彻底破产了。”袁野开口说道。

　　“你的意思就是还是老规矩，我在前面演戏，吸引敌人的注意力，你在背后捅刀子？”哈基宁反问道。

　　“没错。”袁野点了点头，语气坚决。

　　“既然你执意如此，那么我这个四哥，只能全力配合你了。”哈基宁说道，事到如今，这也是哈基宁唯一能够帮袁野的了。

　　“多谢。”袁野轻声说道。

　　“不，说谢谢的应该是我，我知道你做的这一切都是为了莱茵执政区。”哈基宁微微笑了笑回应道。

　　“不多说了，准备吧，因为我们需要赶在千羽帝国的前面。”袁野说着便中断了联络器，然后开始在面前的电子板上，涂涂画画。

　　一是计算着路程与补给物资可以维持的天数，以及能够应付的战斗强度，二是规划路程，找出一条极其隐秘的航道。

　　毫无疑问，袁野的这一次行动绝对是一个极其冒险的行动，不能有任何闪失，否则袁野乃至整个黑骷髅，就有可能全部交代掉。

　　毕竟，就算黑骷髅再强，向正面与整个女王舰队对抗，还是不太现实的。

　　根据袁野之前的了解，整支女王舰队，共有两艘大型母舰和一艘巨型母舰组成，所谓的巨型母舰，联邦乃至千羽帝国，并不多见，因此并没有将它归结到母舰的范畴之中，目前为止，整个人类文明之中，只有三艘。

　　百原空战师巨神舰队之中的泰坦算是一个，另外就是女王舰队之中的阿伽门农号，以及千羽帝国的另外一首巨型母舰盖亚号。

　　单论体积而言，百原空战师的泰坦依旧是最大的，相当于普通大型母舰的四倍，其次才是阿伽门农号与盖亚号，体积相当于大型母舰的两倍。

　　内部的设施，堪称极其的先进，战斗力也比大型母舰高出非常之多，换而言之，巨型母舰其实就是一个可以高速移动的星球。

　　只从这一艘巨型母舰阿伽门农号，就可以非常清醒的认识到，女王舰队的可怕性。

　　一旦让他们摆好阵势，攻到西联域，即便莱茵执政区挡住了，也会受到巨大的损失，这是袁野说什么也不想看到的。

　　可以说，无论是普拉诺自由军，还是黑骷髅，袁野都是像宝贝一样呵护，打光了，袁野打死也不想的。

　　在另一边，作为袁野的四哥，哈基宁已经开始为袁野那个胆大包天的计划，做着各个方面的准备。

　　想要搭载整个黑骷髅的所有飞行员，需要的小型母舰最起码要有800艘，对于堂堂的莱茵执政区而言，800艘完完全全可以轻而易举的拿出来。

　　但是必须要精挑细选才可以，主要挑选的就是性能稳定，速度高的，而且最好不要在奥丁舰队与皇家机动舰队中挑选。

　　否则让千羽帝国的探测器发现黑骷髅与皇家机动舰队之中，没了小型母舰，难免会引起怀疑与警觉。

　　微微的思考了片刻，哈基宁便迅速通过高加密通话器，与拉图斯取得联络。

　　此时的拉图斯，心情还算不错，但是脸上并没有过分的松懈，收复西联域，只是将莱茵执政区迫在眉睫的问题解决了，真真正正的大问题，才刚刚开始，那就是女王舰队以及鹿特洲的七十万大军。

　　“老四，什么事？”拉图斯开口问道，神色严肃，他知道哈基宁能够用高加密通话器与他取得联络，铁定是有大事件。

　　“大哥，麻烦你准备800艘高性能的小型母舰，要快。”哈基宁开口说道，表情显得非常严肃与认真。

　　“800艘高性能的小型母舰，你想干什么？”拉图斯听到这话，神色微微一动，不过，他八成能够猜得出，他与袁野又要搞一些歪门邪道了。

　　“这不方便在通话器中说，即便是高加密通话器，我也不放心，您还是来西联域一趟吧，我当面跟你讲，但是在此之前，小型母舰要准备出来，记得要秘密准备，千万不能暴露痕迹。”哈基宁接着说道。

　　听到这话的拉图斯，神色猛然变得严肃起来，从哈基宁的语气之中，他有了一种感觉，他或者是袁野，要有大动作了。

　　随着拉图斯与哈基宁中断了联络，拉图斯便将准备小型母舰的事宜，秘密交给了米切尔，自己则一刻不停，赶往西联域。

　　沿途并没有做过多的掩饰，毕竟大战将至，最高长官视察前线，是一件再正常不过的事情了，看上去并不反常。


第789章 不速之客！

　　经过了将近两天的航行，拉图斯便来到的西联域的继图星。

　　穿过继图星的大气层，拉图斯便径直来到了袁野的办公室中，此时整个办公室中，只有袁野与从皇家机动舰队赶过来的哈基宁。

　　“你们几个，都出去吧。”望了一眼哈基宁与袁野，拉图斯对身旁的六名警卫说道。

　　警卫没有应声，行了一个军礼之后，便退出了办公室，并非常识相的，将门紧紧关上。

　　“现在你们可以跟我说一说，到底有什么计划了吧。”在师兄弟面前，拉图斯也没有摆出什么最高长官的架子，随随便便坐在沙发之上，开口问道。

　　“袁野想只携带800艘小型母舰，轻装简从，潜入千羽帝国，趁着女王舰队以及千羽帝国的其他部队没有准备好，率先发动进攻，一举捣毁他们。”哈基宁回答道。

　　“咳咳！”拉图斯听到这话，猛然咳嗽了几声，接着再看平静的脸上，隐隐出现了一抹惊异之色，他做梦也没有想到，袁野的胆子竟然这么大，因为这样的行动，无异于在刀山上行走，一步走偏，后果只有死路一条。

　　当然，如此此举成功了的话，将会在联邦的史册上，添上浓墨重彩的一笔，还是那句话，危险与收益并存。

　　过了好一会儿，拉图斯才稍微回过神儿来，平复了一下心绪，拉图斯才缓缓将目光对准了袁野：“你真的决定这么做了？”

　　“是。”袁野毫不犹豫的回答道。

　　“你认为，此举的成功率有多少？”拉图斯接着问道。

　　“不好说，一旦进入千羽帝国的领域之中，局势随时随地都会发生变化。”袁野如实回应道。

　　拉图斯微微点了点头，再一次沉思了片刻，然后开口道：“既然你决意如此，我也不好拒绝，我只能尽一切可能为你做好准备工作，希望你能成功。”

　　转眼两天过去，米切尔秘密从各舰队抽调出来的小型母舰，已经纷纷送往继图星，在浩瀚的宇宙之中，小型母舰的体积可以说非常之小，照比大型母舰，并不容易被发现，而且机动性高。

　　看着形态各异的小型母舰，停泊在防御严密的加戈市，袁野的表情依旧非常严肃，脑海之中依然在飞快的思考着，尽可能将计划制定得当。

　　至于进入千羽帝国之后，一切也就只能随机应变了，这对于袁野而言，绝对是一个巨大的挑战。

　　“报告长官，哈基宁派出的舰载人员，已经暗中进入了继图星，另外情谊组织送来的补给物资，也已经就位。”潘妮小心翼翼走进办公室，向袁野汇报道。

　　“让黑骷髅的全体工作人员，秘密离开铁脊号以及其他舰只，将铁脊号的操控权，全权交由哈基宁派来的舰载人员，另外发布一个虚假命令，就说奥丁舰队立刻出发，与皇家机动舰队共同防御荒寂地带，准备应对千羽帝国接下来的狂攻。”袁野背着手，站在落地窗前，望着远处的风景，回应道，一副若有所思的模样。

　　“明白。”潘妮应了一声便走了出去，接下来到底要干什么，黑骷髅的成员都已经知道了，毕竟如此冒险的事情，袁野不想隐瞒他们。

　　当然，至于冒险，黑骷髅的成员没有惧怕的，想当年在跟罗素的时候，他们就已经是无时无刻不在冒险了。

　　随着袁野做出如此命令，整片继图星便被全部戒严起来，继图星的所有运输舰，也开始不断往来于铁脊号与加戈市，看似是在为铁脊号补给物资，而实际上，是在望下搬运东西，将阿雷纳式战机，以及补给品，全部运入加戈市的小型母舰之中。

　　就在继图星不断忙忙碌碌的时候，情谊组织的舰队也如期将至，里面运载的全部都是阿雷纳式战机，以及相应的补给品，还有商琦制作的一些小玩意。

　　与此同时，在情谊组织，袁野没有回来，迪安依然全权负责情谊组织的一切工作，袁野离开的几个月，情谊组织一直在默默的壮大，但是并没有任何大动作。

　　从某种角度上讲，迪安比袁野聪明，细节把握能力非常之强，但是并没有袁野的魄力与胆识。

　　因此，情谊组织的发展完全可以用中规中矩来形容，想要再来几次大的蜕变，那需要等袁野回来才行。

　　奥比星下午三点，此时的迪安依然在处理着情谊组织大把的事情，其中就包括对莱茵执政区东线的协防任务，以及各项研发工作。

　　嘀嘀嘀！

　　忽然间，迪安办公桌旁的联络器忽然响了起来，请求呼叫的是杰拉。

　　“杰拉，什么事？”接通联络之后，迪安开口问道，神色谈不上轻松，但看上去还是一如既往的洒脱。

　　“很麻烦，比斯曼空战师的一支小型舰队，请求进入奥比恒星系。”杰拉神色严肃道，隐隐之中还可以看到一丝严峻，情谊组织与比斯曼空战师是什么关系，杰拉心中自然清楚。

　　“他们怎么来了？”迪安的神色也猛然一变，喃喃自语道，原本洒脱之色，猛然变得警觉起来。

　　“据说，是要跟我们谈什么合作。”杰拉回应道。

　　迪安没有应声，微微思考起来，无论比斯曼有何企图，毫无疑问，被比斯曼盯上了，那就是天大的麻烦。

　　天下没有不透风的墙，就算情谊组织伪装得再好，也经不起比斯曼空战师的细细盘查，一旦露出破绽，好吧，情谊组织这几年的安生日子，也就彻底宣告结束了。

　　如果将比斯曼这个小舰队拒之门外，那无疑会引起比斯曼更多的好奇与警觉。

　　眼下也只能见招拆招了。

　　有了这样的想法，迪安通过通话器，对杰拉说道：“将他们让到永恒号的会客厅之中，我这就过去。”

　　“知道。”杰拉应了一声，便中断了联络，同时，启动了菱光面具。

　　短短的两个小时过后，比斯曼的小型舰队便缓缓行驶到了奥比星的远地轨道之上，看上去，显得极其规矩，没有大摇大摆，也没有拿架子。

　　给人的感觉就如同普通的商人一般，但是对于情谊组织的核心成员而言，心中却充满了警觉，他们很清楚，在比斯曼空战师到来这段期间，只要稍微露出一点点马脚，后果不堪设想。

　　很快，一艘比斯曼空战师的小型客运舰，便缓缓与永恒号对接，此时的迪安与方文劲等人，也纷纷启动了菱光面具，在永恒号的公共区恭候，表情看上去非常恭敬却亲切，但是实际上，没有一个人的心，都提高到了嗓子眼。

　　现在袁野不在，正忙于与千羽帝国的战争，如果现在出个三长两短，后果可想而知。

　　随着重型连接闸门打开，梦萦与几名军官的身影，随即出现在了迪安等人的视野之中，对于梦萦，迪安自然知道，也可以说是他们的老“朋友”了。

　　“大名鼎鼎的比斯曼空战，能够光顾我们这个小小的情谊组织，在下荣幸之至。”迪安语气客气道。

　　“这位先生不必过谦，这一次来，我只是想和杜少爷，做一些生意。”梦萦轻声说道，话语显得不温不火，非常得体。

　　“有什么生意，比斯曼空战师可以跟我谈，杜少爷身体不适，已经休假去了。”迪安回应道。

　　听到这话的梦萦，神色微微动了动，不过，很快脸上便流露出一抹淡淡的笑意：“还不知道这位先生是什么职务。”

　　“我是情谊组织的总管。”迪安回应道，对于迪安，外界知道的并不多，抛头露面的事情，大部分都有袁野和方文劲。

　　“原来是总管大人，久仰了，既然要谈，总不能在这里吧？”梦萦打量了一下四周，轻声道。

　　“噢，抱歉。”迪安说着，微微转身，对着会客厅的方向，做了一个“请”的手势。

　　在去往会客厅的沿途，梦萦的双目，看似不经意的，在四周不断的打量着，给人的感觉，就如同要把每一个细节记录下来。

　　这让情谊组织的所有人，都有了一种惴惴不安的感觉，尤其的法比亚诺，更是微微握起了拳头，恨不得将眼前这些该死的比斯曼杂碎通通千刀万剐！但是这也只是想一想罢了。

　　眼下，情谊组织最需要做的就是掩饰身份，还是那句话，只凭借情谊组织一方面的实力，想要与比斯曼空战师撕破脸，还为时尚早。

　　或者说，现在的情谊组织，单论军事力量，还不足以应付比斯曼空战师，更何况，一旦情谊组织的身份暴露，罗兰空战师想必也会杀出来吧。

　　而且现在袁野不再，黑骷髅还有重要任务。

　　很快，梦萦在迪安的陪同下，便进入到了一件无比华丽的房间之中，然后二人缓缓相视而坐。

　　“实不相瞒，这一次我来，目的只有一个，与情谊组织合作。”梦萦率先开口道。

　　“合作？我们情谊组织一向欢迎各方面的合作，共同发展，共同盈利，只是不知道，贵空战师所谓的合作，指的是哪方面的。”迪安语气平和的回答道，神色间，看不出一丝破绽。


第790章 你们才是最重要的

　　“实体影像技术，与贵组织的阿雷纳式战机。”梦萦开门见山道：“西索大人对抚琴三代的实体影像技术，非常感兴趣，想与贵执政区共同开发这项技术，将它研究成为强大的武器，另外还有阿雷纳式战机，我们想在情谊组织购买一批，数量80万架。”

　　听到这话的迪安，心中微微一动，果然，被他猜中了，这比斯曼执政区就如同苍蝇，那里有腥味，就往哪里钻。

　　“实不相瞒，我家老板在设计出这项技术的同时，就已经立下声明，绝不将实体影像技术用于战争，因为我家老板是一个和平主义者。”迪安委婉的拒绝道。

　　与比斯曼空战师合作实体影像技术？情谊组织怎么可能会答应下来，而且假设有一天实体影像技术一旦能够用作武器，那么他们第一个要干掉的就是比斯曼！

　　“杜少爷？和平主义者？总管这话有些牵强了吧？杜少爷在外面的名声可谓褒贬鄙夷，褒自然不用多说，而这贬，想必总管大人也很清楚吧，被情谊组织干掉的星际大集团，好像只是一家吧，而且手段残忍。”梦萦笑着说道，但话语却是绵里藏针。

　　“这位将军所言即是，杜少爷在某些势力的眼中，印象确实不好，但是情谊组织之前所作的一切军事行动，都是自卫，就算是一个和平主义者，碰上外敌入侵，想必也没有不还手之礼吧。”迪安回应道：“至于贵执政区向我们收购80万架阿雷纳式战机，这也有些难，因为我们情谊组织的阿雷纳式战机，生产效率并不高，一下子就要八十万架，真的无能为力，况且阿雷纳是战机，并不是情谊组织的主要运营项目。”

　　“既然阿雷纳式战机在贵集团无法批量生产，无所谓，那比斯曼空战师决定，收购这项技术，另外还有实体影像技术，5000万亿如何？”梦萦直截了当的开口说道。

　　“抱歉，情谊组织一项的原则就是卖产品，不卖技术，这叫卖艺不卖身。”迪安回应道，无论是对于迪安而言，还是其他任何情谊组织的人而言，就算比斯曼出的价码再高，也不可能将这两项技术卖给他们的死敌，更何况，情谊组织现在不缺钱。

　　“总管，不再多考虑考虑吗？或是与杜少爷商量一下，价钱可以再谈的。”梦萦微笑道，不过，如果细心留意，明显可以发觉，梦萦的笑容已经有些变味了。

　　迪安自然也注意到了梦萦表情间，那细微的变化，不过，还是微微摇了摇头：“抱歉，情谊组织从不出售技术的，因为这是我家老板亲自立下的规矩。”

　　“难道就没有商量的余地了？”梦萦开口问道，其语气给人的感觉不是询问，仿佛是在做最后的通牒。

　　“商量的余地，倒不是完全没有，但是需要我家老板完成休假，回到情谊组织之后，毕竟出让技术，情谊组织从来没有做过，因此还是要慎重一些比较好。”迪安没有把话说死，因为他也听出了梦萦的口吻。

　　“那好吧，既然如此，我就过一段时间再来。”梦萦说着，便缓缓起身，准备离开了。

　　迪安也没有进行过多的挽留，依然是一副恭敬的样子，跟在梦萦身后，将她送走。

　　看着连接闸门再一次闭合，迪安的表情瞬间由恭敬，变成了一副严肃的模样，微微沉思了片刻之后，便向法比亚诺吩咐道：“告知班奈特，结束远航，即刻返回到奥比恒星系。”

　　“明白。”法比亚诺回应道，随即便从腰间取出了加密通话器，将迪安的吩咐，传达给了班奈特。

　　虽然迪安现在不知道比斯曼空战师究竟有何企图，但是小心驶得万年船，如今还是加强一下奥比恒星系的军礼才为上策。

　　在另一边，返回到舰队之中的梦萦，原本微笑的表情，也渐渐沉了下来。

　　“长官，听那个总管的意思，好像根本没有跟我们合作的意思。”梦萦的助手开口说道。

　　“这我自然听出来了，命令舰队，去与本泽马长官汇合。”梦萦向助手吩咐道。

　　与此同时，回到办公室中的迪安，一刻不停，便与袁野取得了联络，并将刚刚发生的事情，一五一十与袁野说了一遍。

　　远在继图星的袁野，听到这样的话，神色微微动了动，毫无疑问，比斯曼空战师这一来，就意味着无论情谊组织的身份暴没暴露，他们都被比斯曼空战师盯上了。

　　而且比斯曼空战师一向如此，为了获得利益，不择手段。

　　“现在我们一共提炼出了多少紫硅涂层？”足足沉思了五分钟，袁野才开口道。

　　“足足两大仓库，长官问这些干什么？”迪安开口问道。

　　“立刻，将那些紫硅涂层全部运送到我这里来。”袁野回答道。

　　“长官，您是想干什么？”迪安神色微微一动，问道。

　　“紫硅涂层可以说是普拉诺自由军最具代表性的东西，把它运送到我这里来，并且加以使用，如果有可能，就会将比斯曼空战师的注意力，转移到我这边来，暂时为情谊组织减缓压力。”袁野回应道。

　　现在对于袁野而言，这也是唯一的办法了。

　　“长官，这么做，难道不怕比斯曼空战师，去袭击您吗？”迪安开口问道。

　　“不怕，迪安，你别忘记，在继图星，我的身份就是莱茵执政区战区总指挥官，军衔中将，比斯曼空战师要攻打我，那也要问问莱茵执政区同不同意。”袁野回答道：“记住，现在你的任务是托，千万别与比斯曼空战师撕破脸，只要再过个一年半载，解决了千羽帝国这个大麻烦，在让我们快速发展一段时期回，便可以全心全意，与比斯曼空战师周旋了。”

　　“知道了，长官，您放心吧，在您全心全意对抗千羽帝国的时候，我会把家看好的。”迪安语气坚定道。

　　“嗯。”袁野微微点了点头，然后接着道：“记住，到了关键的时候，什么都不重要，我只希望你们能够安然无恙，对我袁野而言，只有你们才是最重要的，其他的都是身外之物。”

　　“是，长官。”迪安轻声回应道。

　　随着与迪安中断联络，袁野脸上的严峻之色，变得更重了，毫无疑问，对于情谊组织而言，千羽帝国与比斯曼空战师，就是两个角度上的狼。

　　让袁野无法两头兼顾，如果袁野现在撤出战斗，面对千羽帝国的进攻，莱茵执政区八层吃不消，而他们吃不消的后果就是，情谊组织一同受牵连。

　　这是袁野无论如何也不能做的，而在另一边，比斯曼空战师仿佛摆出了一副虎视眈眈的模样。

　　眼下袁野唯一的选择就是，争取以最快的速度，先摆平的千羽帝国，接触了威胁之后，再让莱茵执政区对情谊组织加以庇护。

　　否则，千羽帝国的威胁没有接触掉，莱茵执政区一旦分兵去协助莱茵执政区的东线，很容易被千羽帝国的大军，钻了口子，趁虚而入。

　　可以说，从某种角度上讲，虽然比斯曼空战师没有与千羽帝国联手，但是他们在袁野眼中，在情谊组织眼中，几乎与联手无异，从两个方向来找情谊组织的麻烦。

　　不过，眼下袁野只能全心全意，将注意力放在了长途奔袭鹿特洲的计划之中，一旦鹿特洲的计划失败，其他的什么也谈不上了。

　　当然，百般无奈之下，动用紫硅涂层，对袁野长途奔袭的把握，无疑增大了很多，而且如果被比斯曼发觉，完完全全可以将他们的注意力，从情谊组织身上，转移到这里。

　　还是那句话，只要将千羽帝国这边彻彻底底摆平，凭借袁野现在在莱茵执政区的身份，要求莱茵执政区的庇护，是轻而易举的事情。

　　转眼，三天过去，在迪安的吩咐下，情谊组织已经将大批量的紫硅涂层，秘密送到的继图星。

　　看着一桶桶伪装成桶装饮料的紫硅涂层，被运抵加戈市，袁野没有任何的犹豫，随即要求拉图斯，派出一批值得信任的技术人员，协助黑骷髅的技工，将所有的紫硅涂层，全部喷涂在阿雷纳式战机，以及八百艘小型母舰之上。

　　接到袁野的请求，现在的拉图斯自然是无条件支持，随即派出从事秘密研发的工作人员，协助袁野的工作。

　　为八百艘小型母舰，以及十几万架阿雷纳式战机喷涂紫硅涂层，并不是一件容易的事情，虽然喷涂紫硅涂层工作并不复杂，但是架不住多啊。

　　不过，值得庆幸的是，参与的人数非常之多，算上黑骷髅的工作人员，人数高达三十万人，各种仪器也是应有尽有。

　　现在的拉图斯，甚至是整个莱茵执政区，都是在以袁野为核心，袁野想要什么，只要能够满足，一律无条件供应。

　　在工作人员如火如荼，秘密为黑骷髅的小型舰队喷涂紫硅涂层之际，袁野本人也没有闲着，而是进入到了一个位于加戈市的秘密仓库之中。


第791章 窥视之眼

　　随着袁野来到秘密仓库之中，只见整个仓库之中，停放着密密麻麻西瓜大小的圆盘状物体，数量足有上万。

　　这些东西，都是商琦研发制作出来的侦察器，名为窥视之眼，雷达探测半径以及影像追踪距离，整整比普通侦察器高出三分之一，当然，这都不重要，最重要的就是他的体积很小，不会轻易被人察觉。

　　而这些“窥视之眼”，也是袁野长途奔袭的重要工具之一，将它们放出去，足可以对舰队周围一大片区域，进行探测，说白了，就如同一个望远镜，可以先一步发现敌人，让袁野斟酌是进行快速打击，还是神不知鬼不觉撤离。

　　“将这些‘窥视之眼’全部涂上紫硅涂层，并且在他们的外部沾上一些陨石碎块，用作伪装，然后拿出1000台率先将它们发射向鹿特洲去，进行资料收集。”袁野对身旁的技工下达命令道。

　　“知道了，头儿。”黑骷髅的技工回答道。

　　除此之外，袁野还准备了强磁干扰弹，主要的作用是，在敌方毫无准备的情况下，爆裂之后，可以大幅度干扰敌舰的通讯信号，时间不长，只有一分钟。

　　总之这一段时间以来，商琦研究出来的大部分东西，袁野但凡觉得有用的，都带上。

　　当然，这样一来，就意味着其他补给物资，将无法携带，而袁野所幸也一不做二不休，将所有的食物，全部改换成为了机能营养液。

　　在奔袭的这一段时间，就依靠它来为飞行员提供营养与能量。

　　不过，即便如此，机能营养液最多也只够维持半个月的。

　　而从西联域抵达鹿特洲，跨越荒寂地带的时间，最快也要四天的时间，往返就是八天，换而言之，袁野停留在鹿特洲的时间只有七天。

　　在这七天的时间里，无论结果如何，袁野都必须要返回，前提是，没有被发现然后围杀。

　　总而言之，袁野此次执行，就是一个巨大的冒险，但是值得庆幸的是，有了紫硅涂层的帮忙，敌人想要发现到袁野的舰队，并不是一件容易的事情。

　　尤其是袁野全部采纳的是小型母舰，这种体积很小的舰只。

　　与此同时，在另一边，奥丁的空壳子舰队，已经与哈基宁的皇家机动舰队汇合，而哈基宁也开始按照预先与袁野商量好的，投资2000万亿，调动西联域全部军队、技工，大肆修建防御系统。

　　并放出豪言，一旦防御体系完成，就算千羽帝国来200万军队，也可以轻而易举、不费吹灰之力的抵挡住，从而保证西联域从此太平。

　　而事实上，哈基宁都觉得自己这牛吹得有些过，不过，只要能够充分的吸引千羽帝国的眼球，他的目的也就算是达到了。

　　至于这2000万亿，说白了，就是在给袁野打掩护，对袁野的这次长途奔袭，莱茵执政区所能做的，就是不惜一切代价，为袁野做好掩护以及准备工作，一旦深入鹿特洲，他们无论面对任何状况，也无能为力了。

　　毕竟跨越荒寂地带最快也要四天时间，四天之后，估计黄花菜都凉了。

　　如此大张旗鼓的修建防御工事，莱茵执政区的居民自然也得知了这样的消息，不过，大部分的居民还是表示绝对支持的。

　　千羽帝国的屠杀式行为，他们已经领教过了，现在的这些居民太需要平静了。

　　经过了三天忙碌且细致的准备过后，八百艘小型母舰，已经全部装载完毕，每一艘小型母舰都已经变成了深紫色，舰体之上没有代表所属势力的军标。

　　而袁野也给这只八百艘小型母舰组成的舰队，取了一个名字，叫做幽灵舰队，任务只有一个，不择手段，瓦解掉千羽帝国对莱茵执政区的大规模袭击。

　　随着袁野以及飞行员、舰载人员全部进入到小型母舰之中，袁野一刻不停，便下令幽灵舰队出发！

　　经过了这三天的准备，距离千羽帝向莱茵执政区发动全面进攻，只剩下七天，因此，袁野现在必须要抓紧之间了。

　　按照预定的航道，足足经过了四个小时的全速航行，幽灵舰队便悄无声息，绕过皇家机动舰队与奥丁空壳舰队的驻扎区域，进入到了荒寂地带。

　　位于一艘小型客运舰中的拉图斯与哈基宁，望着幽灵舰队消失在浩瀚的星云之中，目光希冀，神色复杂，他们不知道袁野的所为是对还是错，但是无疑，他是莱茵执政区的希望。

　　“命令所有技工，继续大肆修建防御工事，尽可能将千羽帝国的探测注意力，吸引到我们这一边。”拉图斯吩咐道。

　　“明白。”哈基宁回应一声，便将拉图斯的消息吩咐了下去。

　　“我们已经尽力而为了，接下来，成败只能看袁野的了。”拉图斯望着袁野消失的方向，喃喃自语道，接着便命令小型客运舰，返回皇家机动舰队之中。

　　与此同时，进入到一团星云之中的袁野，只见四周的星云，如同带电的云层一般，时而发出颜色各异的电芒。

　　四周各种射线的强度，也要比西联域高出了很多，而这些射线，就如同海洋之中的风暴一般，达到一定的限度，就是形成强大的带电粒子流，会给舰体造成损害。

　　不过，眼下这些射线强度，并不会对舰体造成伤害，这也是为什么，这片广漠的荒寂地带，是千羽帝国进入莱茵执政区的必经之路。

　　“潘妮，激活我们发射出去1000台‘窥视之眼’，穆萨命令舰队，不要顾及阵型，全速前进，并且告知他们，不要掉队。”袁野站在观景窗前，望着窗外厚重的“云层”，吩咐道。

　　“明白。”

　　“明白。”

　　潘妮与穆萨分别应了一声，便开始将袁野的命令一一传达下去。

　　“头儿，我们发射出去的1000台‘窥视之眼’，有800台成功激活，其中十五台已经进入到了鹿特洲的边缘地带。”片刻之后，潘妮向袁野汇报道。

　　“将那十五台的探测结果与影像图，调取出来。”袁野坐回到王座之上，吩咐道。

　　很快，密密麻麻的光屏便在袁野的面前生成，上面是工作人员挑选出来的，有价值的影像资料。

　　通过，资料袁野明显可以看到，千羽帝国对荒寂地带的防御，并不严格，准确地说，只是松松散散的几支小舰队，漫不经心的巡视着。

　　这也并不奇怪，莱茵执政区几乎是从来没有主动向千羽帝国发动袭击，历经几百上千年，久而久之，就让千羽帝国的人认定，莱茵执政区乃至整个联邦，软弱异常、胆小怕事，根本不敢穿越荒寂地带，对他们发动攻击。

　　更何况，他们已经得知了西联域在大肆修建防御工事的情报，因此，千羽帝国的人，上下一致认为，莱茵执政区在等待着他们的狂攻，而不会主动攻击，既然如此，没必要将大笔的精力，花费在看守荒寂地带的上面。

　　看着“窥视之眼”发布会来的资料，袁野的双目之中，微微闪过一抹亮光，眼睛同样也是微微的眯了眯。

　　毫无疑问，千羽帝国松懈的防御，给他潜入鹿特洲，带来了极大的便利。

　　“命令我们的舰队，贴着荒寂地带的边缘行进，然后寻找时机，进行次空间跳跃。”袁野吩咐道。

　　片刻之后，幽灵舰队的八百艘小型母舰便齐齐改变航线，在航空调度员的指挥下，纷纷向右侧右前方疾驰而去。

　　经过了一个小时的全速航行，幽灵舰队便来到了荒寂地带的边缘，比起刚才浓密的星云，此时的景象可谓发生了翻天覆地的变化。

　　通过观景窗向右侧望去，只见极远处，是一片混沌的世界，五颜六色的星云之间，密密麻麻的尘埃，胶着在一起，没有恒星、没有行星，更谈不上任何星系，有的只是各种磁暴、射线暴发出的奇异且刺眼的光芒。

　　给人的感觉，如同地狱，凭借人类现在的科技，就算是人类文明的巅峰之作，百原空战师的泰坦，进入其中，也别想活着从里面出来，而这样的地带，又被人类称之为“恶地”，寓意为险恶之地。

　　可以说，现在的幽灵舰队，就是在悬崖边上行走，一个不留神，闯入恶地，必死无疑，同样在这样的边缘地带行进，敌人想要发现他们，几乎也是不可能的，更何况，还有紫硅涂层的保护。

　　“各艘母舰，留神航向，开始寻找无引力区，准备启动次空间跳跃。”望着窗外奇异的景观，袁野神色不动，下达命令道。

　　由于荒寂地带之中，并没有星球可言，因此无引力区，可谓比比皆是，小型母舰一旦蓄能完毕，几乎随时随地，都可以进行次空间跳跃。

　　十几分分钟过后，只见小型母舰的舰体之上，纷纷覆盖上了一层能量膜，接着，纷纷化成一条条光线，消失在了这片区域之中。

　　随着幽灵舰队不断深入荒寂地带，四周的环境也变得越来越恶劣，磁暴、射线暴几乎是随处可见。

　　不过值得庆幸的是，这些磁暴、射线暴都相对较弱，不会对舰体造成实质性的破坏，这也是为什么，千羽帝国非常喜欢攻打莱茵执政区的原因所在，因为这片荒寂地带照比其他地带，非常好走，也适宜大规模舰队的集体航行。


第792章 行动！！（上）

　　整整经过了三天的航行，此时的幽灵舰队，已经远离了莱茵执政区，从荒寂地带的深处行驶出来，不断接近千羽帝国的领域。

　　“命令舰队，放缓航速，所有飞行员抓紧休息，时间为五个小时，另外，再发射出1000台‘窥视之眼’，对敌人松开不堪的防线，进行细致搜索，寻找潜入鹿特洲的突破口。”袁野再一次发布命令道。

　　“明白。”一名工作人员回答一声，随即开始操作起来，片刻之后，只见袁野所在的小型母舰“琵鹭号”，便快速发射出密密麻麻的“窥视之眼”，然后在工作人员的操纵下，这些如同西瓜大小的“窥视之眼”急速向远方行驶而去，自动寻找到无引力去之后，纷纷启动了次空间跳跃系统，消失在了袁野等人的视野之中。

　　与此同时，第一批进入千羽帝国的“窥视之眼”，已经在袁野的吩咐之下，悄无声息的深入到了鹿特洲的内部，开始对千羽帝国的军队部署，进行详细的探测，方便幽灵舰队进入千羽帝国的内部之后，有效的避开敌人的主力部队。

　　在没有彻底确定女王舰队驻扎位置之前，袁野的原则就是，能不战就不战，原因有两方面，一是不想让敌人有过多的警觉，加以防备，二是幽灵舰队的弹药储备并不是很多，承受不起连续的大规模战斗。

　　十几个小时的缓慢航行之后，幽灵舰队已经开始无限制的接近千羽帝国的领域外围，同样黑骷髅的大部分飞行员，也已经纷纷进入到了战机发射平台之中，时刻待命，一旦袁野发布打击命令，他们可以第一时间，冲杀出去，以最快的速度，干掉目标。

　　与此同时，第二波发射出去的“窥视之眼”，已经悄无声息就位，并且源源不断发回千羽帝国的防线情况。

　　在小型母舰主控室中的袁野，看着面前密密麻麻的光屏，瞳孔不断转动，神色平和。

　　正如之前所探测到的一样，千羽帝国对荒寂地带的防护，可谓松散异常，只有五支小型舰队，估计战机数量加在一起，也就五万架。

　　想要绕过去，简直是轻而易举的事情，但是，一旦进入其内部，再想大摇大摆的前进，可就不那么容易了。

　　通过深入到鹿特洲内部的“窥视之眼”，袁野明显可以看到，舰队、运输舰、星港林立其中，每一步都需要小心翼翼，否则很容易就会暴露，然后面对他们的就是被多支舰队围杀其中，明显的外松内紧。

　　不过，值得庆幸的是，幽灵舰队的小型母舰全部都拥有紫硅涂层，这个强力伪装，以及“窥视之眼”，可以详详细细得知，附近舰队的一举一动。

　　“头儿，现在我们该怎么办？”麦伦望着面前的光屏，向袁野问道。

　　袁野没有立刻给予回答，而是冷静的思考着，从“窥视之眼”发送回来的探测信息看，如果从防线的死角进入很容易，但是一旦进入，无疑就进入到了死胡同，前、左右，三个方向，全部都是敌人严密的防护。

　　如果企图从正面与负责守卫荒寂地带的小舰队对抗，想必小舰队会立刻发起警报，让其他舰队做好战斗准备。

　　有了这一系列的分析，袁野乃至其他人，也不得不承认，千羽帝国的防御看似松懈，但却充满了玄机，没错，防御荒寂地带的兵力不多也很松散，但是紧邻防御地带的主力舰队，却可以充分的起到策应的作用。

　　想必当初哈基宁派出的星际侦察团，就是轻松绕过死角，本以为敌人防御薄弱，结果一头撞上敌人的主力舰队，被全部轰杀。

　　“从眼下的形式上看，我们想要悄无声息的穿过去，仿佛不大可能了，因为一旦我们开战，难免就会暴露了我们的行踪。”巴布瑞尔望着眼前的光屏说道，他原本就是西联域的军官，照比其他人，对千羽帝国的了解，相对多一些。

　　“暴露行迹不可怕，关键的问题在于不能暴露我们是莱茵执政区的军队，更不能暴露我们的真正实力。”袁野沉思了好长时间，才开口说道。

　　“长官的意思是……”巴布瑞尔将目光对准了袁野，仿佛想到了什么。

　　“千羽帝国有星际海盗吗？”袁野向巴布瑞尔问道。

　　“有，但是不多，大部分的星际海盗，都会被千羽帝国如数剿灭，大型星际海盗集团更是没有，因为千羽帝国可不同于联邦，他们是不容许任何势力，威胁到他们帝王神圣的权利。”巴布瑞尔回应道。

　　“无论多少，只要有，对于我们来说就够了，我们完全可以伪装成为星际海盗，对它进行突袭。”袁野指了指其中一面光屏说道，上面正是一支晃晃悠悠巡航的小舰队：“袭击完毕，迅速撤离，想必这个时候，临近的主力舰队就会前来增援，而我们正好趁这个时机，从敌人主力舰队原来把守的位置，穿过去，深入千羽帝国的内部。”

　　其他人没有立刻给予回复，而且在努力思考着，目光也齐齐对准了袁野所指向的光屏，那个小舰队的舰体之上，全部印着红色的三角形军标，它所代表的就是千羽帝国的第二守卫团，实力介乎于近核军和杂牌军之间。

　　“主意倒是不错，但是我们怎么能让他们相信我们是海盗，而且最大问题就是，我们的阿雷纳式战机，这几乎已经是奥丁舰队的一个标志了。”巴布瑞尔冷静的思考了片刻，向袁野说道。

　　“我自然有办法让他们相信，我们就是星际海盗，至于阿雷纳式战机，这我并不担心，因为极鸥舰队一败，可以说是千羽帝国的巨大耻辱，高层想必会死死的将这件事情封锁住，否则对于军心将是巨大的动摇，但凡有点智商的军官，都不会将这件事情大肆宣扬，一旦如此，那么阿雷纳式战机的相关事宜，也同样会被千羽帝国的高层压住，当成是最高的军事机密，这样一来，这些杂牌军，又怎么可能知道阿雷纳式战机的事情，只要干完之后，把嘴巴擦干净，就不会有太多的意外。”袁野冷静的分析道。

　　当然，袁野很清楚，这样的分析并不绝对，把握大概在90%左右，对于眼下的情况，这样的把握已经非常之大了。

　　其他人听后微微点了点头，他们同样知道，深入千羽帝国境内，万事都不可能有百分之一百的把握，按照军事指挥学的说法，在极度危险的环境中，把握超过60%，就值得尝试。

　　随后，见众人没有异议，袁野便将自己具体的战术安排，仔仔细细说了一遍，然后命令各艘舰只，开始进入准备之中。

　　经过了三个小时的航行，很快袁野便进入到了荒寂地带的边缘，所有小型母舰通通隐藏在了浓密的星云之中。

　　对于这个地带，千羽帝国的探测器会不断进行扫描的，但是幽灵舰队的小型母舰，对这种探测波是完完全全免疫的。

　　站在琵鹭号小型母舰中的袁野，望着面前的光屏，不断的留意着千羽帝国第二守卫团的一举一动，可以说，现在袁野与第二守卫团的距离非常之近，正常航速下，只要七八分钟便可以与其汇合，可以说，这样的距离约等于贴在了敌人的脸上，但是借助星云的掩护，即便这样的距离，敌人也别想发现他们。

　　“按照之前所说，行动吧。”袁野望着光屏，忽然开口说道。

　　“是，头儿。”

　　麦伦、穆萨、潘妮以及巴布瑞尔，齐齐应了一声之后，便离开了琵鹭号的主控室，驾驶战机，悄无声息的朝着其他的小型母舰而去。

　　片刻之后，两百艘小型母舰便与幽灵舰队脱离，借着星云的掩护，从幽灵舰队的两侧，迂回而去。

　　这样做的目的，就是为了不让第二守卫团第一时间发现幽灵舰队是从荒寂地带杀出来的，否则，很容易让第二守卫团联想到幽灵舰队是莱茵执政区的舰只，并报告给其他舰队，这是袁野不想看到的，因此才让麦伦等人，指挥一部分舰只，从两侧迂回过去，从另外两个方向，对敌舰发动闪电袭击！

　　第二守卫团的指挥官，名为费森，军衔中校，此刻的他，正悠闲的坐在中型母舰的主控室中，目不转睛的望着眼前的小屏幕，里面正播放着千羽帝国的娱乐节目，手中则拿着一杯咖啡。

　　丝毫没有发觉，就在他身旁不远处的星云之中，埋伏着袁野的大军。

　　其他舰载人员亦是如此，悠闲且漫不经心。

　　这也无可厚非，莱茵执政区方面，几乎从来没有发动过进攻，在鹿特洲，军队被分配到这里，无异于打入冷宫，毕竟这里几乎毫无战事可言，没有战事就意味着没有立功的机会，没有立功的机会，也就变相的意味着很难晋升。

　　长此以往，就算再精锐的部队，战斗素养也会被消磨得七七八八，面对每天可有可无的巡视，变得松散不堪。

　　至于舰体之中的飞行员，更是如此，每天除了打牌、象征性的训练几下，只能依靠观看节目，打发时间。

　　而这时的麦伦，经过了半个小时的迂回过后，已经悄无声息的快速向第二守卫团冲去，就如同一柄隐藏在黑暗之中的匕首，向第二守卫团的舰队刺去。

　　对此，第二守卫团依旧毫不知情，因为他们的雷达仪上，没有一丝一毫的显示。


第793章 行动！！（中）

　　“嗯？”

　　整整过去了二十分钟，直到麦伦、穆萨率领的小型舰队，出现在了第二守卫团的视野之中，其中一名工作人员，才发出了如此的疑惑之声。

　　“长官，好像有情况。”这名工作人员忽然开口对指挥官费森说道。

　　“能有什么情况，难不成是莱茵执政区的龟孙子会来袭击我们？切，等着吧，只要沙班大人一出马，那胆小的莱茵执政区，就会被彻底扫平。”费森漫不经心的回答道，显然为有人打扰他观看节目，感到了一丝不满。

　　可是，就在费森刚刚做出回答之时，只见麦伦与穆萨率领的100艘小型母舰，其轮廓已经开始变得清晰起来。

　　与此同时，麦伦与穆萨分别驾驶着超级战机，已经从小型母舰之中弹射出来，紧随其后的便是密密麻麻的阿雷纳式战机，正正好好两万架战机，接着便朝着第二守卫团的小舰队冲杀过去。

　　几乎不给对手一丝一毫的反应时间。

　　一直在专心观看节目的费森，这时才注意到情况有些不对，抬头一看，麦伦与穆萨率领的战机群已经冲入第二守卫团的舰队之中，并闪电般对舰队展开打击，而他们的打击目标，就是所有舰只的通讯发射器以及动力系统。

　　看着观景窗外，瞬间形成数个光团，以及密密麻麻的战机，费森一时间竟然有些发懵，这也并不奇怪，已经整整五年了，费森没有遇到过任何战斗，对于战斗的敏感程度，已经大幅度下降。

　　中型母舰中的其他人，也好不了多少，一时间齐齐懵掉，看着不远处奇怪的战机漫天飞舞、大肆破坏，可雷达仪上却没有任何显示，这未免有些诡异了。

　　足足过去了一分钟，费森才微微回过神来，接着快速开启舰载通话系统，对临近的北联舰队发出呼叫请求，对于第二守卫团而言，打击只是其次，预警才是首要任务。

　　不过，就在他发出呼叫请求的一瞬间，信号忽然终止，再看麦伦与穆萨的超级战机，已经分居在中型母舰的舰首与舰尾，接着便纷纷发射飞弹，彻彻底底摧毁掉了中型母舰的通讯系统，及其一个主动力系统。

　　一瞬间，整艘母舰便陷入到了瘫痪之中。

　　“那……那到底是什么东西？”看到如此一幕，费森的神色猛然一变，雷达仪上毫无反应，参与袭击的战机，形态怪异，没有任何军队的标志，战斗力凶悍，直到现在，他还没有搞清楚状况。

　　但是即便如此，他也知道眼下最应该做什么，那就是面对袭击，第一任务就是向邻近舰队报告。

　　有了这样的想法，费森快速从衣服之中，掏出了加密通话器，然后再度向北联舰队，发出紧急呼叫请求。

　　“费森，怎么回事？”随着加密通话器接通，画面之中出现了一名中年男子，他名叫维埃拉，是北联舰队的总指挥官。

　　“报告长官，我们刚刚遭受到了两万架战机的袭击，请求……”

　　没等费森把话说完，只见从另外一个方向，潘妮与巴布瑞尔带领着100艘小型母舰已经从杀出，其中一艘小型母舰，猛然向第二守卫舰队发射出了一枚梭形飞弹，而它正是强磁干扰弹。

　　随着强磁干扰弹引爆，费森与维埃拉的谈话，也随之在强力磁波干扰下，中断了。

　　接着潘妮与巴布瑞尔也带领着飞行员，从小型母舰之中杀出，向第二守卫团扑杀而去，他们的主要目的，就是摧毁中、小型母舰的出机口。

　　当然，进入到第二守卫舰队之中的黑骷髅战机，通讯系统同样会受到干扰，但是之前他们的计划，已经布置完成，根本不再需要联系。

　　“怎……怎么可能会在这样？”见通讯信号终止，密密麻麻的战机向他们扑杀而来，费森的脸上写满了惊恐与错愕，从他们发现敌机，到敌机开始进行打击，整个过程，没有超过一分钟的时间。

　　面对这样的闪电袭击，想必就算是主力舰队，也会吃不消的，因为留给他们的反应时间，实在太少了。

　　随着出机口尽毁，第二守护舰队，还没有反应过来是怎么回事，便彻彻底底失去了反抗能力。

　　再看荒寂地带的方向，密密麻麻的中型母舰，已经急速冲了出来，直奔第二守护团杀来，足足有六百艘！

　　“怎……怎么会这么多？莫非，他们是莱茵执政区的军队？”费森在心中发出了如此的惊疑之声，但是现在就算他能够猜测得到，也晚了，因为现在第二守卫团的一切对外联络手段，完全被隔绝掉了。

　　而且潘妮等人率领的小型母舰，每一隔一分钟，就会发射一枚强磁干扰弹，时间算的恰到好处，根本不会有任何的间隙。

　　很快，袁野带领的600艘小型母舰，便穿插到了第二守卫团的舰队之中，纷纷强制与中型母舰以及其他舰只对接，接着人数足有六万人的空军陆战队员，便纷纷进入其中，但凡遇到反抗者，或是企图反抗的，一律格杀！

　　对于投降者，也是下掉他们身上的所有通讯系统，将其彻底摧毁，对于这些人来说，直到现在他们也没有明白是怎么回事，只知道，他们遭受到了莫名敌人的袭击。

　　整整六万名训练有素的空军陆战队员，只用了十几分钟，便彻彻底底将整艘中型母舰控制住了。

　　而这时的袁野，也没有任何耽搁，启动菱光面具，换了一张凶恶的脸孔之后，便进入到了中型母舰之中，并快步朝着中型母舰的主控室走去。

　　进入到主控室中，此时这里已经完完全全被控制住了，费森以及数十名工作人员，已经被磁力步枪顶住，中心处还有四具手握磁力手枪的尸体。

　　“你们到底是什么人？”看到袁野缓步走了进来，费森双手抱头，向袁野开口问道。

　　“别紧张，我们只是为了钱而已，只要你们乖乖的，我会保证你们的性命安全。”袁野开口说道。

　　“这么说来，你们是星际海盗？”费森问道，原本惊疑的目光，随即闪过一抹凌厉。

　　“可以这么理解，但是我不喜欢这个名字，我们只是自由武装力量。”袁野轻声回答道。

　　“那跟星际海盗好像没有区别吧，不过，我要警告你们，我们可是正规军，在千羽帝国劫持正规军的星际海盗，是从来没有好下场的，如果被千羽帝国的主力舰队知道，他们才不会顾及许多，直接就会将你们荡平的。”费森开口说道，话语之中，隐隐带有一丝威胁的味道。

　　“把舰载人员全部杀掉，一个不留。”袁野望了一眼费森，微微笑了笑，接着便下达了如此的命令，对于千羽帝国的军人，袁野没有一丝一毫的好感可言，今天手下留情，也许明天他们就会变成屠杀的刽子手。

　　“明白。”一名空军陆战队员应了一声，便来到一处控制台，发出了一个灯光信号，让小型母舰停止发射强磁干扰弹。

　　随着强磁干扰弹停止，空军陆战队员便下达了“斩首”命令，一瞬间，整个主控室，都可以听到隐隐的枪声！

　　见如此一幕，费森下意识向后退了两步，嘴角微微动了动，他万万没有想到眼前这个面色凶恶的家伙，其手段，比他的长相更加凶恶，几乎不分青红皂白，便下达了屠杀命令，这简直比星际海盗，还要凶狠、残暴。

　　不过，下一刻，缓缓后退的他，便被空军陆战队员按在了墙壁之上。

　　滴滴滴滴！

　　正在这时，费森办公桌前的通话器，却忽然响了起来，请求呼叫的，正是北联舰队的总指挥官——维埃拉。

　　对于北联舰队，袁野并不熟知，更不知道什么维埃拉，不过，有一点袁野可以肯定，那就是北联舰队，是附近的一支主力舰队，很有可能是增援部队。

　　有了这样的断定，袁野一不做二不休，便接通了联络。

　　“费森，你……”刚刚接通联络，维埃拉刚想训斥费森一顿，问明状况，结果却发现，画面之中出现的并不是费森，而是一个相貌凶恶的家伙，上半身的制服，没有任何标志。

　　“你是什么人？”维埃拉的神色瞬间变得警觉起来，开口问道。

　　“当年，你们千羽帝国屠杀了我的哥哥，今天想不到他的弟弟又回来了吧？”袁野随口扯谎道，为的就是转移维埃拉的注意力。

　　“你哥哥，你哥哥是谁？你到底想怎么样？”维埃拉开口问道，并在通话器的下方，做了一个手势，示意北联舰队即刻出发，火速向第二守卫团的方向驰援。

　　“我哥哥是谁，不重要，我只需要钱，不多两万亿，马上派一艘小型母舰送过来，给你们一个小时的时间，否则我会将这支舰队的人，全部处死，一个不留！”袁野摆出一副阴狠的模样，说道。

　　“你们是星际海盗。”听袁野这话，维埃拉开口道。

　　“随你怎么理解，总之，你们只有一个小时的时间。”袁野说着，便中断了联络。


第794章 行动！！（下）

　　见袁野的画面消失，维埃拉微微眯了眯眼睛，袁野口中的哥哥是谁，他不清楚，因为千羽帝国屠杀的星际海盗组织实在太多了。

　　无论星际海盗是正义的还是邪恶的，只要胆敢不遵守帝国的制度，组建类似联邦自由军的组织，一律会被判定为星际海盗，予以剿灭。

　　名义上是集中军事力量，全力对抗联邦，而实际上目的就是怕这些自由军威胁到帝王至高无上的权利。

　　对付这样的星际海盗组织，千羽帝国只有一个手段，那就是无论你劫持多少人质，他们都会毫不顾忌冲杀过去，直至荡平，除非能够劫持到将军以上的人物，但是这又谈何容易？

　　如此狠辣的手段，也就造成了星际海盗在千羽帝国，根本无法捞到便宜。

　　“头儿，刚刚得到消息，位于我们西南方向，坐标233：334的一支舰队正在向我们疾驰而来，预计四十分钟之后抵达。”在琵鹭号小型母舰之中的麦伦，通过通话器向袁野汇报道。

　　“知道了。”袁野轻声回应道。

　　“头儿，我们的高能炸药，已经如数安装在了气压调节室中。”正在这时，一名空军陆战队员走进主控室，向袁野汇报道。

　　所谓的气压调节室，就是控制舰体之中的气压以及制造氧气的地方，一旦被毁，舰体之中的气压将会瞬间接近真空环境，氧气也会停止供应。

　　一旦被毁，战舰之中的人，一到两分钟之后，便会死掉，保险起见，一般小型母舰之中会有四个气压调节室，只要一个正常工作便可，中型母舰一般有45个，六个处在正常工作下便可，至于大型母舰，至少都在几千个。

　　被按在墙上的费森，听到空军陆战队员如此的汇报，仿佛明白过来了，这群家伙根本就不是星际海盗，要求赎金，这只是一个幌子，那么他们的真正目的是什么？

　　不过即便知道这一切，也已经无济于事了，因为他根本无法将自己的猜测传出去。

　　“命令所有成员，五分钟之后撤离，至于这些人……”袁野望了一下主控室中的人，微微犹豫了片刻，最终吩咐道：“将他们全部押走，严密看守起来，另外，将舰体内部的所有影响摄录系统，全部摧毁掉。”

　　“是。”

　　空军陆战队员纷纷应了一声，接着便开始一一照做。

　　看着俘虏被一一押走，袁野扫视了一眼四周，缓缓从一具尸体的腰间，拿起一台粒子摄像器，打开里面的画面，全部都是乱七八糟的东西，例如：所谓的“生活照”，甚至还有一些不太雅观的视频。

　　看到这些东西，袁野撇了撇嘴，随即将粒子摄像器拿了起来，对着观景窗，拍下了幽灵舰队的一角，取景非常讲究，只有100艘小型母舰，完完整整的，之间看不到任何战机，给人的感觉，就是一支极其渺小的舰队。

　　然后将粒子摄像器的存储卡取出，放在了这具尸体的手心，查看没有遗漏，袁野便拍了拍手走了出去。

　　随着幽灵舰队纷纷与第二守卫舰队脱离，袁野随即下令道：“引爆所有气压调节室中的高能炸药。”

　　“明白。”一名空军陆战队员说着，便拿出一个遥控器，操作一番之后，随即按下红色按钮。

　　由于高能炸药放置得不多，舰体外部，并没有明显的损坏，但是在舰体的内部，各个气压调节室尽毁，如此一来，所有的舰只之中，不可能再有活口。

　　望着观景窗外，中型母舰的舰体微微偏了偏，袁野眯了眯眼睛，说句实在话，袁野也不喜欢开杀戒，但是没有办法，一旦暴露阿雷纳式战机，让幸存者传达到鹿特洲的高层，引起警觉，对他们进行全线围堵是在所难免的。

　　要是这样，那么估计死的就不是敌人了，而是袁野与黑骷髅，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，这是袁野在常年的战斗之中，明白的一句话。

　　而且袁野所杀的，也不是什么好鸟。

　　微微转过头，袁野望了一眼光屏上的图像，从“窥视之眼”发回来的侦测图上看，北联舰队已经让出了原本的把守位置，疾驰像这边杀来。

　　“命令幽灵舰队所有舰只，汇合之后，向正西方全速前进，绕过敌方增援舰队后，从他们原来把守的位置，插入鹿特洲的内部。”袁野发布命令道。

　　“明白。”麦伦应了一声，便快速将袁野命令传达下去。

　　只过了一分钟的时间，800艘小型母舰纷纷汇合在一起，急速向正西方向前进。

　　缓缓做回到王座之上，袁野则将目光对准了主控室中心的费森，此刻他已经被能量扣锁，牢牢扣住，身旁还有两名手持磁力步枪的空军陆战队员。

　　“给你一个活命的机会，但是你要如实回答我的问题。”袁野语气平和道。

　　王座之下的费森，没有开口，目光之中恐惧与疑惑交织在一起，直到现在他还不敢完全确定，这一伙儿人到底是干什么的，不过，其手段，确实让人不寒而栗，比千羽帝国的人，还要狠辣，随随便便就几乎将他的手下，全部杀掉，堪称残忍。

　　“姓名，职位。”袁野停顿了片刻，开口问道。

　　“费森，第二守卫团团长，军衔中校。”费森老老实实的回答道，是人都想活命，费森也不例外。

　　“沙班，他现在在什么地方？”袁野接着问道，神色不动。

　　可听到这话的费森，双目猛然张了张，接着讲目光对准袁野，表情之中，充满了惊愕之色，他万万没有想到，袁野会问这样的问题。

　　“莫非你是去向找沙班大人的女王舰队？你们疯了吧？”费森惊愕道。

　　“你只需要告诉我沙班和他的女王舰队，现在在什么地方，我们疯没疯，与你无关。”袁野依旧平和道。

　　“这是帝国最高机密，我不知道。”费森停顿了片刻，回答道。

　　“既然你不配合，我也没办法，杀了吧。”袁野示意空军陆战队员道。

　　“是。”空军陆战队员回应一声，随即解开了磁力步枪的保险装置。

　　“等一下，等一下！”见袁野要动真格的了，费森连忙道。

　　“有什么话就说，但是你只有一次机会，如果我不满意，等下你就会变成死人。”袁野表情微微变得严肃起来道。

　　“我虽然不知道沙班在什么地方，但是完全可以猜得到，因为自从女王舰队来到鹿特洲，鹿特洲的丰云域就被完全封锁了，任何舰只不得擅自通过，而且有一次我休假，路过丰云域的时候，曾经看到女王舰队的附属小舰队，从里面行驶出来，还有大批运输舰进入其中。”费森抹了抹头上的汗水，一字一句道。

　　“看来是没错了。”袁野喃喃自语，随即将鹿特洲的星际图调了出来，这张星际图是从第二守卫团的中型母舰之中提取出来的，堪称详细异常，但是并没有兵力部署，只是注明各个星球的位置。

　　毕竟军力的部署问题，算得上是千羽帝国的高级机密，一个中校有怎么可能得知。

　　很快，袁野便在鹿特洲的星际图上，找到了丰云域的位置，距离荒寂地带的位置刚刚好，可以说是一个集结兵力，攻打莱茵执政区的绝佳地带，既不远，不需要几天的跋涉，也不近，莱茵执政区想要侦查到那里，绝不容易。

　　从袁野现在的位置，抵达那里，大概需要十个小时左右。

　　“潘妮，再次发射3000台窥视之眼，对丰云域进行全面侦测。”袁野将目光对准潘妮，发布命令道。

　　在另一边，赶到事发地点的北联舰队，便在第一时间，将第二守卫团的小舰队团团围住。

　　在主控室中的维埃拉，通过观景窗，看到第二守护团的舰只，如同死物一般漂浮在太空之中，神色微微一动，再想与费森的通话器取得联络，却发现已经联络不上了。

　　有了这样的发现，维埃拉神色微微一动，心中猛然生出一丝不好的预感，随即命令小型侦测舰，深入第二守卫团的舰队之中，进行探测。

　　不过，反馈回来的结果，却令维埃拉大吃一惊，第二守卫团的舰只，气压调节室全部被毁，内部人员，无一人生还，未发现袭击者任何的踪迹。

　　“好残忍的一群家伙。”维埃拉喃喃自语道，可以说，自从得知第二守卫团被劫持，他就没打算完好无损的保住第二守卫团，但却下定决心，务必要将这些企图袭击正规军的叛乱者击杀。

　　不过，让他万万没有想到的是，袭击者竟然提前便将第二守卫团的人全部处死，逃之夭夭了。

　　由此维埃拉第一个感觉便是，自己大张旗鼓前来增援的行踪，被袭击者发现了。

　　“空军陆战队员听命，穿上太空服，进入到第二守卫团的舰只之中，看看敌人有没有留下什么蛛丝马迹。”维埃拉接着吩咐道。

　　几分钟之后，北联舰队的数艘小型母舰，便纷纷与中型母舰对接，千余名身穿太空服的空军陆战队员，进入其中。


第795章 难题！

　　经过一番细致的搜查，结果令人失望的是，袁野的嘴巴擦得可谓十分干净，没有留下任何的蛛丝马迹，有的只有被彻底捣毁的一些监控、影像系统，以及一具具尸体，其他的什么都没有。

　　得知这样的消息，维埃拉的眉头已经纠结在了一起，从他的思维角度出发，袭击者绝对是一个经验丰富的惯犯。

　　“将鹿特洲，近年来对星际海盗的打击资料，通通给我调取出来。”维埃拉接着吩咐道，因为之前他与袁野联络过一次，袁野曾经提到过“哥哥”二字，眼下，这仿佛已经成为了维埃拉唯一的线索。

　　嘀嘀嘀！

　　正在这时，维埃拉面前的通话器，再一次响了起来，请求呼叫的是北联舰队的空军陆战队队长本特利。

　　“本特利，有什么发现？”维埃拉望了一眼助手递过来的资料，对本特利道。

　　“袭击者非常老道，一切的蛛丝马迹，几乎全部被清除掉了，不过，经过多方寻找，我们还是发现了这个。”本特利说着，拿起一张存储卡，在维埃拉面前亮了一下。

　　“这是什么？”维埃拉开口问道。

　　“它是从一具尸体的手心中发现的，里面记录了一张非常有价值的照片。”本特利说着，便将袁野故意拍摄下来的画面，发送给了维埃拉。

　　画面之中，只有一艘艘小型母舰，其他舰只一概没有，给人最直观的感觉就是，袭击者并不是什么强大的势力。

　　“第二守卫团的这群废物！想不到已经退化到连这样一支舰队都打不过，简直有辱大千羽帝国的军人形象。”维埃拉看着画面，轻声说道，话语之中，没有一丝一毫对第二守卫团的同情。

　　“长官，这种事情，我们是不是要向上级汇报一下。”维埃拉的副官提醒道。

　　“只是区区几艘小型母舰，用得着汇报吗？现在鹿特洲正在全力酝酿袭击莱茵执政区的事宜，拿这样的小事去打扰长官们，换来的只能是一顿臭骂，并且赤裸裸的表现出了我们的无能。”维埃拉开口说道。

　　“那我们现在该怎么办？”副官接着问道。

　　“命令北联舰队以及附近几支舰队，全力寻找袭击者的下落，发现之后，无需请示，直接击杀！”维埃拉下达命令道。

　　就在维埃拉下达如此命令的同时，幽灵舰队已经神不知鬼不觉的从北联舰队原来把守的地方，急速穿了过去，直接度过防线，进入到了鹿特洲的内部。

　　在窥视之眼的探测下，绕过鹿特洲的防御地带，蜿蜒曲折，不断向丰云域靠近。

　　足足经过了二十多个小时，一路绕行的幽灵舰队，才缓缓接近了丰云域，随着不断接近，袁野明显可以看到，出入丰云域的舰只开始变得密集起来。

　　深入到丰云域的窥视之眼，也开始源源不断发会图像及其探测信息，从探测信息之上，明显可以看到整个丰云域堪称戒备森严，警戒星港、巡逻舰只随处可见，其防御给人一种密不透风的感觉。

　　若不是“窥视之眼”体积小，拥有伪装，想必任何探测器，都会被第一时间发觉，然后加以摧毁。

　　坐在琵鹭号王座上的袁野，望着丰云域那严密的防御，表情之中充满了严峻之色。

　　事到如今，穿过鹿特洲针对荒寂地带的防御，袁野乃至整个幽灵舰队，已经没有回头路了，只能一直按照原定计划走下去。

　　但是面对如此严密的防御，袁野不得不承认，千羽帝国的军力水平，比联邦要严谨很多。

　　更要命的是，留给袁野的时间已经不多了，刨去在荒寂地带行进四天，与第二守卫团浪费了数个小时，然后行进到了这里有用了二十几个小时，如此算下来，距离女王舰队率领大军出发的时间，只剩下了不到两天。

　　如果等到女王舰队准备完毕，向荒寂地带推进，那么凭借袁野这些兵力想要抵挡得住，简直就是痴心妄想。

　　不得不承认，袁野现在已经有些急了，但是身经百战的袁野，深知这样的情绪在这么关键的时刻要不得。

　　“命令舰队寻找到一个隐秘地点，停顿休整，我们需要从长计议。”袁野下达命令道，现在袁野需要冷静一下，好好思考，争取寻找到敌人的破绽，就如同斗牛士，面对强悍的公牛，寻找弱点，出其不意，一剑刺穿公牛的心脏。

　　随着袁野下达如此命令，幽灵舰队便悄无声息，缓缓进入到了一片密集的陨石带之中，而四周则是淡淡的星云，想要通过目测的方式发现幽灵舰队的藏身之所，几乎是不可能的。

　　见所有小型母舰纷纷躲进密集的陨石带中，袁野严峻且充满警觉的神色，微微舒展开来，尽可能让整个人放松下来。

　　“头儿，快看！”

　　就在袁野的神色刚刚放松下来的时候，潘妮忽然大叫一声，接着将窥视之眼发送回来的图像，转发到主光屏上。

　　看到主光屏上的一幕，几乎整个主控室中的人，神色齐齐大变，目光之中有震撼，也有惊愕。

　　只见主光屏中，是一个超级庞大的舰队影像，各种舰只林立其中，排着整齐的队列，只是这一只舰队，几乎就占据了半个恒星系。

　　而在这个超级舰队的中心，则是一艘巨大到令人胆寒的巨型母舰，通体灰黑色与红色相间，大小不亚于一颗宜居星，上面星星点点的灯光，这如同夜晚的繁星，舰体两侧，清清楚楚印着女王舰队的军标。

　　看到如此庞大的母舰，所有人不用猜，都知道，这绝对就是女王舰队的旗舰——阿伽门农号，千羽帝国的两大巨型母舰之一。

　　在阿伽门农号两侧，是四艘大型母舰，不过跟阿伽门农号比起来，已经是庞然大物的大型母舰，就要显得渺小了许多。

　　“这哪是七十万飞行员该有的规模啊，要我看，如今庞大的舰队，飞行员数量，少说也有110万名。”麦伦开口说道。

　　“按照我的估计，铁定是沙班得知西联域失守之后，认为没有了桥头堡的优势，临时扩大进攻规模，以求一鼓作气，再度拿下西联域，并且荡平莱茵执政区。”巴布瑞尔微微思考了片刻之后，回答道。

　　“无论是七十万也好，110万也罢，对于我们都是一样的，正面碰撞，铁定只有死路一条，不过，对我们有利的是，这女王舰队的踪迹，终于被我们捕捉到了。”袁野说着，将目光对准了潘妮：“立刻确定女王舰队的具体位置。”

　　“是。”潘妮回应一声，随即开始在面前的操纵台上操作一番，下一刻，显示丰云域星际图的光屏上，标注出了女王舰队的位置，位于丰云域的南希恒星系。

　　南希恒星系，其地位就如同西联域的继图恒星系，丰云域的核心所在，具体的位置在丰云域偏南的位置上，而幽灵舰队正处于正西方向。

　　现在袁野所要考虑的就是，如何能够神不知鬼不觉穿过丰云域的严密防线，趁着敌人毫无防备，杀入南希恒星系。

　　当然，这样的想法非常简单，做起来可就是另外一回事了，就算幽灵舰队能够侥幸闯过第一道防线，但是面对幽灵舰队，庞大的驻扎在南希恒星系的舰队，会一点反应都没有吗？这不太现实。

　　“到底该怎么办？”袁野眉头微皱，心中不断重复这样的话语，大脑飞快的运转着，目光则不断的在窥视之眼发送回来的资料上徘徊着。

　　整个丰云域的外围，随处可见极其严密的防御工事及其舰队，分部呈一个环形，将丰云域包裹得严严实实，用密不透风、毫无死角形容，并不为过。

　　凭借黑骷髅飞行员强大的战斗力，加之紫硅涂层的帮助，强行撕开一个豁口，冲去其中，不是难事，可困难的就是，一旦幽灵舰队发动进攻，必然会惊动女王舰队，到时候面对幽灵舰队的下场，不言而喻。

　　就算黑骷髅飞行员再强大，也架不住百万架战机的穷追猛打，更何况，之前袁野也有所了解，女王舰队的战斗力，彪悍异常！

　　“头儿，快看这里。”

　　就在袁野思考之时，潘妮忽然再次开口道，接着便将窥视之眼拍摄的即时影像发送到了袁野面前的光屏之上。

　　只见光屏之上，一艘大型货运舰，在丰云域的防线处，经过一系列的盘查之后，缓缓驶出了丰云域。

　　这样的一幕，看似平淡无奇，但是身为机师的袁野、潘妮，目光敏锐得很，几乎是第一时间，袁野便注意到了货运舰的集团标志，一个酒杯上面带有几点红色的星星，在标志的下面，清晰的印着香渺酒业集团。

　　香渺酒业集团，可以说是千羽帝国最为出名的酒业集团，就连联邦都有所耳闻，当然这个集团生产的任何一种酒，都是极其名贵的，堪称是上流社会的奢侈品，往往只有高官、贵族、名流才能够享用得起。

　　很显然，丰云域之中的女王舰队，正在积极备战之中，一个运送美酒的货运舰从里面行驶而出，不得不引人注意，毕竟这酒仿佛与战争的本质，没有什么必然的联系。


第796章 机会！！

　　莫非是等着击溃莱茵执政区用于庆祝？袁野如此猜测，不过，转念一想，又不符合常理，因为对于任何一个军官而言，大战将至，又怎么可能携带美酒这种有些累赘的物资？

　　但凡还算一个聪明的军官，都不会容许在战斗之中，携带就这种可以麻痹神经的东西，原因很简单，如果哪个不老实的手下，贪杯误事，就有可能葬送整个战局。

　　如果单纯为了战后庆祝，那么现运仿佛就来得及。

　　“莫非……”忽然间，袁野的神色微微一动，仿佛想到了什么。

　　“去，把那个叫费森的家伙，给我带过来。”袁野对一名空军陆战队员道。

　　“是，头儿。”空军陆战队员应了一声，随即走了出去。

　　不多时，这名空军陆战队员便将五花大绑的费森托了进来，举止谈不上粗鲁，但也绝对不能称之为客气。

　　而此时的费森，则是老老实实的，目光之中充满了忐忑，直到现在，他也不敢确定，这些杀人不眨眼的家伙，究竟要怎么处置他。

　　“对于这段影像，你怎么看？”袁野说着，指了指面前香渺酒业集团的货运舰画面。

　　费森微微抬起眼皮，看了一眼香渺酒业的货运舰，神色不动，接着轻声说道：“这很正常啊，对于我们千羽帝国而言，没有什么大惊小怪的。”

　　“正常，怎么说？”袁野接着问道。

　　费森没有立刻回答，瞳孔在眼眶中游弋了片刻，将目光对准了袁野：“这位大人，我不知道你们究竟有什么企图，但是我想接下来说的话，对你们很有可能有巨大的帮助，因此，我想向您请求一个条件，一旦我说出来，希望你能放我一条生路，别杀我。”

　　听到这话，袁野神色微微一动，随即开口道：“可以，而且如果你说出来的信息有价值，我保证你和你的手下，下半辈子会过上锦衣玉食的生活。”

　　“好，那我就相信您一次，在我们千羽帝国，有一个不成文的习俗，就是在发动大规模战争的前一天，都会大肆庆祝一番，彻夜狂欢，一是为了给准备恶战的战斗人员减压，二是图个好兆头，寓意为好的开始，其实您看到的还只是冰山一角而已，在其他方位，还会有运送歌姬、美女的客运舰，给校级以上官员……享用，我说了这么多，您应该懂得是什么意思了吧？”费森一字一句道，他很清楚，一旦他说出这番话，就意味这背叛了千羽帝国。

　　“懂了。”袁野开口道，双目之中，猛然迸发出一抹亮光，费森这番话，无疑在变相的告知袁野，这个时候的女王舰队都在狂欢之中，是女王舰队最为虚弱、防卫最为松懈的时候。

　　对袁野而言，是一个不择不扣的机会，前提是看着袁野能不能抓得住。

　　“解除掉费森身上的能量绳，把他带下去。”袁野轻声吩咐道，大脑则在飞快的思考着，面对如此的天赐良机，袁野可不想错过，当然，想要抓住这个机会，也不容易。

　　因为女王舰队大事庆祝，并不代表着外围负责把守丰云域的军队也会休息。

　　“该怎么将他们转移走呢？”袁野喃喃自语，手指不断在大腿上快速的敲击着，再一次望向眼前的光屏，大部分的画面都窥视之眼发送回来的。

　　忽然之间，袁野不断敲击大腿的手指猛然停住，瞳孔快速在眼眶之中动了动，然后向潘妮问道：“我们现在还有多少台窥视之眼？”

　　“还有五千多台。”潘妮如实回答道。

　　“很好，很好……”袁野不断重复着这样的话语，随即从王座之上走了下来，向身旁的穆萨吩咐道：“快，命令舰载的所有工作人员，即刻在现存的窥视之眼上，加装一定当量的高能炸药。”

　　听到这话的穆萨，神色一动，仿佛想到了什么，快速回应道：“明白，头儿。”

　　接着穆萨便将袁野的命令传达了下去。

　　就在小型母舰的工作人员准备之际，十几台伪装成为陨石的窥视之眼，已经悄无声息的接近到了女王舰队附近，并且源源不断在阿伽门农号的附近收集着有价值的影像。

　　袁野也在细心的观察着，此刻与阿伽门农号连接的星港，不下千余个，不过，其中一个显得额外显然，整个星港完全使用透明材料制成，大小相当于一座城镇，看上去美轮美奂，如同悬停在太空之中的巨型水晶。

　　不过，这并不是吸引袁野最直接的原因，而是其他的星港来往的都是军用运输舰，只有那个水晶状星港，往来的都是各大奢侈品集团的运输舰、以及客运舰。

　　从这一点，袁野就可以肯定，那里很有可能是高级将领用于狂欢的场所，只要攻占那里，女王舰队无疑就等同于失去了大脑，任由他人摆布。

　　再一次纵观整支舰队，较为强悍的舰只都整整齐齐停泊阿伽门农号前方的位置，后面是大批的补给舰，以及小型护卫舰。

　　从这样的布局来看，从女王舰队的后方插入，是一个最好的选择。

　　当然无论是哪一种选择，时间必须要快，一旦被女王舰队发现，就必须要全力奔袭，一鼓作气，趁着敌人还没有完全反应过来，便彻彻底底控制住水晶状星港。

　　如果让敌人有所反应，发动起有效的阻击，那么幽灵舰队也就算是全部交代了，毕竟黑骷髅战斗力虽强，但是想要抗住110万精锐部队，太不现实了。

　　很显然，这是一种不成功便成仁的打法。

　　短短一个小时过后，窥视之眼在五千名工作人员的齐力运作下，便被改造完成，主要改造的部分就是，去除一部分微型摄像器以及探测仪，在里面加装尽可能多的高能炸药。

　　当然，由于窥视之眼的体积非常小，加装的高能炸药之后，其威力也就勉强可以达到一枚普普通通的箭式飞弹。

　　不过，这对于袁野来说，已经足够了。

　　“头儿，5300台改装过后的窥视之眼，经过调试，已确认无误，随时可以发射。”穆萨与技工长联络一下之后，向袁野汇报道。

　　此时的袁野，目光依旧停留在光屏之上，不断扫视着丰云域外围的巨型环状防线。

　　从确立这个计划，到现在足足经过了一个多小时的斟酌，袁野最终决定，将突破点，放在了西北方向，因为一旦从这里突破，再杀向女王舰队所在的南希恒星系，距离相对较近，而且敌方对兵力的部署，对袁野打开突破口，也是相当之有利。

　　“向这里发射2300台窥视之眼。”袁野说着，指了指主控室的一面光屏，光屏之中，是千羽帝国代号为F380的星港。

　　这处星港，最大的作用就是为临近的两支中型舰队，提供补给，以及用于给飞行员休息，因为在这附近，没有可以依托的宜居星。

　　只要这里遭受到一丁点的袭击，两支中型舰队中的一个，必定返回驰援，而幽灵舰队正好可以借助中型舰队离开把守位置，趁机悄无声息穿过去。

　　当然，打击的火力，必须要掌握好一个度，高了，敌人会直接通知女王舰队，让其戒备，低了，中型舰队干脆就不会给予重视，调虎离山的计划，也就彻底破产，好在，这个度袁野在袭击第二守卫团的时候，已经大概摸清楚了。

　　只要打击的度掌握好，舰队便会认定自身可以解决，不会通知女王舰队，毕竟面对鸡毛蒜皮的小事，还要通知沙班大人，那只能显示出自己的无能。

　　“另外，再发射出去2000台窥视之眼，将它们发射到外围防线的正东方向，待命，其余的全部悄无声息的投向南希恒星系之中。”袁野接着命令道。

　　如果发射向F380的窥视之眼是调虎离山，那么其他的全部都是袁野经过深思熟虑，埋下的伏笔以及备用方案，确保万无一失。

　　“明白。”穆萨呼应一声之后，便仔仔细细的将袁野的命令传达下去。

　　片刻之后，密密麻麻的窥视之眼，便纷纷被发射出去，接着开始分批朝各个方向分散开来。

　　在琵鹭号主控室中的袁野，也再一次将自己的计划，仔仔细细重复了一遍，并反复告诫所有人，一个环节都不允许出错，这就如同在钢丝上行走，一脚踩偏，就会掉入万丈深渊。

　　这一点，想必所有人都很清楚，不过，这话又说回来了，一旦此举成功，那必定，将是联邦史无前例的一次胜利！

　　半个小时之后，已经将时间掐得非常准的袁野，随即下令，幽灵舰队的所有小型母舰，全速前进，方向F380星港。

　　当然，袁野这一次的目标自然不是F380星港，选择这个方向，最重要的原因就在于，现在无论是谁，也猜不准，一旦F380遭受到袭击，会是哪一边的中型舰队驰援，而选择F380这个方向，最大的好处就在于，一旦发现其中一边的中型舰队驰援，幽灵舰队便可以迅速改变航线，绕过中型舰队，从中型舰队把守的位置，穿过去，杀向南希恒星系！


第797章 趁虚而入！！（上）

　　袁野的这种做法，与打击第二守卫团的做法，非常近似，都是调虎离山，但是，面对敌人严密的防御，与预警机制，只有这种方法才是最有效的。

　　由于袁野之前所在的密集陨石带，距离丰云域并不远，因此很快向F380星港方向而去的窥视之眼，便纷纷就位。

　　F380星港从严格意义上讲，是一个星港群，占据的面积，大约相当于一个行星上的一个巨型岛屿。

　　在这里驻扎的军队并不多，大约只有两千余名飞行员，工作人员五万人，主要的作用就是预警与补给，因此F380的防御武器并不多，但是各种雷达探测系统，却是极其的强大。

　　几乎附近很大一片广袤的区域，都在F380星港的探测范围内，一旦发现有莫名战机进入，位于两翼的中型舰队，会第一时间进行强力拦截。

　　在F380的第一探测室中，近百名工作人员，正盯着眼前的雷达仪，监视着自己所管辖区域的一举一动。

　　不过，对于窥视之眼的到来，却没有一丝一毫的察觉，直到足足有1000台窥视之眼，出现在观景窗附近，一些工作人员才警觉起来。

　　如果是单个出现，西瓜大小并伪装成陨石的窥视之眼，根本不会引起任何人的留意，但是足足有1000块西瓜大小的“陨石”，步伐一致，向星港撞击而来，这就有些说不过去了。

　　更要命的是，留意到这一点的人们，在低头望向雷达仪，结果却发现，雷达仪上什么都没有。

　　“情况好像有些不对。”一名工作人员，转过头，向星港的指挥官——马莱汇报道。

　　此刻的马莱自然注意到了这些陨石缓缓飘来的情形，整个人显得非常冷静，快速开口道：“启动附近的防御武器，轰碎它们。”

　　“明白。”一名工作人员回应道，接着便开始在面前的控制台上操作一番，接着十几台冷光游走炮，便缓缓汇聚在了星港的一侧，接着齐齐开火。

　　但是，F380星港的防御武器不多，而且窥视之眼数量很多，加之通通分散开来，因此只凭借十几台冷光游走炮，是无法将其彻底摧毁的，至于拦截飞弹，在紫硅涂层的保护下，几乎无法锁定。

　　转眼之间，几百台窥视之眼，纷纷贴附在了星港的外壁之上，接着，引爆！

　　一瞬间，密密麻麻的小光团快速在星港之上形成，窥视之眼的破坏力虽然不大，但是毕竟还是有破坏力的，尤其是几百台同时引爆。

　　站在星港之中马莱，已经明显可以感觉到丝丝震动，虽然不会对星港造成不可磨灭的破坏，但是马莱的目光依旧变得无比警觉，他很清楚，这样的进攻还会再来，而他的大脑，则在不断运转，分析对方使用的这种武器到底是什么，袭击星港的到底是什么人。

　　“长官，快看那边。”就在马莱快速思考的时候，一名工作人员指了指另外一个方向，只见又有一大批“陨石”密密麻麻向附属星港急速撞去。

　　“果然，不是一波，而且袭击者就在附近。”马莱喃喃自语，接着拿起通话器，吩咐道：“李江，星港遭受到了莫名组织袭击，带领你的水狐舰队回航，争取以最快的速度寻找到对手的下落，将其歼灭。”

　　“明白。”水狐舰队的总指挥官李江回应道，接着便命令舰队，快速向星港疾驰而去，而水狐舰队正是F380管辖的两支舰队中的一支。

　　在琵鹭号小型母舰中的袁野，看着水狐舰队快速向F380星港增援，神色不动，接着快速下达命令道：“出发！不要估计阵型，全力加速。”

　　随着袁野的一声令下，幽灵舰队纷纷将小型母舰的动力系统开支最大，急速且悄无声息的向水狐舰队原来把守的位置冲了过去。

　　半个小时以后，便从水狐舰队让开的缺口之中，一掠而过，如同一个幽灵。

　　当然，水狐舰队的李江也不傻，他之前也有想过，袭击者会趁虚而入，特地在原来把守的位置上，留下了数十台高精度雷达发射器，一旦有高速物体进入，雷达发射器便会第一时间，向水狐舰队发出警报。

　　但是这种雷达发射器，对于紫硅涂层而言，毫无效果可言。

　　还算非常顺利的穿过丰云域的防线，袁野的神色间，依然看不出一丝一毫的轻松之色，望向面前的星际图，幽灵舰队距离南希恒星系已经不再遥远，全力直线奔袭，只需要一个小时的时间。

　　不过，袁野设定的计划是从女王舰队的后方，这个薄弱地带插入，因此必须要修正航线，需要的时间要多一些，凭借幽灵舰队小型母舰的行进速度，加之次空间跳跃速度较快，到达打击地点，大概需要一个半小时的时间。

　　值得庆幸的是，在南希恒星系与丰云域的环形防线之间，军力部署并不密集，只有十余支小型舰队，在其中游荡，躲开他们，轻而易举。

　　“所有飞行员，进入战斗状态，所有小型母舰，按照预定航线，一刻不停，全力奔袭！”望着面前的星际图，袁野目光严肃，下达命令道。

　　一瞬间，只看到幽灵舰队的小型母舰，如同一条条在水中穿行的箭鱼，疾驰像预定地点而去，沿途尽可能躲避开一切军用舰只。

　　至于民用舰，如果绕不开，那就干脆不去躲了，毕竟军用舰与民用舰是完全两个性质的舰只，民用舰才不会去管在丰云域行驶的是什么舰只呢，只要对他们构不成威胁，往往就会视而不见，顶多对舰只的样式、价格、性能评头论足一番。

　　当然，袁野这么做，多少还是会冒一丁点的风险的，但是也没有办法，丰云域的民用舰实在太多，分部也是相当松散。

　　想一一躲过去，难免要将大把的时间浪费在路上，现在对于袁野而言，可是在与时间赛跑，拖得越久，这次计划的成功率，就会越少。

　　因此在速度与躲避民用舰之间，袁野最终选择了速度！

　　而事实证明，袁野的选择也是非常正确的，因为民用舰看到幽灵舰队从面前闯过，都误以为是千羽帝国的秘密军队，微微扫了一眼，便自顾自的干着自己的事情，不再理睬，甚至连谈论都没有。

　　就如同在街道上，看到一个形迹可疑的人，警备处的人也许会盘查一番，但是普普通通的行人，只会瞄上几眼，发现对自身无害，便不再理睬。

　　在南希恒星系中，正如费森所说，这里正在进行着彻夜狂欢，庞大无比的舰队，在这一刻，堪称松懈异常。

　　“所有工作人员注意，接到通知，可以到附近军需处，领取适量酒水及其美食，校级以上军官，可以进入阿布拉星港，参加盛大的狂欢晚会，重复……”

　　在南希恒星系的战舰之中，如此甜美无比的广播音，不断重复着，而所谓的阿布拉星港，正是袁野企图闪电般占领的那个水晶状星港。

　　在舰体之外，庞大的舰队之中，民用运输舰也不断与各支战舰对接，然后分离，与另外一艘战舰对接，主要供给的就是一些用于享乐的东西。

　　至于战斗补给品，一天以前，已经装载完毕。

　　按照千羽帝国的战争传统，现在他们所要做的，就是尽情的发泄、狂欢，等到了莱茵执政区，面临他们的就是残酷的战斗！

　　至于会不会遭遇莱茵执政区的偷袭，这一点压根就不在千羽军人的考虑范畴之内，毕竟这里距离荒寂地带可不近，而且拥有多道防线，尤其是丰云域的环形防线更是密不透风，因此在所有人看来，只要舰队没有出动，停留在南希恒星系中，就是绝对安全的。

　　在阿布拉星港之中，一个无比奢华、恢弘的水晶大厅之中，盛大的宴会已经开始。

　　在大厅的正中心，数百名身着性感服饰的美女，在悠扬的音乐之中，摆弄着撩人的身子。

　　在足有两千平米的大厅四周，随处可见身着军装的军人，每一名军人的身边，都围着几个美女，满脸媚笑的服侍着。

　　就连一些女军官的身旁，也有或强壮，或阴柔的帅哥，伴其左右。

　　整个大厅欢歌笑语，龌龊的笑声也不绝于耳，除了那身军装，丝毫看不出这些都是大名鼎鼎的将军级人物。

　　而在他们的面前，还放着各种鲜美的食物，及其美酒。

　　同样这也是千羽帝国军人一贯的秉性，尽情的享乐、尽情的拼杀以及尽情的发泄。

　　在水晶大厅的正东方向，则是一个无比华丽的主位，看上去，比皇帝的龙座还要气派，在华丽的水晶灯照耀下，显得金光粼粼。

　　在这个主位之上，则坐着一名身材健硕，皮肤略带红棕的中年男子，留着两撇黑色胡须，神色威严，身着一身无比华丽的统帅制服，而他正是女王舰队的总指挥官——沙班。

　　在他身旁两侧，不远的位置上，同样是两名统帅级的人物，分别是鹿特洲的洲长吉格，以及鹿特洲的军区总司令——亚德里恩。


第798章 趁虚而入！！（中）

　　再往两侧，则是各个鹿特洲主力舰队的指挥官，而如今，在南希恒星系的这支以女王舰队为中心的庞大舰队，已经被命名为女王联合舰队。

　　当然，有资格在这个大厅之中出现的，至少要是准将军衔，至于校级军官，则在阿布拉星港的其他大厅之中，要么庆祝，要么就随便拉一个美女，到一个无人的房间之中，直奔主题，毕竟这一天过去之后，也许就意味着，他们要长达几个月，碰不到女人了。

　　而在水晶大厅的一面巨型墙壁之上，则是一副巨型星际战略图，从图中明显可以看到，莱茵执政区只是千羽帝国的第一个战略目的，彻彻底底占领莱茵执政区之后，千羽帝国的军队，将会四散而开，从各个方向出动，去征服联邦的其他执政区，直到将联邦彻底纳入千羽帝国的版图之中。

　　甚至，从战略图上，还明显可以看到，联邦的领域，已经被标注成为了千羽附属国。

　　“各位将军们，明天我们的庞大舰队，将开赴荒寂地带，大千羽帝国的110万大军，将荡平莱茵执政区，而今天，各位所要做的，就是尽情的狂欢吧！在此先预祝我们，大获全胜！”沙班微微举起酒杯，大声说道。

　　“沙班大人威武，大千羽帝国威武！”在场的众将领纷纷举起酒杯，高声几乎道，接着将杯中酒一饮而尽，而手则不断的在身旁的美女身上摸来摸去，满脸狂妄的笑容。

　　“今天，也许大家没有得到称心如意的女人，但是我要说的是，女人永远都是邻居家的好，莱茵执政区有得是你们心仪的女子，供你们，供大千羽帝国的勇士们享乐。”沙班接着开口说道，一双大手，将身边的女子搂入怀中。

　　而沙班的这番话，也顿时引来了众将领一阵哄笑，个别将领还发出了叫好之声。

　　“身为大千羽帝国的军人，最大的乐事，无疑在于压服乱众与战胜敌人，将其根绝，将一切胆敢与大千羽帝国对抗的势力，屠杀干净，胜利只属于那些，对胜利充满渴望的勇士，所有的仁慈之心，必将换来自身的毁灭，而我们就是大千羽帝国最为优秀的勇士，我们必将主宰一切！我们的子孙，将会因为我们这一次的浴血拼杀，而感到骄傲、自豪，这一战必将载入大千羽帝国光辉的史册！”沙班慷慨陈词道，斟满的酒杯，已经高高举起。

　　“大千羽帝国万岁！大千羽帝国万岁！”众将领齐声呐喊道。

　　一时间，整个水晶大厅气势高涨，将领微微泛红的双目之中，明显可以看到明亮的色彩，他们仿佛看到了即将到来的大胜，看着莱茵执政区的一支支舰队，在千羽帝国的铁蹄之下，变成一堆堆残骸。

　　“尽情享乐吧，我的勇士们！”将杯中酒一饮而尽，沙班接着高声道，整个人显得异常亢奋，一双大手，则在如同小猫的女子身上蹂躏着。

　　与此同时，袁野的幽灵舰队，已经抵达了南希恒星系外围的指定地点，躲藏在了一片陨石带的后面。

　　比起沙班等人的大肆享乐，袁野的神色就要显得严肃得多，凌厉的目光不断望着面前的光屏，留意着女王联合舰队的一举一动。

　　与刚才想比，如今女王联合舰队巡视的战机已经越来越少，通过窥视之眼，袁野甚至还隐隐可以看到舰体中士兵们推杯换盏的身影。

　　截获来的非加密信息之中，士兵们的交流，大部分都是催促战友，过来喝酒的信息，只有少量的工作人员，仿佛是在指挥调度寥寥无几负责巡航的战机。

　　“长官，万事俱备了，所有飞行员，已经整装待发。”麦伦小心翼翼来到袁野身边，轻声说道。

　　“命令所有飞行员，注意保护自己的同时，只有一个目标，就是那个水晶状星港，切记，不能放跑里面任何一个人，尤其是沙班。”袁野再一次嘱咐道，然后拎起空战头盔，向停放“风啸”的战机发射平台走去。

　　麦伦、穆萨等人紧追其后。

　　几分钟以后，所有飞行员便登入各自战机，准备就绪之后，袁野微微调整了一下心态，最终下达命令道：“出发！杀！”

　　随着袁野的一声令下，八百艘小型母舰，齐齐从陨石带中，冲出！带着滚滚气势，直奔庞大无比的女王联合舰队而去！

　　由于袁野所冲杀的方向，并不是女王舰队主战部队所在的方向，防御并不严密，加之如今的女王联合舰队，正在狂欢之中，防御更是惨不忍睹。

　　几分钟过去，幽灵舰队杀入女王舰队之中，大部分女王联合舰队的工作人员，还在把酒言欢，畅谈进入莱茵执政区后，要大杀四方。

　　当然，促使他们没有发现幽灵舰队，最重要的原因还在于，雷达仪根本无法捕捉到幽灵舰队。

　　大部分的时候，没有顾及阵型的幽灵舰队，都是极速从女王舰队的舰只旁一掠而过，如果不是特别留意，很容易被在舰体之中狂欢的人忽略掉。

　　足足过去了十几分钟，一些微醉的女王舰队飞行员，才有所警觉。

　　“咦？你看那是什么啊？”一艘中型母舰之中的飞行员指着观景窗，问道。

　　不过，等到其他飞行员回过神来，转过身望向观景窗的时候，已经什么都没有了，幽灵舰队真的如同幽灵一般，一掠而过。

　　“什么呀？什么也没有啊。”另外一名手握酒杯的飞行员，揉了揉眼睛，开口说道。

　　“哦，好像是我喝多了眼睛有些花吧。”这名飞行员含含糊糊的回应道，虽然他们喝的只是低度酒，但是喝多了该醉也不耽误。

　　直到幽灵舰队整整在女王联合舰队之中穿行了五分钟，才被三架心不在焉负责巡航的战机发现。

　　一时间，只见这三名原本心不在焉的飞行员，瞬间就变得警觉起来，但是他们做梦也想不到，这会事莱茵执政区的精锐部队！

　　“前方高速行驶的小型母舰，立刻停止前进，退出军事要地。”一名女王舰队的飞行员，向幽灵舰队发出警告，并准备将这件事情，告知自己的上司，不过，悲哀的是，他们的上司，如今正在阿布拉星港之中，与美女缠绵在了一起，联络器、通话器已经关闭。

　　见如此一幕，这名飞行员随即便准别向附近母舰发出警报，但是就在这一瞬间，只见其中一艘幽灵舰队的小型母舰之中，瞬间杀出20几架超级战机。

　　还没等这名飞行员有所反应，黑骷髅的飞行员在两名机师的带领下，已经杀到近前，接着干净利落的秒杀掉了，然后急速全力回航，进入小型母舰之中。

　　出击到结束打击的过程，时间没有超过三十秒。

　　而在幽灵舰队中的每一名飞行员，都已经紧握战机操纵杆，悬挂在发射平台的发射器上，他们心中很清楚，大战随时随地都会发生，而他们所要做的就是，尽可能接近水晶状星港。

　　足足过去了五分钟，漫不经心手上拿着酒杯的航空调度员，才发现有三架战机，已经失去了联络，细细搜索一番，结果看到的，只有三架战机的残骸，以及被飞弹轰得支离破碎的逃生装置，看到如此一幕，调度员神色大变，微红的脸色，猛然被苍白所取代。

　　这一幕，已经非常清楚的向他传达了一个消息，有莫名势力企图偷袭女王联合舰队。

　　有了这样的分析，调度员慌忙拿起通话器，企图与上司取得联络，但是不幸的是，他的上司，与那三名被杀掉的飞行员是同一个人。

　　对方的通话器以及联络器，都已经关闭了。

　　这也并不奇怪，这个时候，无论是谁，也无法想象，在丰云域外围严密的保护下，会有敌人溜进来，对庞大的女王联合舰队发动袭击。

　　百般无奈之下，这名调度员只能向临近的母舰发出警报，让他们警觉起来，这也是现在他唯一能够做的，至于向将军级别的人物通话？他现在还没有这样的资格权限。

　　临近的十几艘中、小型母舰中的飞行员，同样在把酒言欢、不亦乐乎，猛然听到刺耳的警报声，他们第一个反应就是机械故障。

　　不过，一些目光敏锐的飞行员，还是通过观景窗看到了远处密密麻麻的小型母舰疾驰而来。

　　“好像有小股部队，企图袭击我们，准备战斗，准备战斗！”回过神来的飞行员，纷纷发出了如此的指令。

　　可是，这里大部分的飞行员都喝了清酒，战斗状态铁定会受到影响，更要命的是，他们没有任何准备，就连空战制服，都没有穿。

　　而等到他们穿好空战制服，登上刚刚装弹完毕的战机，幽灵舰队不做纠缠，已经如同鬼魅一般，从他们的舰体旁一掠而过，接着便在他们面前，化成了一个光点。

　　更要命的是，企图用舰载飞弹进行打击的炮手，在紫硅涂层的保护下，根本无法锁定疾驰行进的小型母舰。


第799章 趁虚而入！！（下）

　　随着越来越多的女王舰队工作人员，发现直奔阿布拉星港急速而行的幽灵舰队，工作人员除了警觉，还有混乱。

　　而且每当一个舰队飞行员，套上空战制服，准备拦截之时，幽灵舰队早就冲出去了老远，战机再想追击，根本无法追上。

　　更要命的是，绝大部分的校级军官，都在与美女或是美女们翻云覆雨，所有联络系统早就关闭了，能够联系上的，要么在酒精的作用下变得迷迷糊糊，要么所管辖的部队，距离幽灵舰队非常之远，可谓远水解不了近渴，几乎只能眼睁睁的瞅着八百艘小型母舰，径直向阿布拉星港冲去。

　　偶尔组织的几千架战机的拦截，根本别想起到拦截效果，面对的后果只有一个，那就是一瞬间，被黑骷髅的飞行员扫平，造成这一现象的原因，并不只是黑骷髅飞行员的强大，换句话说，单论飞行员的操作实力，女王舰队的飞行员，并不比黑骷髅弱多少。

　　关键的原因就在于，大部分女王舰队的飞行员，都或多或少饮了一些低度酒，在酒精的刺激之下，反应速度，操作精准度，都会受到极其大的影像。

　　酒后驾驶磁力车，都会带来巨大的风险，更别说在太空之中，驾驶超高速行进的战机了，而且这些零星出来拦截的战机，除了队长之外，根本没有其他人协调指挥！

　　只在这一刻，可以说，女王联合舰队就如同一个昏昏沉沉的巨人，面对幽灵舰队根本无法拿出行之有效的办法。

　　与此同时，在水晶大厅之中的将军级别的军官，对于前线的事情，几乎一无所知，原因非常简单，在千羽帝国，军令的传达是一级一级的，也就是说，尉级传达给校级，校级才会传达给将军。

　　这也是一套完整的指挥流程，但是眼下，这条指挥流程却在校级这一块，出现了断层。

　　因此，此时此刻，水晶大厅之中，依旧是歌舞升平，嬉笑声、美女娇滴滴的声音，不绝于耳。

　　“报告将军们，大事不好了！”

　　就在众将军的兴致到达极点之时，一位衣衫还没有来得及穿完整的上校，闯入水晶大厅，大声道，目光之中，有严峻，也有焦急。

　　“怎么了？一惊一乍的。”见忽然闯进一名上校，沙班微微放下酒杯，脸上的潮红之色已经很重了，但是明显可以看出，整个人还是清醒的。

　　“沙班大人，刚刚我接到下属的报告，一支高速行进的小型舰队，正在朝我们这里急速逼近中。”这名上校回答道。

　　“是谁这么大胆子，竟然敢传入到这里，难道他们真的活腻了吗？”没等沙班开口，吉格率先开口道，话语之中充满了训斥之意。

　　可以说，在场的众人，几乎没有人认为，这支小型舰队会是莱茵执政区的军队，极大的可能是鹿特洲的叛乱分子！

　　一个洲出现叛乱分子，对于洲长的声誉，可是极大的影响，因此吉格才会这么激动。

　　“吉格洲长，不要激动，让他继续说下去。”沙班开口道，接着将目光对准了这名上校：“你讲。”

　　“这支小型舰队，非常奇怪，所有的雷达系统都无法探测到他们，而且使用一种极其怪异的战机，战斗力很强。”这名上校说着，便命令中尉将画面调取出来，发送到水晶大厅之中。

　　一瞬间，只见水晶大厅正中心生成的光屏之上，出现了幽灵舰队的身影，依旧疾驰向阿布拉星港全速而来。

　　时而还可以看到，阿雷纳式战机，快速横扫拦截战机，简直就如同砍瓜切菜一般。

　　“阿雷纳式战机！”其中一名中将，发出了如此的惊呼之声，双目微微张了张，流露出一抹震惊之色。

　　在场的大部分将军，自然认识阿雷式战机，虽然这种战机被千羽帝国定格为高级机密，但是这里中将以上的军官，还是可以触及到这个层面上的机密的。

　　其他中将级别以上的将军，同样也纷纷流露出诧异、震惊的目光，看到阿雷纳式战机，无疑就等同于看到了莱茵执政区声名赫赫的刀疤将军！亦或是抹杀极鸥舰队的奥丁舰队！

　　如今在女王联合舰队的高层，已经将刀疤将军，定格为重点打击对象，以及特级战犯，但是结果却万万没有想到，刀疤将军竟然会出现在这里！

　　“这怎么可能！他们怎么可能会出现这里？”鹿特洲军区总司令亚德里恩同样发出了一声惊叹，此时此刻，在他的眼中这刀疤将军如同幽灵一般，就算他抓破头，也想不到，刀疤将军竟然会悄无声息进入鹿特洲！更想不到，他们竟然会准确的搜寻到这里，并且在女王联合舰队最为虚弱的时候，发动突然袭击！

　　而且现在，距离阿布拉星港，只有不到二十分钟的行程，如果让幽灵舰队围死阿布拉星港，后果不堪设想。

　　沙班此刻神色不动，平和的目光，微微扫视了一下台下众将军略带惶恐与错愕的模样，接着开口道：“都慌什么？只是一支小舰队，就把你们吓成了这个样子？记住我们是大千羽帝国的军队，是不可战胜的！”

　　“可是沙班大人，我们现在，根本无法组织起有效的兵力拦截啊。”一名少将眉头紧皱，表情严峻，开口说道。

　　“谁说的，真当我沙班是个白痴，会被敌人轻易偷袭吗？”沙班回应道，整个人显得不慌不乱，接着从衣兜之中，掏出了一个红色的联络器，开口吩咐道：“阿伽门农号中的鬼匕空战师团，出击！拦截住那支小型舰队，拖住二十分钟便可。”

　　听到“鬼匕”二字，在场的将领们神色微微一动，鬼匕空战师团他们自然听说过，虽然战斗力不是女王舰队之中最为彪悍的，但是其实力，并不弱，指挥官是三等机师莱科宁，战机数量六万人。

　　如果将女王舰队的其他空战师团比作是大刀、巨斧，对阵时可将对手劈得粉碎，那么鬼匕空战师团，就如同匕首，与沙班形影不离，堪称贴身护卫的警戒师团。

　　而这一支护卫警戒师团，从始至终，没有参与任何狂欢，全程待命！

　　看着鬼匕的战机只是一瞬间，便从阿伽门农号的一侧弹射出去，并排出整齐的空战编队，向幽灵舰队拦截而去。

　　众将领原本略带惶恐与严峻的目光，才微微平息下来。

　　“真不愧是沙班大人，机警程度，果然非同常人。”水晶大厅中的一名中将，奉承道。

　　对于这样的奉承，沙班本人可谓不为所动，再一次拿起通话器，依次吩咐道：“燃火空战师团的所有飞行员听命，现在你们全权由我亲自指挥，十分钟之后，迅速感到阿布拉星港，围杀偷袭者，战矛空战师团，十五分钟之后，从偷袭者侧翼发动袭击……”

　　可以说，沙班进行的军事调度，可谓井井有条，不慌不乱，从而也不得不承认，沙班的指挥才能。

　　随着沙班一系列命令的下达，女王舰队的各艘母舰之中，密密麻麻的战机纷纷弹射出来，虽然除了鬼匕空战师团之外，其他的飞行员都饮了酒，战斗力多少有些下降，但是架不住多啊，刚刚只是一瞬间，沙班就调动了三十万的军队，参与围剿，如果在十五分钟之后，全部赶来增援，幽灵舰队，绝对不会有什么好果子吃。

　　而且只要将幽灵舰队拖死在一个地方，女王联合舰队的110万架战机，就会源源不断赶来，直至将幽灵舰队彻底抹杀。

　　有了这样的分析，众将领的脸上，纷纷流露出轻松之色，刚才的严峻，已经荡然无存。

　　“既然这支莱茵执政区的小股部队，胆敢深入强悍的女王联合舰队之中，那索性，我们就拿他们的人头祭旗。”亚德里恩微微将目光对准沙班，慷慨陈词道。

　　“哼！看到此举，我唯一的想法就是，莱茵执政区的拉图斯，实在太天真了，以为渗透进来这么一股小部队，就能撼动女王联合舰队？简直是痴心妄想，像这么天真单纯的家伙，这个残酷的世界不适合他，倒是一个叫天堂的地方，更适合他，记住，这个世界是狼所主宰的，而不是心慈手软的羊。”沙班望着光屏，对面前的众将领道。

　　在“风啸”之中的袁野，自然通过琵鹭号发过来的影像，注意到了女王联合舰队的变化，一支六万架战机组成的战机编队，正向他们急速拦截而来，其他地方也有大规模的军事调度。

　　无疑，女王联合舰队已经开始警觉起来了。

　　但是，此时的袁野，神色并没有任何的慌乱，这完完全全在他的计划范围之中，毕竟已经在女王联合舰队之中狂奔了这么久，如果女王联合舰队一点反应都没有，才叫怪呢。

　　望着正前方，已经将拦截阵型布置完毕的鬼匕空战师团，袁野神色严肃，一只手轻轻握住了操纵杆，另一只手不断活动着。


第800章 秒杀！！

　　“各单位注意，不要顾忌其他方向的敌人，使用我们隐藏了很久的血浆飞弹，一鼓作气，将我们前面的六万架战机干掉，直奔阿布拉星港！”袁野神色不动，吩咐道。

　　“明白。”

　　“明白。”

　　袁野的通话器中，纷纷传来了麦伦、穆萨等人的回应之声。

　　十几秒钟之后，高速行驶的幽灵舰队，已经与鬼匕空战师团遭遇。

　　看着数百艘小型母舰，疾驰而来，鬼匕空战师团的莱科宁，表情没有一丝一毫的懈怠，当然，也没有任何的严峻之色。

　　“记住，我们都是千羽帝国的精锐部队，只需要将对手拦截二十分钟，有问题吗？”莱科宁开口问道。

　　“轻松。”

　　“简单。”

　　鬼匕空战团的飞行员，纷纷回应道，语气轻松，这也并不奇怪，虽然能够遇见对手会有两把刷子，但是这里可是他们不择不扣的超级主场，四周到处都是他们的同伴，只要拦截超过十分钟，四周就会有同伴增援他们，二十分钟之后，面对女王舰队几十万架战机的围杀，估计到最后这些胆大包天的小贼，连渣都不会剩下。

　　不过，就在所有人已经做好准备，拖死幽灵舰队之时，只见幽灵舰队之中，密密麻麻的战机，迅速被弹射出来，片刻之后，幽灵舰队的近十五万架战机，便被齐齐弹射出来！

　　并迅速结成一个浩大的编队，疾驰向鬼匕空战师团的六万架战机，扑杀而来。

　　“怎……怎么可能会这么多？”看到密密麻麻的战机编队，只是在一瞬间便在眼前形成，莱科宁不由得发出了惊疑之声。

　　没错，八百艘小型母舰，的确可以装载这么多战机，但是那就意味着，各种补给辎重，必须要携带得少之又少。

　　原本他以为大部分的小型母舰，装载的应该是补给物资才对，但是却万万没有想到，他错了而且大错特错。

　　携带极少量的物资，没有充裕的弹药、没有充裕的食物来源，就敢孤身潜入千羽帝国之中，这样的指挥官，胆子可不是一般的大啊。

　　在阿布拉星港之中的其他将领，包括沙班，神色也是齐齐一变，他的想法与莱科宁近似，十五万飞行员，同时出动，没有大型母舰提供强力支持，是不可想象的，不但如此，就连中型母舰也没有，只是清一色的小型母舰。

　　这样的配置，战斗力凶猛没错，但是持久力却会受到极大的削弱，一旦被敌人困住，或是围剿，必定轻易就会被消耗掉。

　　原本沙班认为，800艘小型母舰中，拥有五到八万就非常了不起了，而事实上，眼下的一幕，已经大大出乎了他的意料。

　　无论袁野之前的做法，会被多少人诟病，但是眼下，却对沙班，或者说女王联合舰队，带来的极大的威胁，毕竟鬼匕空战师团只有战机六万，面对整整比他们多出九万名飞行员的军队，想要托住，太难了。

　　至于其他将领，看到幽灵舰队中出现了十五万架战机，脸色也是一变在变，毫无疑问，眼下的一幕几乎出乎所有人的意料。

　　现在他们只能祈祷着，鬼匕空战师团能够不负众望，托住偷袭的舰队。

　　“沙班大人，有些糟糕，他们的战机与我们看到的正常战机不同，与他们的小型母舰一样，雷达根本无法探测到它们，因此我们根本无法利用常规手段进行锁定。”莱科宁忽然通过通话器，向沙班汇报道。

　　听到这话的众将领，神色齐齐一变，个别的将领已经放开了搂着的女人，从座位上站了起来，这些将领的战斗经历可谓丰富，无法锁定意味着什么，再清楚不过了，那就是无法对敌机发动有效的进攻，向拖住对手，更是难上加难了！

　　“利用影像摄录系统对敌机进行锁定，不惜一切代价，务必拦截住他们。”沙班快速吩咐道，没有见识过紫硅涂层，就能够做出正确的决断，足可见沙班并不简单。

　　不过，缓缓放下通话器的沙班，表情之中，还是浮现出了一抹严峻之色。

　　与此同时，在另一方，驾驶着“风啸”冲杀在最前方的袁野，望着不断逼近的鬼匕空战团，微微眯了眯眼睛，双目之中，泛着凌厉之光。

　　“各单位注意！锁定各自对手，启动血浆飞弹，三轮齐射！”片刻之后，袁野通过通话器，大声下达命令道，他很清楚，之前的努力，之前的一切冒险，都要在现在这一刻，一决成败。

　　袁野心中是这么想的，其他人亦是如此，眼下对于他们而来，要么胜利，要么死亡，没有第三条路可以选择。

　　接到袁野命令的全体飞行员，微微牙关，锁定目标，齐齐按下飞弹发射按钮。

　　一瞬间，只见黑骷髅整齐的编队之中，纷纷发射出一枚看似极其普通的飞弹，呈暗灰色，前端带有五点血红色的光亮。

　　不过，片刻之后，只见这五点光亮猛然发射出五条血红色如同蟒蛇一般的能量光束弹，径直向鬼匕空战师团轰去，而这正是血浆飞弹！

　　一枚血浆飞弹可以生成五条能量光束弹，十五万架战机同时齐射，那就是七十五万枚！

　　试想一下，七十五万枚长长的血浆飞弹，同时发射，场面是何等的壮观！

　　试图拦截的鬼匕飞行员，看到幽灵舰队的战机，发射出如此怪异，且无比密集的飞弹，向他们轰杀而来，目光之中充满了无尽的惊愕，这种飞弹，他们之前可从来没有见过。

　　而且那密密麻麻如同织网一般的红色能量弹，被十五万名飞行员同时齐射，在一定区域内，几乎不会给飞行员一丝一毫的躲闪空间。

　　“那……那究竟是什么东西？”在编队之中的莱科宁，微微长大双眼，情不自禁发出了如此的声音。

　　不过，几乎就在他发出如此声音之时，血浆飞弹已经出现在了他的眼前，一时间，只看到血浆飞弹如同带有致命毒牙的蛇群，冲入敌阵之中，爆炸的光团，此起彼伏，在浩瀚的宇宙之中，如同节日的礼花一般！

　　而这在幽灵舰队的打击之下，只能被称之为开始，还没等鬼匕空战师团从打击的恐惧中走出，第二波血浆飞弹已经到来，接着是第三波！

　　三轮血浆飞弹齐射过后，再看鬼匕空战师团浩浩荡荡的六万架战机，还没有还击，仅剩下了不到1000架。

　　“怎……怎么可能会这样？”坐在沙班旁边的吉格，看着光屏之中，几乎在一分钟之内便被荡平的鬼匕空战团，发出了如此的惊愕之色，表情之中，充满了无比的恐惧！

　　毫不夸张地说，自从他记事开始，还是起一次看到如此恐怖的打击手段，六万架战机，三轮齐射，就几乎被抹杀掉了。

　　一时间，吉格的后背，只觉得阵阵发冷，因为他已经真真切切的意识到了，没有了鬼匕空战师团，那么阿布拉星港将直接暴露在敌人的面前，后果是什么？不言而喻。

　　其他的将领，此刻没有发出任何声响，就那样齐齐的看着光屏，一动不动，脸色苍白，如同雕像一般。

　　刚才的惬意、欢笑，已经当然无存，一直讨好献媚的女子，也双手捂住嘴巴，张大双眼，虽然这些女子对空战知之甚少，但眼前的一幕，意味着什么，她们还是很清楚的，在莫名敌机的打击之下，将近六万条生命，就这么葬送掉了！

　　坐在主位上的沙班，惊讶的表情，已经凝固在了脸上，额头之上，隐隐可以看到晶莹的汗水。

　　他做梦也没有想到，自己精心培养出来的鬼匕空战师团，整整六万名飞行员啊，在幽灵舰队面前，竟然如此不堪一击，近乎与秒杀无异！

　　再看光屏之中，剩余的那1000多架战机，已经被黑骷髅战机团团围住，冲在最前端的战机，几乎所有高级将领都认识，正是白骏的“风啸”，如今在千羽帝国的高级将领之中，白骏这个名字，完全可以用臭名昭著来形容，所有的高级将领，都恨不得将他千刀万剐而后快！

　　但是眼下，这仿佛只是他们美好的幻想，只见袁野驾驶的“风啸”与莱科宁纠缠几下之后，便被袁野的“风啸”轰碎当成，企图逃离的逃生装置，也在袁野的穷追不舍下，轰得粉碎。

　　短短的一分半钟过后，鬼匕空战师团便轻轻松松被幽灵舰队抹杀！可谓干净利落，当然这其中血浆飞弹出其不意的打击，功不可没！

　　“各单位听好，不顾一切，目标水晶状星港！阻挡者！杀！”望了一眼莱科宁的战机残骸，袁野发生大声说道。

　　再看黑骷髅的战机群，则如同紫色的狼群，向阿布拉星港扑杀而去！小型母舰紧随其后，沿途，企图阻拦的零星战机，面对的后果只有一个，那就是被轰成粉末！

　　在阿布拉星港之中的人们，目光之中已经齐齐泛出惶恐之色，纵使他们拥有110万大军，眼下，已经远水解不了近渴了。


第801章 强行占领！！

　　“沙班大人，我想我们还是逃吧。”亚德里恩望了一眼光屏，向沙班说道，声音明显带有一丝颤抖。

　　从光屏之中，已经不难看出，几分钟之后，幽灵舰队便可以到达，到时候，估计谁也跑不掉了，如果被幽灵舰队控制住阿布拉星港，无疑就等同于控制住了整支女王联合舰队，甚至是整个鹿特洲！

　　到时候会发生什么，可想而知！

　　轰，轰！

　　几乎就在亚德里恩的话刚一出口的瞬间，两声沉闷的巨响猛然传入水晶大厅之中，与此同时，一面小光屏也随之弹出，上面显示阿布拉星港与阿伽门农号的对接口，出现故障。

　　“一号主对接口，因莫名爆炸出现故障，应急闸门以启动，建议立即抢修。”紧随其后的，便是如此的电子合成音。

　　“这……这……”

　　见如此一幕，在场的众将领苍白的脸色已经变得一片惨白，这样的故障他们自然知道意味着什么，那就是他们逃上阿伽门农号唯一的通道，被封死了！

　　这还只是开始，随后通过观景窗，只见外面停留的数十艘小型客运舰的主动力系统，也相继毫无征兆的发生了爆炸。

　　“这，这到底是怎么回事？”鹿特洲的州长吉格，已经再也按耐不住了，猛然站起身，问道。

　　其他人众将领，目光之中有疑惑也有惶恐，而事实上，这正是溜进女王舰队的窥视之眼所为，目的就是防止这些将领第一时间逃掉。

　　“命令附近舰只，以最快速度与阿布拉星港对接，所有人员撤离！”沙班迫使自己冷静下来，开口吩咐道。

　　不过，现在发布这样的命令已经为时已晚，就在附近的舰只刚刚接近阿布拉星港之时，袁野率领的幽灵舰队已经杀到，随即便火力全开，如同狰狞的野兽，随即将眼前企图接应阿布拉星港的舰只轰得支离破碎！

　　至于幽灵舰队的小型母舰，已经按照原计划，第一时间便将阿布拉星港全方位围住。

　　“所有小型母舰听好，开启强制对接模式，进入星港的空军陆战队员可以无需请示，但凡遇到反抗者，无论官职大小，一律格杀勿论！”袁野接着下达命令道，并锁定一架企图发动袭击的战机，将其轰得粉碎。

　　随着袁野的一声令下，装载有空军陆战队员小型母舰，开始齐齐与阿布拉星港强制对接，大批全副武装的空军陆战队员，随之闯入其中，但凡看到手中拿着武器的，一律格杀！

　　至于袁野等人，现在的任务，就将一切前来增援的战机，或是舰只，彻彻底底摧毁掉！

　　一时间，在阿布拉星港四周，战斗可谓激烈异常！漫天飞舞的飞弹，爆炸的光团随处可见，战机的残骸，更是比比皆是。

　　不过，眼下阿布拉星港已经乱成一团，没有指挥的战机，只能各自为战，根本构不成威胁，几乎可以说，无论是战机还是战舰，只要胆敢靠近阿布拉星港，就会被黑骷髅的战机哄得粉碎，至于护卫舰或是战列舰，几乎没有发挥的余地，因为幽灵舰队的后方，就是阿布拉星港，重炮一旦打偏，意味着什么？这不言而喻，那就意味着是在变相替幽灵舰队干掉自己的指挥官！

　　十五分钟过后，整整六万名黑骷髅的空军陆战队员便在第一时间，将阿布拉星港彻彻底底控制住了。

　　有些校级军官，甚至还在与美女缠绵之时，便被空军陆战队员托了出来，但凡用一点反抗，迎接他们的就是磁力步枪无情的子弹！

　　“头儿，阿布拉星港以及完全被我们住了。”黑骷髅的空军陆战队队长艾文，通过通话器向袁野会报道。

　　听到这样的声音，袁野长长舒了一口气，表情浮现出一抹轻松，双目之中猛然闪过一抹兴奋的亮光，他知道，计划已经成功！

　　不过，此时的袁野并不敢掉以轻心，随即下达命令道：“麦伦、穆萨所有的战机交给你们指挥，但凡有敌机靠近阿布拉星港，一缕抹杀！”

　　言罢，袁野便操纵战机，进入到一艘与阿布拉星港对接的小型母舰之中，准备迫使沙班以及众将领屈服！

　　走下“风啸”，袁野随即套上一件莱茵执政区的将军制服，并带上了中将肩章以及莱茵执政区的徽章。

　　接着通过连接通道，走进阿布拉星港之中。

　　与此同时，在水晶大厅之中，所有的千羽帝国将领，一个个面色苍白，目光之中夹杂着惊疑与惶恐，在他们的身后，或是身旁，黑骷髅的空军陆战队员，已经用磁力步枪，顶住了他们的脑袋。

　　坐在主位上的沙班，亦是如此。

　　事到如今，就算不说，所有的将领也明白接下来迎接他们的是什么，此时此刻，用出师未捷身先死来形容他们，再恰当不过了。

　　一时间，原本歌舞升平的水晶大厅，已经变得死一般的寂静，用于给将军享乐的美女，已经蜷缩在角落之中瑟瑟发抖，直到现在她们还没有完全搞清楚状况。

　　只看到进来的这些士兵，看到反抗者，一律格杀，没有一丝一毫的情面，对于这些只会讨好男人的女人，哪曾见到过这等场面。

　　吱。

　　正在这时，一处机械门快速开启，身着笔挺军服的袁野，神色平和，缓步走了进来。

　　对于白骏的相貌，这些高级将领，自然知晓，一时间，齐齐眯了眯眼睛，但是并不敢过分的造次，包括沙班，都只能老老实实坐在那里，因为就在刚才，他们已经见识到了黑骷髅空军陆战队员的残暴，不管是什么军衔，但凡还击或是企图还击，直接干掉。

　　跨过两具中将的尸体，袁野缓步来到站到了水晶大厅的中心，缓缓望了一眼，大厅一侧的巨型星际图，上面标注的正是女王联合舰队针对联邦的一系列打击。

　　“千羽附属国？”看着星际图，袁野轻声道，接着又微微的笑了笑：“千羽帝国的所有豪情，也就停留在这张星际图上了。”

　　言罢，袁野微微转过身，将目光对准了沙班，目光之中充满了凌厉。

　　“命令你的部队，停火，无条件受降。”袁野轻声说道，不过，这话语却极富穿透力。

　　沙班没有吭声，表情变幻莫测，时而铁青，时而苍白，心中亦是复杂至极，他做梦也没有想到，他堂堂的沙班，帝国统帅，竟然会在自己的老巢之中，就沦为了战俘，这绝对是旷世耻辱啊。

　　“休想！”没等沙班开口，坐在旁边的一名目光冷冽的中将开口说道。

　　砰，砰，砰，砰……

　　就在这名中将的话刚一出口的瞬间，袁野已经闪电般抽出了磁力手枪，接着对着这名中将就是一连串的射击，足足开了十几强，直到将这名中将，被打得血肉模糊为止。

　　看到如此残忍的一幕，大厅之中的美女们，纷纷抱着头，发出了刺耳的尖叫声。

　　“一分钟，我会随机杀一名将军，包括沙班大人，直到你们停止反抗，乖乖受降为止，否则，我不介意将你们统统杀光。”袁野语气平和道，但这话语之中的内容，却充满了无尽的残暴。

　　“你以为将我们杀光，你们会有什么好果子吃吗？面对女王联合舰队110万的雄军，你们逃不掉的，很快就会有源源不断的军队，向这里涌来，只凭你们那十几万人，想抵挡得住，简直是痴心妄想。”沙班努力使自己保持平和，轻声说道，不过表情之中明显可以看到无比的严峻与惶恐。

　　“如果沙班大人认为，深入到千羽帝国的军队，只有这十几万人，那你就大错特错了，告诉你，现在深入到千羽帝国的军队，足有八十万。”袁野表情严肃，随口扯谎道。

　　“笑话，那么部队想溜进来，你以为千羽帝国的军人，都是白痴吗？”沙班回应道，而心中这已经开始打鼓，如果袁野所言属实，那好吧，女王联合舰队，就算彻彻底底的交代掉了。

　　袁野没有直接回应沙班的话语，缓缓拿起通话器，公然发布命令道：“第八、第九、第二十二空战师团，坐标152：324，发射1000枚无影飞弹。”

　　随着袁野的一声令下，通过光屏只见位于女王舰队最前面的三艘中型战列舰毫无征兆的出现了密密麻麻的爆炸光团，片刻之后，两艘中型战列舰的护甲，已经变得一片狼藉。

　　“无影飞弹？这是什么东西？”

　　看着两艘战列舰毫无征兆被毁，大厅之中隐隐传来了这样的惊疑之声，之前的血浆飞弹，他们已经见识到其威力了，而这无影飞弹，在他们看来要更加恐怖，几乎是杀人于无形的飞弹。

　　而事实上，哪来的什么无影飞弹，那就是窥视之眼。

　　此时的沙班，目光之中，也略带惊愕，从他的角度出发，他万万没有想到，莱茵执政区的科技力量已经达到了如此地步，这已经完全超乎了他的想象。

　　殊不知，这就是袁野赤裸裸的故弄玄虚。


第802章 强力压制！！

　　“你！在干什么？”

　　正在这时，在袁野的右手边，一名空军陆战队员忽然说道，接着抬起脚，径直揣向一名少将！

　　瞬间，只见被踹倒的少将，藏匿于手心的联络器猛然飞了出去，而这联络器，也正好落到袁野的脚边。

　　望了沙班一眼，袁野微微低下头，只看到，联络器上只有寥寥几个字：阿布拉危险，支援。

　　明显，这名少将，是在暗中发送求救信号。

　　看到自己的小动作没有得逞，这名少将微微将头一撇，摆出一副不忿的姿态，而这名少将，名叫古力特，并非女王舰队成员，而是琉璃舰队第六空战师团的总指挥官，手下掌管飞行员八万名，也堪称是一支强力师团了。

　　至于其他人，看到如此一幕，也知道，这一下古力特要玩完了，虽然只是第一次见到白骏，但是白骏的秉性他们还是非常清楚的，敢在他背后小动作，而且被发现，后果是什么？不言而喻，那即是击毙！

　　一时间，原本略显死寂的大厅，空气仿佛要凝固了，所有人仿佛都在等待着处决古力特的枪声，虽然他们心中对白骏充满了无比的憎恨，但是也无能为力，整个大厅，随处可见空军陆战队员，顽抗是有死路一条。

　　不过，这时的袁野，并没有立刻下令击杀古力特，而是微微俯身，将掉落在脚边的联络器拾了起来，然后缓步走到古力特身前，随手将联络器扔在了他的身上。

　　“喜欢发信号是吧，那你就发了好了，想要看着陪你出生入死的手下，白白送死，死在你的面前，我也不拦着。”袁野轻声说道，神色一片平和，没有狰狞，没有咆哮，但却带有无尽的气势！

　　听到袁野这么说，古力特的目光在袁野与联络器只见徘徊了一番，略微犹豫一下，还是拿起联络器，将信息发了出去。

　　“哎……”看到如此一幕，袁野微微叹了口气，目光之中充满了无奈。

　　十几分钟以后，果然，在女王联合舰队的右前方，杀来足足九万架战机，编队谈不上整齐，因为这些飞行员，也刚刚停止了狂欢，很多人身上甚至还带着酒气。

　　通过巨大的观景窗，此时的袁野，已经可以看到极远处密密麻麻的光点，正在不断放大，有着丰富空战经验的袁野，自然知道，那是战机的身影，也知道，这就是古力特所谓的援兵——琉璃舰队的第六空战师团。

　　再一次望了一眼古力特，袁野缓缓拿起通话器，对正在阿布拉星港之外负责防卫的麦伦道：“麦伦能看到你右手边向你冲来的战机编队吗？”

　　“是的，头儿。”麦伦回应道。

　　“利用血浆飞弹，抹杀。”袁野轻声下达命令道。

　　随着袁野下达如此命令，只见巨大的观景窗外，密密麻麻的超级战机与阿雷纳式战机，迅速从巡航状态，结成了一个浩大的空战编队，径直拦截在第六空战师团与阿布拉星港之间。

　　就在第六空战师团刚刚闯入黑骷髅舰队的射程之时，密密麻麻如同血浆一般的飞弹，径直向第六空战团齐射而去，第一轮过后，便是第二轮！

　　虽然这种血浆飞弹，刚才黑骷髅战机已经用过一次，但是第六空战团的战机，可没有见过，面对如此凶狠的飞弹齐射，明显有些措手不及，加之在酒精的刺激下，反应有些慢。

　　顷刻之间，在十五万架战机两轮血浆飞弹的打击下，九万架第六空战师团的战机，便没了一大半，只剩下四万架。

　　通过观景窗，望着血浆飞弹那让人胆寒的打击密度，以及极远处，第六空战师团的战机，因爆炸而产生的光团，水晶大厅之中的众将领，嘴角齐齐的动了动。

　　毫无疑问，面对如此强力的飞弹，以及幽灵舰队强悍的战斗力，女王联合舰队的任何一支空战师团，都无法与之单独抗衡。

　　再看黑骷髅的战机，此时已经齐齐加大引擎推力，冲向第六空战师团被轰得狼狈不堪的空战编队，毫不留情的斩杀着一架又一架战机，没有丝毫手下留情的意思。

　　被重新押回到座位上的古力特，看到自己精心培养起来的师团，在黑骷髅战机的面前，显得如此不堪一击，神色无比复杂，脸上的肌肉不断的跳动着，额头之上，明显可以看到一滴滴的汗珠。

　　至于距离阿布拉星港不远处的其他战机，看到黑骷髅凶狠的杀法，以及卓越的空战实力，原本疾驰向阿布拉星港增援的脚步，不由得放慢了很多，这是一种怯懦的表现。

　　看着黑骷髅战机闪电般将第六空战师团抹杀之后，再一次返回到阿布拉星港附近，袁野微微转过身，再一次将目光对准了古力特，轻声道：“告诉你，这个杀戒我原本不想开，但是并不是不能开，这是你自找的。”

　　砰！

　　言罢，袁野随手对着古力特的脑袋就是一枪，接着便再一次走到了水晶打听的中心处。

　　其他的将领，看到古力特被爆头的模样，目光也情不自禁的动了动，看待袁野的目光，也明显出现了微妙的变化，原本身为将军的气焰，以及高涨的气势，在这一刻，已经完完全全被袁野压住！

　　“还有谁？还有谁想继续发信号增援，随便，我白骏在这里等着！告诉你们，无论是谁，是什么样的军队，再敢反击，后果只有一个，那就是抹杀！”袁野提高音量道，凌厉的目光，不断的在水晶大厅之中游弋着。

　　再看这些将领，一个个仿佛老实了很多，如同霜打的茄子一般。

　　就算坐在主位上的沙班，脸上也微微浮现出一抹绝望之色。

　　“既然没有，那么规则就重新开始，想保住自身和你们手下的性命，就即刻向你们的所属部队，下达受降命令，否则，一分钟，我会随即在没有受降的将军中挑选一个，杀掉，所属部队也会一并抹杀！”袁野高声道。

　　死寂，死一般的寂静！

　　整个能够听到的，仿佛就是众将领沉重的呼吸声，堂堂的女王联合舰队，110万大军，在自己的地盘上投降，这简直就是奇耻大辱。

　　但是眼下除了受降，还有什么办法？硬抗？倒在血泊之中的古力特，已经成为了他们最好的榜样。

　　“第二空战师团的所有飞行员听命，所有战机全部返回母舰之中……投降。”一名少将军衔的将军，缓缓拿起通话器，轻声说道，语气之中虽然充满了无尽的不甘，但也没有办法。

　　除了白白送死，投降是唯一的选择。

　　有一个人带头，其他的将军也纷纷拿起联络器，发出投降命令。

　　十几分钟之后，只见原本游弋在女王联合舰队之间的战机，无声的返回到了母舰之中，整个女王舰队，陷入了一片平静。

　　而这个时候的沙班，也长舒一口气，微闭上了双眼，大势已去了，他做梦也想不到，自己竟然会败在一个区区的白骏手中，而且是惨败。

　　“命令阿伽门农号中的所有工作人员，解除一切武器系统，受降。”过了好久，沙班在极其不情愿、极其不甘心的发布命令道，心已经沉入深渊之中。

　　见在场的众将领，纷纷发出投降命令，袁野的目光之中，隐隐闪过一抹不易察觉的轻松，他非常清楚，如果自己不能压制住这些人，是一件非常麻烦的事情，不过，袁野做到了，这对袁野而言，也是一种突破。

　　“数一下，这其中一共有多少条大鱼，并通通给他们带上能量锁。”袁野扫视了一眼四周的将领，向空军陆战队队长艾文吩咐道。

　　“一共有三名统帅，四名上将，二十二名中将，以及一百三十八少将，鹿特洲以及女王舰队的所有高级将领，几乎都在这里。”片刻之后，艾文向袁野汇报道。

　　毫无疑问，一下子就能够俘获如此之多的高级将领，这样的功劳，只能用旷世来形容，更何况，一旦沙班决定投降，那就意味着，整个女王联合舰队的一切，都是袁野的。

　　这绝对是一笔不可想象的财富，尤其阿伽门农号，类似的巨型母舰，在整个人类文明之中，只有三艘而已。

　　此一战，千羽帝国无疑受到了史无前例的重创，袁野整整俘获了整个鹿特洲的核心将领，这意味着什么？鹿特洲将在未来的十年，甚至是二十年别想恢复元气，更别想再对莱茵执政区构成任何一种形式上的威胁。

　　“我成功了。”袁野微微仰起头，望了一眼头顶，无比璀璨的水晶灯，喃喃自语，心中则是感慨万千。

　　面对这样的伟业，想必就算是一个平日再冷静的人，心中也会有所起伏。

　　“麦伦，让幽灵舰队的飞行员，每一千人为一组，统计物资，将所有敌机加密封存起来。”过了好一会儿，稍微平复了一下心情的袁野，轻声吩咐道。

　　“明白，头儿。”麦伦非常干脆的回答道，得知女王联合舰队彻底投降，此时此刻，幽灵舰队的每一名成员，心中都充满了无尽的喜悦，没错，他们成功了，这绝对是史无前例的大胜。


第803章 拉图斯懵了！！

　　毫无疑问，此时此刻，单论战绩，袁野已经超越了罗素，带领黑骷髅走上了另外一个高峰，而这个高峰，今后将很难有人超越。

　　毕竟袁野捣毁了相当于联邦一个执政区的核心指挥系统，以及100多万的兵力，毫不夸张地说，只是女王联合舰队的这些硬件设施，一艘阿伽门农号，四艘大型母舰，近万艘其他舰只，就够组建出一支空前的巨型舰队。

　　经过了数个小时的忙碌，对女王联合舰队的受降工作，终于基本完成。

　　此时的袁野，正坐在沙班原来做的主位之上，享用美食，毕竟这么好吃的，浪费了怪可惜的，而且这些天来，除了机能营养液，所有人几乎什么都没有吃，能够再吃上固体食物，这感觉，真的好极了。

　　吱。

　　正在这时，麦伦脸色红润的走了进来，表情之中充满了难掩的兴奋之色。

　　“头儿，基本物资已经统计出来的，不算战机，不算战舰，只是各种辎重，就有价值9500万亿星元之多。”麦伦来到袁野身边，小声说道。

　　“这么多。”听到这话，袁野的神色微微一动，缓缓放下了手上的美食，接过了电子板，只见里面除了各种弹药、能源盒以及食物之外，还有大批的建筑材料。

　　“喂，你去打仗，带这么多建筑材料干什么？”袁野望向身边的沙班，开口问道。

　　沙班这个时候的脸色可谓难看到了极点，不过既然已经成为阶下囚，与袁野拧着来，绝对是不明智的选择。

　　“占领莱茵执政区，在那里修建防御工事，建立指挥中心，都需要建筑材料。”沙班撇了一眼袁野，开口说道，随即便将头转向了另一边。

　　可以说，自从受降之后，这些将军，乃至其他战俘，并没有受到什么虐待，只是带上了一副能量扣锁，以及微爆跟踪项圈，这是袁野在情谊组织的时候，为战俘量身定做的。

　　“不亏是沙班大人，想得还挺周全的，不过，还是非常感谢，为我提供了这么多的财富，够我挥霍好一阵子的了。”袁野表情略显轻松道。

　　“哼！”沙班没好气的吭了一声，虽然已是阶下囚，但是统帅的架子，并没有完全丢掉。

　　对于沙班如此模样，袁野也没有太在乎，既然沙班已经投降，成为俘虏，袁野也不是一个小肚鸡肠的家伙，没必要在这些细枝末节的小事上，与沙班斤斤计较。

　　“对了，这些天，大家的伙食都不怎么样，正好，这里还有这么多食物，大家可以随意啊。”袁野对麦伦还有附近的空军陆战队员道。

　　听袁野这么说，空军陆战队员以及几名飞行员，也没有客气，随手拿起桌子上的食物，便开始咀嚼起来，毫无疑问，这几天来，他们已经受够了机能营养液的味道。

　　“头儿，还有一件事情，我们在搜查星港和舰体的时候，发现了很多女人。”麦伦说着，目光扫视了一眼水晶大厅四周，在角落之中，还有大批蜷缩在角落之中的美女。

　　“这些女人，都不是战斗人员，看样子也无害，头儿，我们是不是应该把他们都放掉？”麦伦在袁野耳边，小声说道。

　　“放是一定的，毕竟他们与平民无异，而且人家为了讨生活也不容易，但，不是现在，等我们回到莱茵执政区，安顿好了之后，再安排客运舰，将她们如数送回，毕竟现在将她们放了，一旦将这件事情散播出去，引起鹿特洲其他舰队的警觉，不好。”袁野轻声说道。

　　“明白了，头儿。”麦伦说着，对几名在啃食莫名动物大腿的空军陆战队员摆了摆手：“美食有得是，回头再吃，先将这些女子，关起来，记住不要虐待她们。”

　　“明白。”几名空军陆战队员回应一声，便将莫名动物的大腿，叼在口中，然后对这些女子做了一个“请”的手势，这也算是对平民的一种优待吧。

　　“另外，命令幽灵舰队的工作人员，处理完手头上的事情，可以自行寻找食物享用，五个小时之后，带着这支庞大的舰队，回家。”袁野最后一声，充满了柔情，毫无疑问，此一战过后，莱茵执政区今后的几十年将太平无事，袁野也完成了自己的使命，而他也要带领着自己的部下，回到情谊组织了。

　　有了这么多舰只、这么多补给，情谊组织绝对可以在短时间内，壮大到雷斯组织的水平，至少是军事方面。

　　随着将各项工作分配下去，袁野也缓缓从拿起加密通话器，向远在莱茵执政区的拉图斯，发出了呼叫请求。

　　此时的拉图斯，正位于继图星，这些天来，他可谓是热锅上的蚂蚁，整日提心吊胆。

　　这也可也无可厚非，五师弟深入敌境，下落不明，另一边还要不间断的时刻准备着女王联合舰队的大规模攻击。

　　在这种环境下，就算一个心脏在坚挺的人，也会惴惴不安，惶惶不得终日。

　　坐在办公室沙发上的哈基宁，看着拉图斯在眼前来回躲着步子，表情之中也充满了不安。

　　“大哥，别转了好吗，从上午到现在，你都转了841圈了，你不累，我看着都晕。”哈基宁轻声道：“现在老五估计已经开始行动了，我们也帮不上什么忙，干着急也没用的。”

　　“都到了这个份儿，你怎么还吊儿郎当的，你知不知道，袁野一旦有个三长两短，师傅那边，我没办法交代，班奈特我已经做错了，这一次我真的不想再失去一个师弟了，而且袁野的黑骷髅舰队一旦覆没，面对女王舰队，我们很难抵挡得住。”拉图斯面色严肃道。

　　哈基宁没有应声，单手托住了下巴。摆出一副若有所思的模样。

　　滴滴滴滴！

　　正在这时，拉图斯怀中的加密联络器忽然响了起来。

　　听到这样的声音，拉图斯的神色猛然一动，拿出联络器之后，请求呼叫的正是“白将军”。

　　看到这样的名字，拉图斯的神色充满了不安，心中充满了忐忑。

　　快速坐在办公桌前，微微调整了一下心态，拉图斯便接通了联络，整个人就如同一个等待成绩的小学生。

　　哈基宁自然也注意到了拉图斯神色间的变化，知道请求呼叫的很有可能是袁野，原本不羁的神色也随之淡去，取而代之的是一脸的严肃，接着小心翼翼溜到了拉图斯的身旁。

　　小心翼翼接通联络，袁野的画面随即出现在了拉图斯与哈基宁的视野之中，看着袁野手上拿着鲜美的食物，身后的背景是一个非常华丽的屏风，拉图斯与哈基宁对视一眼，目光之中，充满了疑惑。

　　按照他们的估计，现在袁野应该是处在最关键的时刻，怎么还会这么悠闲？更不知道袁野现在，到底在什么位置上。

　　“五弟，计划进展得如何？你现在在什么地方？”拉图斯极其小心翼翼的问道，声音显得非常轻柔。

　　袁野没有立刻回音，将手中的肉饼扔到盘子中，接着伸出手，一把抓住的沙班的衣服，将他揪到了联络器前。

　　“看到了？”袁野反问道。

　　看到沙班被袁野像揪孙子一样，揪到光屏前，还有脖颈之上带着的微爆跟踪项圈，这种强烈的冲击力，让拉图斯只觉得眼前一阵眩晕，双目长得老大，嘴巴也情不自禁的开启，沙班是什么人物，拉图斯自然知晓，千羽帝国的王，女王舰队的总指挥官，军衔统帅！一等机师。

　　这样的一个集各种权贵于一身的人物，竟然被袁野如此对待，这太假了。

　　“我的天啊。”站在拉图斯身后的哈基宁，不由得发出了如此的自语之中，脸上写满了不可思议与匪夷所思！

　　“这……那个……”拉图斯一时间有些不知道说什么是好，整个人有些懵掉了，身为莱茵执政区的最高长官，拉图斯的心理素质很强，但是这样的一幕，还是让拉图斯有些难以自持。

　　“放心好了，他现在已经是俘虏了，乖得很，不只是他，还有很多。”袁野将通话器一转，对准了在大厅一侧的众将领，鹿特洲的吉格，军区总司令亚德里恩，各大舰队的上将军一一在列，脖颈之上同样带着象征俘虏的微爆跟踪项圈。

　　毫无疑问，眼前的一幕，无不昭示着，袁野只凭借八百艘小型母舰，就几乎将鹿特洲一窝端了。

　　该……该不会是在做梦吧？

　　拉图斯的心中竟然发出了如此的声音，整个人怔怔的望着面前的光屏，彻彻底底的傻掉了。

　　之前他想过袁野会胜利，但是却做梦也没有想到，袁野会胜得这么彻底，再看看平日不可一世的千羽帝国将领，在袁野面前沮丧的模样，拉图斯真的想不出来，袁野是如何做到的。

　　站在拉图斯身后的哈基宁，表现的就要比拉图斯夸张了很多，双目已经张成了近乎圆形，嘴巴也形成了一个巨大的“O”型，整个人就那样，半躬着身子，一手扶着办公桌面，一动不动。

　　“我该不会是在做梦吧？”过了好久，拉图斯才喃喃自语道，整个人已经显得非常失态了。

　　“这算什么，再看看。”袁野说着，再将画面一转，对准了不远处的观景窗，窗外是密密麻麻的战舰，一眼望不到边，隐隐之中还可以看到阿伽门农号的一角。


第804章 亲兄弟，明算账

　　“看到了吧，这些东西，从今天开始，都是我们的了。”袁野悠悠道，语气显得非常轻松。

　　而另一边的拉图斯，看到这样的场景，险些背过气去，一时间，只觉得头皮发麻、嘴唇发干，浑身起满了起皮疙瘩。

　　“你……你究竟干了些什么啊？”过了好久，拉图斯才缓缓开口道，大脑已经极尽空白，如此巨大的喜讯，就如同滔天洪水一般，将他的整个人冲刷了一个遍。

　　“这个一时半会也说不清楚，回头再跟你说，不过，有一点咱们要事先讲好，这叫亲兄弟，明算账，那就是俘虏可以全归你，我要也没什么用，但是所有的物资、战斗装备全归我一人所有。”袁野进入主题道。

　　“噢，没问题。”还处在飘飘忽忽的拉图斯，回应一声道，在拉图斯看来，这并不过分，毕竟参与行动的，从装备到人员，都是袁野的人，莱茵执政区最终给予的帮助，无非就是小型母舰，以及牵制敌人的注意力而已。

　　能够获得沙班这样的超级大鱼，以及彻彻底底接触了莱茵执政区的所有威胁，对于拉图斯乃至整个莱茵执政区而言，都是天大的喜讯，因此还有什么不满足的呢？

　　“那你大概什么时候，会回来？”拉图斯接着问道。

　　“大概需要一个星期左右的时间吧，毕竟这不同于小型母舰，大部队行动速度会稍慢一些，而且还要看管战俘。”袁野回应道。

　　“那好，一个星期之后，我盼着你凯旋。”拉图斯回应道。

　　随后，拉图斯又与袁野聊了几句之后，便中断了联络。

　　十几分钟之后，努力平复了一下心情的拉图斯，已经充分意识到了，袁野的功劳有多么巨大，堪称“毁灭”级的。

　　因为鹿特洲并不弱小，在千羽帝国的地位，相当于一个大空战师，试想一下，一个中将，率领部下，将一个大空战师灭掉，将指挥官全部俘获掉，那是什么概念？

　　“老四。”沉思了好一会儿，拉图斯的表情微微变得严肃起来。

　　“大哥，什么事？”哈基宁问道，震惊与震撼的余波，依然在他的脑海之中回荡。

　　“将白将军的战绩告知全军，不，是整个莱茵执政区，特封袁野为莱茵执政区副执政长官，军衔晋升为上将，袁野回归莱茵执政区的那一天，从此定格为莱茵执政区的凯旋日，从此每一年，都将它当成是一种节日。”拉图斯吩咐道。

　　别看拉图斯只是聊聊几句，但是这其中包含着无尽的深层意义，首先莱茵执政区副执政长官，说白了吧，就是古时一国之储君，再白一点，就是太子，当拉图斯退休之后，将有副执政长官接替最高执政长官的位置，成为一个执政区的绝对领袖。

　　其二，将袁野回归莱茵执政区的那一天，命名为莱茵执政区的凯旋日，无疑，袁野将至少在莱茵执政区名垂史册，被人们深深记得。

　　这绝对是对一名将领至高无上的荣誉。

　　当然，这其中也有拉图斯的一点点小心思，那就是想方设法，将袁野留在莱茵执政区，毕竟将袁野这种骁勇善战的将领放走，那绝对是无比巨大的损失！

　　为了留住袁野，拉图斯扔出去的筹码，也是足够的大，那就是将整个莱茵执政区都交给你了，这下想必袁野就不会走了吧。

　　在永立星上，一直在积极策划迎战准备的米切尔，面对袁野将鹿特洲被一窝端了的消息，半天没有反应过来是怎么回事？

　　毫无疑问，事情来得太突然了，而且这样的消息，还是爆炸性的，看了看桌子上的应对战略图，米切尔笑着摇了摇头，接着将他扔进了垃圾桶里，所有的事情，袁野一个人已经搞定了。

　　“以莱茵空战师最高规格的形式发布命令，白骏中将今日大破企图对莱茵执政区发动全面进攻的女王联合舰队，活捉千羽帝国的统帅沙班、吉格以及亚德里恩，将军级别军官百余人，以及整编的女王联合舰队，千羽帝国在白将军勇猛的打击下，彻底解除了对莱茵执政区的威胁！”在总作战部的米切尔，对身边的通讯官道。

　　随着米切尔将如此的命令传达下去，几分钟之后，消息便迅速传递到了莱茵执政区的每一个角落。

　　各大信息平台更是如此，无论播放什么节目，就连联邦的综合新闻，都被打断，插播最新的战报。

　　原本看节目看得好好的居民，猛然发现被打断，心中顿时感觉非常的不爽，但是，当他们听到插播的最新战报之时，一瞬间，就彻底傻掉了。

　　“这……这怎么可能？这也太神出鬼没了吧。”居民们纷纷发出了如此难以置信的声音，因为之前他们一直误以为，奥丁舰队就在西联域防御外敌，准备应对将要到来的大战，怎么可能会跑到鹿特洲去，并且还将鹿特洲一窝端了，这夸张，也太假了。

　　不过，短暂的平息之后，整个莱茵执政区彻彻底底引爆了！

　　所有的星球，只要有人的地方，就随处可以看到袁野将带着微爆追踪项圈的沙班，揪到身边的图片。

　　原本威震整个联邦的沙班，在白骏的面前如同丧家之犬一般。

　　街道上、楼宇间随处可以看到欢呼的人群。

　　因为从此以后，至少在莱茵执政区，不用再担心千羽帝国的袭击，莱茵执政区很有可能进入到一个大和平时期，而这一切，都是刀疤将军带来的。

　　毫无疑问，这一刻袁野不但是莱茵执政区的英雄，也是联邦英雄！他创造了一个史无前例的胜利，一场空战奇迹。

　　如此的消息，不但传遍整个莱茵执政区，也很快向外蔓延，传到其他地方，例如比斯曼空战师，再例如本泽马的拜伦舰队，拜伦舰队拥有飞行员数量二十三万名，以及各种舰只1500余艘。

　　如今它正与比斯曼的另外一支名为洛伊的舰队，停泊在昆腾执政区之中，昆腾执政区是联邦的一个非常小的执政区，大小还没有西联域大，位于比斯曼执政区的东侧，算是比斯曼一个附庸的执政区。

　　而洛伊舰队，则拥有的飞行员数量高达十二万，也是非常之多。

　　比斯曼空战师在昆腾执政区，也修建了不少的军事基地，原本的目的就是防止莱茵执政区的突然侵袭，以及相对遥远的辛宇执政区。

　　虽然莱茵执政区与辛宇执政区不太可能会对他们发动袭击，但是他们却对联邦的各大势力，充满了警觉。

　　原本本泽马的拜伦舰队，其任务，就是游弋在联邦的各个角落，寻找袁野的下落，毕竟这个家伙的身上，有很多他们想要得到的东西，但是足足经过了几年的寻找，都没有搜寻到袁野的下落。

　　毕竟，联邦的面积浩瀚无穷，一旦失去了一个人的下落，再想找到，除非他主动冒出来，否则真的，太难了。

　　而这一次，本泽马被临时调集回来，主要的目的，就是关于情谊组织那些诱人的技术。

　　只要能够得到他们，比斯曼空战师必将成为联邦数一数二的大执政区。

　　此时的本泽马，正在昆腾执政区的都星——帕罗星，听着副官对莱茵执政区相关事宜的汇报。

　　“照这么说，那个白骏真的将沙班俘获了？”听到副官的汇报，坐在办公室沙发上的本泽马开口问道。

　　“是的，估计已经千真万确了，而且我们的情报显示，预计下一任莱茵执政区的最高长官，很有可能将由那个白骏接替，而且据说女王舰队的阿伽门农号，也同样被那个白骏收缴了。”副官回应道。

　　“那个白骏到底是什么来头，这强大得仿佛有些离谱了。”本泽马喃喃自语，表情间已经略显严峻，原因很简单，收编了整个女王舰队，毫无疑问，莱茵空战师的力量将会得到空前的壮大。

　　这对比斯曼空战师可以说是相当之不利的。

　　“眼下说什么也晚了，我们总不可能明目张胆对莱茵执政区发动进攻吧，背地里动手脚，那个拉图斯还有布洛辛，可都不是吃素的，从他培养出来的那些徒弟就可以看得出，布洛辛的高深莫测。”说话的正是洛伊舰队的总指挥官霍娅，是一名年近四十的女性，相貌谈不上绝色，但是妩媚之中流露出一抹狠厉。

　　此刻的她正靠在墙角，眉头微皱，虽然莱茵执政区没有针对比斯曼空战师的任何行动，但是她已经感受到了莱茵执政区的强大，给比斯曼空战师带来的威胁。

　　“这我自然知道，但是眼下想动莱茵执政区，并不是容易的事情，而且估计接下来，白骏很有可能就会成为联邦英雄，暗杀他，联邦一定会彻查到底的，一旦发现是我们干的，就算联邦想保住我们也是不可能的，暗杀联邦英雄，仿佛与背叛联邦没有区别了。”本泽马开口说道。

　　“本泽马长官，您为什么总把注意力放在莱茵执政区的身上？其实我们是可以换一个角度去思考问题的。”霍娅接着道。


第805章 阴险的霍娅！！

　　“霍娅有什么计划，不妨直说。”本泽马微微抬起头，将目光对准霍娅开口说道。

　　“其实很简单，只要变相思考一下就很明了了，莱茵执政区在白骏的带领下，变强大了，这一点毋庸置疑，那么我们为什么不能变得更强大，抵消掉莱茵执政区这种强大，所带来的威胁。”霍娅开口说道：“只要我们能够获得情谊组织的技术，想必不久之后，我们就会变得更加强大，白骏本人，不正是拿变异龙蛙换了一大批阿雷纳式战机，才变得如此强大的吗？而我们不但要这种战机，还要这种战机的生产技术！以及实体能量技术！”

　　“这话说起来容易，但是该怎么获得，强制占领？没有一个合理的借口是不行的，通过谈判？情谊组织是不会放出他们的技术的。”本泽马开口道。

　　“莱茵执政区无法背后下刀，这不代表着情谊组织无法背后下刀，既然没有发动打击的借口，也无法通过正常渠道获得他们的技术，那索性不如偷偷的，将他们的核心科技人员全部暗中抓获，或是偷偷窃取到他们的技术。”霍娅建议道。

　　“情谊组织的保密工作一向做得很好，他们的核心技术人员，亦是如此，不知道核心技术人员是谁，怎么抓？不知道设计图在什么地方，又谈何窃取？”本泽马反问道。

　　“抓过来一个核心成员问一问，不就都知晓了吗？”霍娅说着，缓缓坐在沙发之上，并打开了茶几之上的光屏，操作一番之后，一个星际图显示在了本泽马与霍娅面前。

　　“我刚刚接到情报，情谊组织某个空战队，正在护送一批珍贵材料，返回情谊组织，只要我们派出一支精锐部队，冒充星际海盗，抓来一两个人，问一问，不就知晓了吗？”霍娅说着，又经过了一番操作，生成了另外一个光屏，光屏之上，正是十几架阿雷纳式战机，为两艘中型运输舰护航的情形。

　　看到阿雷纳式战机，本泽马的目光微微一动，之前他也通过一些了解得知，在情谊组织，有资格驾驶阿雷纳式战机的，都是情谊组织的核心成员，既然是核心成员，自然知道情谊组织的核心科研人员都有谁了，估计八层也知道，情谊组织核心研发室在什么地方。

　　“而且这支小型运输舰队距离我们非常之近，只有三个小时的行程。”霍娅接着提醒道。

　　本泽马微微沉思了片刻，接着点了点头：“就这么办，由你全权负责，记住要干得干净一点。”

　　“没有问题，这一次我亲自带队，用3000架战机围剿十几架阿雷纳式战机，应该是手拿把攥的。”霍娅说着，便一刻不停的起身，走了出去。

　　与此同时，鹿特洲的袁野，经过了数个小时的休整之后，已经缓缓登上了阿伽门农号，从今以后，这艘阿伽门农号，也就正式属于袁野了。

　　而阿伽门农号，最大的特点就是，可以在一瞬间，弹射出十几万架战机，投入战斗，也可以在一瞬间将战机全部收回，这是一般的大型母舰无法比拟的。

　　造成这一现象的直接原因，就是常规母舰的发射平台都是串联式的，如同磁力步枪，子弹要一枚一枚发射，而阿伽门农号则是并联式的，一个出机口一次可以发射三架战机，出机口的数量也是普通大型母舰的四倍，发射战机，就如同散弹枪，一发射就是一片。

　　不仅如此，阿伽门农号的内部也配备了极其先进的设施，工厂、材料提炼间、实验室，甚至比建立在行星上的还要好。

　　能够搭载的物资，也是相当之多。

　　当然，想要维护这样一艘阿伽门农号的费用，也是高得离谱，但是袁野这一趟，除了战舰、战机，缴获的物资就有9500万亿，已经不差维护阿伽门农号以及其他舰只的费用了。

　　缓步走进阿伽门农号的主控室，只见这里是一个无比奢华的大厅，其奢侈程度丝毫不亚于阿布拉星港中的水晶大厅。

　　四周带着微爆跟踪项圈的工作人员，正在小心翼翼的忙碌着，十几名黑骷髅的空军陆战队员，手持磁力步枪，神色严肃的站在主控室的各个位置上，确保每一名工作人员，都可以在他们的监视之下。

　　在各个主要的控制台旁，也有铁脊号的操纵人员，他们所要做的就是防止这些阿伽门农号的工作人员动手脚。

　　看到袁野缓步走了进来，这群人的目光之中，更是闪烁着隐隐的恐惧之色。

　　袁野在阿布拉星港的残暴表现，他们已经有所耳闻了，但凡反抗，后果只有抹杀！

　　缓缓坐在如同皇帝龙椅的王座之上，这时工作人员也乖乖的将阿伽门农号的基本资料，以及各艘舰只的位置及其基本情况，传递到了袁野面前的主光屏上。

　　除了阿伽门农号，在阿伽门农号不远，还有四艘大型母舰，其中两艘，威呵号以及箭王号是女王舰队的，另外两艘星武号及其羽翼号，原本是鹿特洲的两支超级主力舰队的旗舰。

　　“头儿，我们的飞行员以及其他人员已经分散到各艘主要舰只之中，沙班以及所有校级以上军官已经全部押到了阿伽门农号之中，所有能拿走的物资，也都搬到大型母舰上了，随时可以出发。”麦伦忽然走进阿伽门农号的主控室，来到袁野身边小声汇报道。

　　“南希星呢？”袁野轻声回应道。

　　“按照您的吩咐，已经将整颗星球大部分的珍贵材料运送到了羽翼号之中。”麦伦回答道。

　　“很好。”袁野微微点了点头，接着发布命令道：“命令女王联合舰队，起航，目标莱茵执政区。”

　　“是，头儿。”麦伦回应一声，随即将命令传达下去，他现在已经临时客串成为了阿伽门农号的舰长。

　　十几分钟之后，女王联合舰队便一刻不停，向莱茵执政区的方向开去，当然，速度自然与幽灵舰队的小型母舰无法比拟。

　　但是眼下，沙班、吉格以及亚德里恩三名统帅都在袁野的手里，鹿特洲的其他舰队，哪敢造次？

　　不过，多少让人觉得有些讽刺的是，女王联合舰队被袁野控制，沙班等人已经成了阶下囚的消息，绝大多数的鹿特洲舰队，并不知晓。

　　这也并不奇怪，女王联合舰队校级以上军官，以及鹿特洲的大部分核心将领，都被袁野一窝端了，几乎无人指挥工作人员发求救信号，只能老老实实当俘虏。

　　随着女王舰队开赴到丰云域的边缘，防线的军官几乎没有任何询问，向阿伽门农号发出极其恭敬的信息之后，便防线大开，不敢有一丝一毫的盘查，便放女王联合舰队过去了。

　　甚至站在星港之中的个别将领，还高高抬起手臂，向女王联合舰队致以军礼，并向手下说道：“看着吧，沙班大人此行，定会将莱茵执政区荡平的，这一战将载入大千羽帝国光辉的史册。”

　　坐在主控室中的袁野，自然不知道丰云域环形防线众军官的谈论，即便知道，他也不感兴趣，由着他们自我幻想去吧。

　　此时的袁野，唯一的目的，就是尽快将女王联合舰队带回莱茵执政区，然后进行重组、招收大批量的飞行员，建立一支足可以与任何执政区抗衡的强大武装力量。

　　足足航行了四个小时，所过之处，所偶小型舰队纷纷让道并打出恭敬的灯语。

　　“头儿，在我们的前方，发现了赤城舰队的身影。”

　　正在这时，一名黑骷髅的工作人员，忽然向袁野汇报道。

　　坐在王座上，微闭双眼的袁野，听到这话，双目忽然张开，接着将目光对准了主控室的一面光屏之上，只见赤城舰队正停泊在女王联合舰队的左侧。

　　对于赤城舰队，袁野并不陌生，正是当初支援金智，但却没有成功的那支舰队。

　　“头儿，赤城舰队向我们发出了呼叫请求，请问我们该怎么办？”黑骷髅工作人员，向袁野询问道。

　　如果按照眼下的局面，接通无异于暴露女王联合舰队已经被一窝端的消息，不接通，难免会引起赤城舰队的警觉。

　　现在倒不是女王联合舰队惧怕赤城舰队，只是一旦打起来，难免会带来一些麻烦。

　　“去，把鹿特洲的洲长吉格，给我带过来。”袁野对一名空军陆战队员吩咐道。

　　此时的沙班与吉格等人，正被关押在主控室附近的一个房间，不多时，吉格便被空军陆战队员带到了阿伽门农号的主控室之中。

　　看到吉格阴沉的脸色，袁野缓缓从王座上走下，接着来到吉格身旁，一手担住了他的肩膀，并在他的耳边嘀咕了几句。

　　听到袁野嘀咕的话语，吉格的脸色一变再变，接着对袁野轻声说道：“想不到你这个家伙这么卑鄙。”

　　“不是卑鄙，是仁慈，当然，你也可以不听我的，到时候我完全可以将赤城舰队抹杀掉，然后再在鹿特洲血洗一番，就像你们的金智在西联域那样。”袁野微微笑道，不过这笑容之中，却带有无尽的阴损之情。


第806章 回来了！！

　　看到袁野这幅表情，吉格的神色微微动了动，莱茵执政区可以说向来都非常软，或者说是仁慈，但是眼下这白骏，绝对一个例外，刚才他口中的话，吉格毫不怀疑，袁野可以做出来。

　　而且赤城舰队就在旁边，完全不知道是怎么回事的他们，还以为女王联合舰队是出征呢，实际上是正在被幽灵舰队押回莱茵执政区。

　　吉格同样知道，如果不按照袁野刚才嘀咕的话去办，凭借幽灵舰队所掌管的庞大舰队，几乎不用战机，只要出其不意，来上那么几轮齐射，估计赤城舰队几乎连毛都不剩了。

　　“通话器在什么地方？”沉思了好长时间，吉格才开口向袁野问道，他这话无疑是屈服的一种表现，决定按照袁野刚才的话去做。

　　“等一下。”袁野说着，伸出手，将吉格的衣领向上提了提，将暴露在外的微爆跟踪项圈盖住，接着对王座旁的一个副位做了一个“请”的手势，并命令所有重型战列舰不动声色，做好战斗准备。

　　坐在副位置上的吉格，心中真的恨啊，他恨这个赤城舰队为什么要削尖脑袋，死皮赖脸的来自投罗网。

　　至于一旁的袁野，所秉承的心态那就非常单纯了，怎么说赤城舰队也是一支超级舰队，毁了也是毁，为什么不归为己有呢？说句实在话，袁野现在也已经意识到了，自己杀得人已经够多了，真的如果不是迫不得已，袁野真的不想再杀人了。

　　随着联络器被接通，吉格面前的小屏幕中，便出现了一个年级大概只有三十出头，相貌显得非常粗犷的男子，而他正是赤城舰队的总指挥官——拉布加尔。

　　“吉格大人，女王联合舰队为什么这么快出发？而且荡平莱茵执政区的任务，为什么没有我们舰队的份儿？我们的战斗力可不弱啊。”拉布加尔用同样粗犷的语气质问道，满脸的求战心切。

　　“这是沙班大人的意思，他怀疑你的忠诚度，因为上一次，你增援金智不利，而且刚刚与哈基宁的皇家机动舰队接触，便选择了撤离，有失大千羽帝国的威风。”吉格缓缓开口道，目光之中，则隐隐带有一抹怒意。

　　没错，这个拉布加尔打起仗来，绝对是一名悍将，但是心机可就不那么深了。

　　听到这话的拉布加尔眉头微微皱起，摆出一副疑惑的表情：“大人，上一次的撤离，可是您的命令啊。”

　　“是我的命令，但是沙班大人不听啊。”吉格回答道，表情堪称极其复杂。

　　“大人，您再好好与沙班大人商量一下好吗？麻烦您转告他，我做梦都想砍掉白骏的狗头当尿壶。”拉布加尔接着说道，语气之中带有无尽的气势。

　　与拉布加尔通话的吉格，听到这样的话，表情微微变了变，不由得，将目光对准了袁野，心中则是叫苦不迭，这人要是泛起蠢来，真是连猪都望尘莫及。

　　而这个时候的袁野倒显得非常大度，神色平和，只是从空军陆战队员那里取来的一个微爆跟踪项圈，在吉格那里晃了晃，示意他该怎么做。

　　看着袁野手中的微爆跟踪项圈，吉格长长叹了一口气，他知道拉布加尔眼下根本没有逃的希望了，所有的重型战列舰看似平和，实际上重武器已经开始蓄能，只要他这边敢稍微暗示一下拉布加尔，那么近百艘艘重型战列舰，将会第一时间向毫无准备的赤城舰队发动数轮齐射，至于后果是什么，已经不言而喻了。

　　“刚刚沙班大人告诉我，他还是不放心你的忠诚度，想要随队参战，只有带着这个。”吉格接过一名空军陆战队员递过来的微爆跟踪项圈，在拉布加尔的面前晃了晃：“这是监控项圈，可以随时随地跟踪你们的一举一动，并能监听到你们的交流，当然，这个东西，会侵犯你的隐私，你可以选择不带，并命令舰队返航，而沙班大人这么做的目的，就是想让你在战场上，证明自己的忠诚。”

　　“监控项圈？”拉布加尔看看光屏之中，那个奇怪的项圈，这东西，他自然不认识，微微犹豫了一下，拉布加尔还是非常爽快道：“带就带，这有什么的，我会向沙班大人证明，我对大千羽帝国是忠心不二的。”

　　一项沉稳的麦伦，听到这话，也不由得翻了翻白眼，他还是第一次见到这么“单纯”的超级舰队指挥官。

　　而事实上，千羽帝国之所以让拉布加尔担任指挥官，是看在他忠诚以及三等机师的情面上，无论是吉格还是亚德里恩，对于拉布加尔的指挥能力，都是又爱又恨，爱是因为在他的指挥下，赤城舰队可谓勇猛异常，恨是拉布加尔的谋略实在让人不敢恭维。

　　因此，鹿特洲往往给他安排的任务就是增援，或是正面强攻，至于需要谋略的作战计划，根本就不会安排给他。

　　“既然你执意如此，我也就不说什么了，命令你的舰队，暂时关闭一切出机口，等一下，我会亲自登舰，给你的舰队在女王联合舰队之中安排位置。”吉格接着说道。

　　“感谢吉格大人，能给我一次证明自身的机会。”拉布加尔向吉格行了一个标准的军礼道。

　　看着拉布加尔如此，说实在的，袁野还是非常敬佩拉布加尔的这种忠诚，但是袁野可不想心慈手软，放过赤城舰队，正如沙班当初说的那样，这是一个所狼主宰的世界，心存心慈手软的羊，只能沦落为猎物。

　　随着拉布加尔与吉格中断联络，袁野便命令女王联合舰队中的黑骷髅工作人员，调取几艘运输舰以及一批空军陆战队员出来，准备拿下赤城舰队。

　　至于袁野也已经从俘获的中将之中，找到一个身材与自己差不多的中将，将中将制服拔下来，套在了自己的身上，并找了一个大大的太阳眼镜戴上，然后便进入运输舰中，带领其他八艘运输舰，缓缓向赤城舰队的大型母舰丰碑号靠近。

　　很快，所有的运输舰便缓缓与丰碑号对接，身着女王舰队制服的黑骷髅空军陆战队员，纷纷进入其中，不费吹灰之力，便控制住了丰碑号的所有主要地点，并将舰体之中类似磁力步枪的这类东西，全部封存，出机口也被临时封闭。

　　丰碑号的舰载人员，看到如此一幕，纷纷流露出了不解与疑惑的之色，但是却有不敢过多的阻拦，毕竟这些人都是女王舰队的人员，沙班大人的手下。

　　也许是防止赤城舰队中混入叛乱分子，对吉格大人不利吧。

　　舰载人员心中做出的如此的猜测，可以说，现在就算打死他们，他们也想不到，超级庞大的女王联合舰队，已经被袁野带领的幽灵舰队一下子全部给俘获了，这本身就是一件不可想象的事情。

　　与此同时，乔装打扮的袁野，带领数百名空军陆战队员，跟着吉格已经缓步走到了丰碑号的主控室中。

　　此时拉布加尔带着主控室中的核心军官，以及工作人员已经列好了整齐的队伍，见吉格缓步走了进来，拉布加尔与众将领纷纷向吉格致以标准的军礼。

　　“报告大人，赤城舰队的所有高级军官已经集结完毕。”拉布加尔语气铿锵道。

　　吉格没有回应，只是微微的点了点头，神色复杂无比，但也无能为力。

　　一直悄无声息的站在吉格身后的袁野，则微微摆了摆手，数百名空军陆战队员，临着磁力步枪，纷纷一拥而上，二话不说，便为拉布加尔这些人，带上了微爆跟踪项圈。

　　见如此一幕，拉布加尔以及众将领根本没有一丝一毫的反抗，这也并不奇怪，有谁会想象得出，堂堂的鹿特洲洲长，千羽帝国的统帅级人物，会沦为战俘，亦或是傀儡。

　　而他如今的感觉就是，带上这个东西，就可以率领赤城舰队，痛宰莱茵执政区，荡平整个联邦了。

　　“大千羽帝国万岁，荡平莱茵执政区！砍掉白骏的狗头，为金智大人复仇！”拉布加尔忽然开口疾呼道。

　　其他赤城舰队的高级军官，同样纷纷高声纷纷附和道：“荡平莱茵执政区！”

　　一时间，整个主控室中显得气势高涨。

　　不过，正在这时，拉布加尔神色却微微一动，因为他看到刚才给他们带上微爆跟踪项圈的士兵，已经纷纷抬起了手中的磁力步枪，将枪口对准了他们。

　　“吉格大人，您这是……”拉布加尔开口问道，表情之中充满了疑惑之色。

　　“想要砍掉我的脑袋，就凭你们，下辈子吧。”站在吉格身后的袁野，忽然发出的如此的轻吟之声，接着缓缓从吉格身后走了出来，并摘掉了太阳眼镜，露出了极其显眼的刀疤。

　　唰！

　　随着这个刀疤出现在拉布加尔等人的视野之中，整个主控室瞬间变得一片安静，一个个张大的惊讶的嘴巴。

　　“白……白骏，你怎么会出现在这里？”拉布加尔一时间有些发懵，惊疑道，目光之中闪烁着无尽的不可思议。

　　袁野没有回应，缓缓伸出手，将吉格的衣领向下拉了拉，露出了微爆跟踪项圈。


第807章 拷问！！

　　“这……”看到吉格的脖子之上，同样带着微爆跟踪项圈，拉布加尔瞬间明白了怎么回事，吉格被白骏俘获了。

　　这怎么可能？

　　拉布加尔心中发出了如此的惊疑之声，从他得到的情报之中，白骏的奥丁舰队，正停留在西联域布防，怎么可能会出现在这里？

　　望了一眼拉布加尔匪夷所思的表情，袁野神色不动，缓缓从拉布加尔的衣兜里掏出了加密联络器，交给了吉格，轻声道：“吉格大人，怎么做，不用我在重复一遍了吧。”

　　此时吉格的目光之中，充满了无奈之色，但也没有任何办法，只能缓缓接过加密通话器，对整支赤城舰队，以鹿特洲最高长官的身份发布命令，解除拉布加尔赤城舰队总指挥官一职，所有舰队人员……受降。

　　听到这样的命令，赤城舰队的工作人员齐齐懵掉了，不过，当他们反应过来的时候，舰队所有的要害部门，已经完全被控制住了，女王联合舰队的所有重型战列舰的主炮也已经齐齐对准了他们。

　　已经到了眼下的局面，除了毁灭，只有投降这一条路可以选择，更何况受降是洲长的命令。

　　“白骏，想不到你竟然会潜入女王舰队之中，利用这种卑劣的手段俘虏我们，有本事，跟我真刀真枪赶上一仗！”拉布加尔将目光对准袁野，满脸不忿道。

　　袁野没有回应，伸出手，扶住了拉布加尔的下巴，微微一转，迫使他的目光对准一处观景窗，只见，女王联合舰队的主炮，已经纷纷对准了赤城舰队的其他舰只。

　　“事到如今，我也不妨告诉你，轰杀赤城舰队，简直就是轻而易举的事情，你没资格跟我叫板，等一下，我会让你和沙班等人团聚的。”袁野轻声回应道，随即命令黑骷髅的几名经验出色的工作人员，临时接管赤城舰队的指挥权，并让它汇入女王联合舰队之中。

　　交代完一切，袁野便挥了挥手，让空军陆战队员将主控室中所有高级军官连同拉布加尔一并带到阿伽门农号之中。

　　二十分钟之后，返回到阿伽门农号中的袁野，随即发布命令，女王联合舰队向莱茵执政区全速前进。

　　与此同时，三等机师霍娅带领着洛伊舰队的三千架精英战机，已经杀向情谊组织的负责运送材料的运输舰。

　　情谊组织为这艘运输舰护航的，是魔爪空战团的十二架战机，领头的是魔爪空战团的中队长曼德尔。

　　“长官，在我们的右侧出现大量不明身份的战机，数量3000。”一直在专心护航的曼德尔，机载通话器中忽然传来的如此的声音。

　　“什么？”听到这样的汇报，曼德尔的目光之中，猛然闪过一抹警觉之色，还没等他作出有效应对，霍亚率领的三千架战机已经出现在了他的视野之中。

　　发现目标的霍娅，没有一丝一毫的命令，随即下达了攻击命令。

　　情谊组织的护航舰队，只有十二架，面对比斯曼空战师的三千架战机，如何抵挡？除非曼德尔是神，但可惜的是，他不是！

　　几乎只是顷刻间，曼德尔的飞行中队便被淹没。

　　运输舰在几百架战机齐力打击下，变得狼籍一片，原本已经充满了警觉的曼德尔，面对如此突如其来的局面，即便曼德尔有所防备，也无济于事，毕竟敌机太多了。

　　十二名飞行员对抗3000架战机，双方的数量已经不成比例，更何况在三千架战机，全部都是洛伊舰队的精锐部队，领头的还是霍娅，三等机师。

　　只是短短过去了两分钟，曼德尔的战机便在几百架战机的围追堵截之下，生生被击毁。

　　其余的飞行员也相继被击落。

　　“将敌机所有的逃生装置收回，顺便对运输舰进行全面搜查，看看里面有没有什么有价值的东西，然后彻底让这艘运输舰消失。”霍娅神色不动，发布命令道，接着便驾驶战机，放回到了远处的中型母舰之中。

　　而比斯曼的小型母舰，则在快速开始清理战场，动作显得娴熟无比，类似的勾当，他们已经不是一两次做了。

　　同样比斯曼、罗兰的这种行为，也让七大空战师在其他势力的眼中，显得龌龊不堪，表面光鲜亮丽，背地里就会使一些肮脏的手段，比斯曼空战师已经将这样的风格，发挥到了极致。

　　短短的五个小时之后，返回到帕罗星的霍娅，便第一时间与本泽马进入到了关押俘虏的房间之中，这里是一个地下室，四周全部都是密不透风的金属墙壁，在房间之中，随处可见令人心惊胆寒的刑具。

　　四周则弥漫这腐烂、腥臭与潮湿混合在一起的味道。

　　此时的曼德尔与六名魔爪空战团的飞行员，已经被锁在了墙壁之上，每一个人的脸上、身体上，都带有数条血痕，不过，目光依旧显得无比的凌厉与不屈。

　　看到本泽马与霍娅走了进来，曼德尔的神色忽然大变，本泽马堂堂的二等机师，在联邦非常有名，另一边的霍娅亦是如此，这么说吧，在联邦中，成就机师的人物都是声名赫赫的。

　　“你们不是星际海盗，你们是比斯曼空战师的人，我们情谊组织与你们无冤无仇，为什么要袭击我们？”曼德尔开口问道。

　　“难道你没听说过，匹夫无罪怀璧其罪的道理？”霍娅非常直白地说道，神色显得无比的轻松，并与本泽马缓缓坐在了两张简陋的金属椅上。

　　曼德尔没有回音，选择了沉默，之前比斯曼的梦萦来到情谊组织的事情，身为核心成员的他自然知晓，只是万万没有想到，比斯曼空战师会如此卑鄙，明的不行，采用这种下三滥的手段。

　　这也是比斯曼一贯的“光荣”传统，对抗千羽帝国软得不行，欺负一些小执政区，绝对堪称强硬无比。

　　“说说吧，在你们情谊组织，都是哪些核心研发成员，实体影像技术与阿雷纳式战机，都是谁设计出来的？只要你说出来的，我保证会给你们在比斯曼空战师安排一官半职，每人一个上校军衔怎么样？”霍娅轻声问道。

　　“上校军衔？告诉你，无论你们给我们金山银山，我们都不会出卖情谊组织的，更不会出卖我们的亲人。”曼德尔回应道，脸上微微流露出一抹笑意。

　　其他的六名魔爪飞行员亦是如此，表情凌厉，现在他们只恨自己手上没有联络的工具，通知迪安留意比斯曼空战师。

　　“看来他们需要清醒一下，让他们认清自己所面对的处境。”霍娅将目光对准了一名比斯曼士兵，轻声说道。

　　士兵没有回答，微微点了点头之后，便从金属台上，取出一把外形略像大刷子一样的东西，只不过刷子的毛，已经被换成了一个个如同发丝一般的细针，这种东西，名叫炼狱针，是比斯曼空战师发明的一种刑具，可以释放出一种特殊的电流，迫使身体的每一根神经，距离震颤，产生令人无法忍受的剧痛！

　　随着这名士兵启动炼狱针，便将密密麻麻的针头贴到一名魔爪飞行员的身体上，随即加大电流。

　　一时间只看到炼狱针之间，猛然闪过出密密麻麻的电芒。

　　而这时的魔爪飞行员，只觉得身体上下，仿佛有无数把滚烫的火钳，夹住皮肤，不断的拧动一般。

　　不过，即便如此，这名飞行员也始终没有开口的意思，他们原来就是莱茵执政区的高级将领，现在是情谊组织的核心成员，意志力与忠诚度，绝对没话说。

　　足足三个小时过去，房间之中的刑具已经在每一名飞行员的身体上用了一个遍，但是这些飞行员，从始至终，没有一个松口的。

　　微微扫视了一眼，这七名被折磨得遍体鳞伤的飞行员，霍娅心中微微感到了一种惊叹，能够有如此的忠诚度与意志力，可不是普普通通的飞行员能够做到的。

　　到底是一种什么力量在支撑他们？那个杜涵到底给他们施了什么魔法？霍娅在心中喃喃自语道。

　　虽然心中感到惊叹，但是霍娅的表情依旧显得平和无比，望了一眼略有些奄奄一息的曼德尔，霍娅接着开口说道：“你知不知道，我霍娅的心中最敬佩，或者说是最崇拜的人是谁？告诉你，是罗兰空战师的最高长官黛丝大人。”

　　霍亚说着，缓缓站起身，来到曼德尔的面前，并抽出一把粒子砍刀，接着道：“我非常欣赏他当年对付罗素的手段，一刀砍下了空战王的胳膊，如果你再不如实说，信不信我也会效仿一下，没了胳膊，想必你的空战之路就要走到尽头了。”

　　曼德尔没有开口说话，微微抬起眼皮，望了一眼霍娅，目光冷冽，不过依旧保持着沉默，不发一言。

　　“为了一个区区的杜涵，他到底有什么本事？宁可让你失去前途，也要维护他。”霍娅微微眯了眯眼睛轻声道。

　　“他不但是我的长官，还是我的恩人，我的亲人，情谊组织是我们的家，而且捞到你们手里，我压根就没指望会有好下场，但是总一天，我的长官，会替我们复仇的，我们坚信。”曼德尔有气无力道。


第808章 回来了！！

　　“那我倒要看一看，你们情谊组织凭什么能够与强大的比斯曼空战师抗衡。”霍娅说着，直接抬起手中的刀，斩向曼德尔的右臂。

　　蹦！

　　就在霍娅的刀落到曼德尔右臂上的时候，令人霍娅吃惊的一幕出现了，只见锋利的粒子刀并没有砍断曼德尔的右臂，只是镶在了曼德尔的右臂之中，而且发出来的并不是刀砍在血肉上的“噗噗”声，而是金属撞击的声音。

　　“这条胳膊是机械的。”霍娅喃喃自语道，神色也是骤变，诸如此类的机械手臂，比斯曼也曾听说过，没错，那就是罗素的！

　　一直坐在金属椅上的本泽马，看到如此一幕，神色也是微微一动。

　　刺啦。

　　微微停顿了片刻，霍娅快速伸出手，顺着刀砍的裂缝，将曼德尔胳膊上的假皮撕扯开，随后映入眼帘的，便是那构造极其复杂的机械臂，堪称精细异常。

　　无疑，这样的机械手臂，任何一个空战师都无法将它复制出来，原因就是那奇异的细胞金属，与极其复杂生物芯片。

　　“如此的机械手臂，绝对与罗素有关系！”霍娅缓缓开口道，接着将目光对准了本泽马。

　　“说不定，那个杜少爷就是袁野伪装的！”本泽马大胆猜测道。

　　听到这话的曼德尔，目光微微一变，但是很快便将这种诧异之色，强行压制下去，眼下他必须要选择沉默、平静！如果让本泽马与霍娅看出自己的异样，无疑就等同于暴露了杜涵的真身。

　　正在这时，霍娅手腕上的联络器忽然响了起来，请求呼叫的，正是不久前与霍娅一同参与打击的飞行员。

　　“有什么事？”接通联络之后，霍娅开口问道。

　　“长官，刚刚我们在回收情谊组织的飞行员尸体时，发现那里所有飞行员，都有机械假肢。”这名飞行员回应道。

　　“我知道了。”霍娅眉头微皱，回应道，接着将目光对准了本泽马，开口道：“这件事情，最好交给西索大人，和总指挥部定夺。”

　　“我也有这样的想法。”本泽马说着，便转身，离开了地下室。

　　霍娅看了看曼德尔，没有说什么，随即跟着本泽马走了出去，原本抓情谊组织的人员，作为俘虏，就是迫于没有攻打情谊组织的借口，而所做的无奈之举，但是眼下，这样的借口仿佛又了。

　　与此同时，在情谊组织的总部奥比星之中，迪安也在第一时间，就得知了曼德尔失去联系的消息。

　　一时间，迪安的神色变得无比的警觉，瞳孔不断在眼眶中微微转动，心中有了一丝不好的预感。

　　而迪安收到的最后一条信息，就是一个工作人员发送回来的，内容是，他们遭受到了莫名战机的袭击，数量三千架。

　　“袭击者到底会是谁呢？莫非是……”迪安喃喃自语的同时，双目不由得张了张，因为他联想到了梦萦，同样也联想到了比斯曼空战师。

　　如果是比斯曼空战师，那可就相当糟糕了。

　　再度微微沉思了片刻，迪安快速拿起加密通话器，与班奈特取得了联络。

　　“迪安，什么事？”接通联络之后，班奈特开口问道，神色严肃，直到现在他还不知道迪安为什么要招他回来，但是迪安这么做，肯定是有大事将要发生了，现在他依然在回航的路上，由于路途遥远，为了避开罗兰或是比斯曼执政区，他不得不绕路行进。

　　“班奈特老哥，我想问一下，你最快还有多长能够赶回奥比恒星系。”迪安问道，语气之中隐隐可以听到一丝急切。

　　“最快也需要将近四天，到底发生什么事了？”班奈特反问道。

　　“一言难尽，总之，麻烦你尽快吧。”迪安说完，便小心翼翼中断了联络，接着便再度沉思起来，然后再次拿起加密通话器，准备与袁野取得联络，但是却不幸的发现，袁野的加密通话器，根本就联系不上。

　　这也并不奇怪，因为袁野现在正率领女王联合舰队行驶在一个磁暴团之中，通讯系统会受到严重的干扰，这也是没有办法的事情，毕竟女王联合舰队太过庞大，根本无法有效的躲避磁暴团，只能硬闯，还好舰队足够庞大，相互照应，平安闯过去，是没有问题的。

　　在比斯曼执政区的都星，琴科星上面，接到本泽马通知的西索，一刻不停，立即召集所有高级将领，召开了紧急会议，会议的中心，就是关于与罗素类似的机械手臂，与如何处置情谊组织。

　　在巨大的会议桌中心，则是本泽马与霍娅的立体影像，参与这次会议的同时，等待着西索最终的决定。

　　“毫无疑问，只凭借机械手臂就断定杜涵是袁野这太牵强了。”说话的是平泽，比斯曼军区的总指挥官。

　　“没错，这很牵强，但是对于我们而言，牵强与否重要吗？”牧神舰队的总指挥官斯潘开口说道。

　　“斯潘长官，能否把您的话说得再清楚一点。”坐在会议室一角中的梦萦，开口问道。

　　“很简单，我们要的只是一个借口，攻占情谊组织获取情谊组织技术的借口，因此，我们完全可以就指鹿为马一般，认定杜涵就是袁野，先打了再说，而且袁野击杀我们的叶慕瑾将军，已经是板上钉钉的事情，我们完全可以打着剿灭战犯的旗号，身披正义的外衣，去攻打情谊组织，活捉袁野，当然，如果打错了，杜涵不是袁野，也无所谓，大不了打完之后，抢夺了他们的技术之后，道个歉，赔偿一点就了事了，然后告知联邦，只是一个误会，但最终获得情谊组织的技术目的，无疑，我们达到了，只要事后摆出一副认错的态度，积极赔偿，联邦也不会有太多的责怪，毕竟在联邦的心目中，比斯曼执政区与情谊组织哪个重要，他们应该很有数的。”平泽接着说道，神色间，已经隐隐流露出一抹阴冷的光芒。

　　“但是有一点，我们不得不考虑到，那就是情谊组织与莱茵执政区的关系，这一次白骏之所以能够大破千羽帝国的女王联合舰队，情谊组织给予的强力支持，是有目共睹的，我们攻打情谊组织，莱茵执政区会袖手旁观吗？”平泽接着提出了自己的异议。

　　“关系友好不代表他们是一体的，我们是消灭袁野这个战犯，与莱茵执政区有关系吗？莱茵执政区出手，就是在干涉我们与罗兰空战师剿灭战犯，没有任何的干涉借口可言，至于会不会开罪莱茵执政区，凭借我们现在与莱茵执政区的关系，这还在考虑的范围内吗？而且我还听说，莱茵执政区的东线，为了应付千羽帝国的打击，已经将东线部队全部撤离，而这也正是我们袭击的最好机会。”斯潘接着说道。

　　“斯潘说得很有道理，还有一点，我们必须要留意，那就是淮辛执政区和汉云执政区，如今这两个执政区几乎已经是情谊组织的附庸了，必须要想办法镇住他们，不让他们插手。”西索思考了片刻缓缓开口道。

　　“这也简单，我们可以将这件事情告知罗兰空战师，让他们也出面，这样我们两大空战师同时出面，想必汉云执政区与淮辛执政区也不敢造次，只能老老实实的瞅着，否则，我们可以毫不留情，将他们一举灭掉，理由，干涉比斯曼、罗兰空战师剿灭战犯！”斯潘接着回应道。

　　随后，整个会议室，陷入了短暂的平静。

　　足足过去了十分钟，西索经过了一系列周详的思考，最终微微抬起头，将目光对准了本泽马，命令道：“本泽马与霍娅听令，即刻向巴布亚执政区发出舰队友好访问事宜，在舰队途径淮辛执政区之时，迅速改变航线，发布杜涵就是袁野的消息，对情谊组织的奥比恒星系发动毁灭式打击，目标抓捕情谊组织的核心科技人员，以及抢夺他们的机密设计图！”

　　“明白，准备完成之后，我会立即出发的。”本泽马非常干脆的回应道，接着与霍娅齐齐中断了联络。

　　见本泽马与霍娅的影像消失，西索同样马不停蹄的与黛丝取得联系，告知她以发现袁野的踪迹。

　　转眼四天的时间稍纵即逝。

　　在荒寂地带与各种磁暴、射线风暴周旋了四天的袁野，终于无限制接近西联域了，由于这些天来，在荒寂地带之中，阿伽门农号大部分时间，都是利用庞大的身躯保护其他舰只免受射线风暴的侵袭，因此，袁野的通信系统大部分的时间，都是受到强烈的干扰的，短距离通话还好，长距离通话，基本上已经行不通了。

　　随着浩大的女王联合舰队行驶出最后一片星云，在阿伽门农号主控室中的袁野，只见眼前的视野一片开阔，没有了厚重的星云，没有了如同闪电一般的电芒，有的只有熟悉的场景，那就是他的奥丁空壳舰队，以及不远处的皇家机动舰队。

　　“终于回来了。”看到如此熟悉的一幕，袁野长长的感叹了一声，可以说，指挥着这么一支庞大的舰队，完好无损的穿过荒寂地带，并不是一件容易的事情。


第809章 危急关头！！

　　随着女王联合舰队彻彻底底进入到西联域中，只见密密麻麻的舰只，分居女王联合舰队两侧，一眼望不到边，每一艘舰只全部都打折整齐的灯语：欢迎英雄回家。

　　而且当袁野的舰队，路过一颗宜居星之时，整颗宜居星背对太阳的一面，竟然用城市的灯光打出了刀疤将军的“肖像”，当然这个肖像的模样多少显得有些简陋，一个圆形里面添上五官和刀疤。

　　但是这足以证明，整个莱茵执政区，对于袁野，对于他们心目中的刀疤将军，到底有多么的热爱。

　　在这颗宜居星之上，看着浩大的阿伽门农号从夜空缓缓而过，很多居民，都高举手中的牌子，对准天空，齐声高歌莱茵执政区的执政区歌《天空英雄》，试想一下，正颗宜居星同时响起整齐的歌声，是何等的壮观。

　　在阿伽门农号中的袁野，自然可以通过探测系统，看到星球上的一幕幕，以及观景窗外整齐的舰只，不由得，袁野的目光之中，隐隐出现了一抹动容之色。

　　可以说，袁野还是第一次品尝到这种被人发自内心的爱戴，这种崇敬，这样的感觉，让一直低调的袁野，充满了感动。

　　“命令舰队，方向继图星，速度不要太快。”袁野轻声对麦伦吩咐道。

　　与此同时，袁野忽然注意到，一艘通体火红的小型客运舰正缓缓向女王联合舰队靠拢，并请求与阿伽门农号对接。

　　对于这样一艘火红色的小型母舰，袁野在阿亚空战学院学习的时候，自然知道，这意味着什么？那就是迎接联邦英雄级的最高礼仪。

　　“准许那艘小型母舰进入。”袁野轻声说道。

　　很快，随着这艘小型客运舰与阿伽门农号对接，哈基宁身着中将制服，进入到了主控室中，在他的身后，还有两名司仪官，手中分别捧着一个金色的托盘，其中一个放着两枚上将肩章，另外一个则放着一定略呈五边形的大檐帽，与普通的将军帽貌似没有区别，但是仔细看，就会发现帽子的边缘，比正常的将军帽多出了两条红色的线条。

　　千万别小看这两个红色线条，在莱茵执政区只有两个人才有资格戴，那就是拉图斯与统帅米切尔。

　　走进主控室中的哈基宁，虽然尽力保持着一副严肃的模样，但表情间还是隐隐可以看到一抹笑意。

　　“袁野听令。”哈基宁战到袁野面前，轻声说道，便缓缓展开了手中红色的卷轴。

　　“是。”袁野行了一个军礼，轻声应道。

　　“白骏，勇猛、果敢，长途奔袭捣毁鹿特洲，缴获战俘、辎重无数，经过莱茵执政区最高议事厅一致通过，特此加封袁野为莱茵执政区副最高执政官，军衔晋升上将，加授无畏勋章。”哈基宁一字一句念着卷轴上的内容。

　　站在哈基宁面前的袁野，听到这话的任命，神色不由得就是一动，晋升上将，这早在袁野的意料之中，但是却万万没有想到，拉图斯会给他副最高执政官这样的职务。

　　在莱茵执政区呆了这么就，袁野自然明白副最高执政官意味着什么，那就是不择不扣下一任莱茵执政区的最高执政官，接替拉图斯的位置。

　　袁野老早之前，就感受到了拉图斯有留住自己的意思，但却万万没有想到，拉图斯为了留住自己，竟然会以整个莱茵执政区作为筹码。

　　就在袁野微微错愕之时，两名司仪官，已经占到袁野身边，摘掉了袁野肩膀上的中将肩章，换上了上将肩章，同时为袁野带上了象征着莱茵执政区三号人物的五边形将军帽，以及无畏勋章。

　　勋章之上是一只展翅雄鹰，一只利爪上抓着橄榄枝，另一只利爪上抓着一柄长剑，象征着莱茵执政区人热爱和平，但是如果遇到侵略者，莱茵执政区人会义无反顾拿起武器，给予凶狠的反抗，无畏勋章也是莱茵执政区能够授予将领的最高荣誉。

　　“老弟，等你将来飞黄腾达之时，可别忘了你四哥我啊。”随着简单的加封仪式结束，哈基宁的脸上再度泛着了略显不羁的笑容。

　　“自然。”袁野微微笑了笑道。

　　随后，哈基宁也没有离开阿伽门农号，而是四处打量着，毫无疑问，由这么一艘巨型母舰堪称无价，由它组成的舰队，战斗力绝对变态，也让哈基宁鲜艳无比。

　　当然，袁野的为人，哈基宁还是非常清楚的，他可不想打阿伽门农号的注意，不过，除了阿伽门农号之外，好像还足足有五艘大型母舰呢。

　　“我说五弟，这一路一定很辛苦吧。”哈基宁忽然摆出一副谄媚的笑容道。

　　“有点吧。”坐在王座上的袁野，微微点了点头道，整个人多少显得若有所思，最初的感触过后，袁野不得不直面拉图斯的挽留。

　　这样袁野多少有些为难，因为袁野的心一直都在情谊组织，现在的袁野恨不得马上就飞回去。

　　自己走了这么久，也不知道周倩还有其他人怎么样了，袁野心中喃喃自语。

　　当然，对于拉图斯抛出的巨型筹码，说袁野不动心，那是不现实的，而袁野心中盘算的计划，就是，如果拉图斯真的盛情难却，袁野就任了这么一个副最高执政官的职务，大不了，将自己的情谊组织规划进莱茵执政区。

　　以此让情谊组织拥有更大的发展。

　　就在袁野如此盘算之时，一双大手忽然出现在了袁野的肩膀上，转过头看，正是哈基宁，笑眯眯的看着自己。

　　“五弟，一路辛苦，做四哥的给您按一按。”哈基宁说着，便开始在袁野的肩膀上蹂躏起来，一副极其讨好的模样。

　　哈基宁极其反常的模样，自然逃不过袁野敏锐的目光，而且他与这个四哥关系一向要好，哈基宁肚子里的小心思，袁野也能够猜到个大概。

　　“四哥，好像有求于我吧。”袁野轻声问道，表情略带轻松之色。

　　“你看啊，五弟。”哈基宁摆出一副极其亲切的口吻道：“这么老多的大型母舰，你只有那么一丁点的兵力，将其他大型母舰闲置在那里，未免太浪费了，而你四哥我呢，最近正打算扩编，您看……”

　　哈基宁微微搓了搓手，后面的话，没有说下去。

　　坐在王座上的袁野，则微微笑了笑，哈基宁的话，他自然明白是什么意思。

　　“你看那边。”袁野伸出手，指了指其中一个观景窗，观景窗外，正是赤城舰队的身影：“赤城舰队连战俘带战机，都送你了。”

　　“真的？”听到这话的哈基宁双目之中猛然迸发出奇异的光芒，赤城舰队虽然不大，但好歹也是超级舰队啊，而且战斗力并不弱，更重要的是，如果再有一艘大型母舰，那么他真的就可以与阿瑞斯舰队媲美了。

　　“当然，咱兄弟谁跟谁啊。”袁野笑着拍了拍哈基宁的胳膊道，而事实上，还在荒寂地带的时候，袁野就已经想好了，赤城舰队就当礼物送给哈基宁了，一是袁野跟哈基宁的关系要好，二是算上女王联合舰队，袁野手头上的大型母舰数量，已经远超他现在的需求。

　　就在袁野一路向继图星行进之时，拜伦舰队与洛伊舰队已经绕过了庞大的莱茵执政区，从另外一个方向逼近奥比恒星系。

　　此时，在拜伦舰队之中的本泽马，正与在洛伊舰队之中的霍娅确立着最后针对奥比恒星系的打击方案。

　　“记住，这一战发起的同时，就对各方声明，一口咬定杜涵就是袁野，比斯曼空战师是在清剿战犯，霍娅你，带领洛伊舰队穿插到莱茵执政区与奥比恒星系之间，防止情谊组织的主要人员逃往莱茵执政区，我从正面狂攻，明白吗？”本泽马通过加密通话器向霍娅吩咐道。

　　“明白，长官。”霍娅应了一声。

　　“另外到时候罗兰空战师的鱼鹰舰队会进入汉云与淮辛执政区的交界处，牵制这两个执政因，因此，我们可以无所顾忌的发动袭击，不过，切记要速战速决，拿到我们要想要的东西，立刻走人。”本泽马嘱咐道。

　　“是，长官。”霍娅神色严肃，回应道。

　　随着将所有的事宜交代完毕，本泽马的拜伦舰队便与洛伊舰队分离开来，并快速改变航线，向奥比恒星系疾驰而去，预计时间，五个小时后抵达。

　　与此同时，在奥比恒星系，迪安也第一时间得知了拜伦舰队与洛伊舰队的动向，原本严峻的目光变得更加严峻，目光也不由得在双目之中微微颤了颤。

　　如果说，之前只是一种猜测，那么通过探测器发布会来的资料，这种猜测已经坐实了，那就是情谊组织的真身被比斯曼空战师发现了！

　　更要命的是，袁野现在不在！

　　而且这些天来，已经有所警觉的迪安，虽然拼命调动兵力，将散布在其他地方的兵力收回，但是如今兵力无非只有十五万名飞行员。

　　想要抵挡住比斯曼两支舰队的猛攻，几乎是不可能的，即便是能，也会付出惨重的代价。

　　毫无疑问，从得知拜伦舰队与洛伊舰队改变航向，迪安就已经认识到，情谊组织已经进入到了危急的关头。


第810章 火速增援！！

　　“命令所有情谊组织的核心成员，即刻在核心指挥室召开紧急作战会议！”微微沉思了片刻，迪安快速通过通话器，面色严肃，发布命令道。

　　然后快速起身，向核心作战室走去，在途中，迪安已经不断发布命令，命令奥比恒星系的所有防御系统，如数开启，巡航舰只、战机全部进入一级备战状态。

　　半个小时过后，情谊组织所有的核心成员已经纷纷到场，包括端木淳、商琦以及周倩这样的核心科研人员。

　　“刚刚，我从探测器中，接到了比斯曼空战师的两支超级舰队，正在疾驰向我们这里赶来的消息。”随着所有核心成员到齐，迪安面色严肃道。

　　听到这话的众人，神色齐齐一变，这意味着什么再清楚不过了，前一段时间，梦萦来此，加之魔爪空战团的十二名飞行员失踪，这一切无不昭示着，情谊组织的真身，很有可能暴露了。

　　“会不会是……他们只是路过。”周倩试探性的问道，但是表情明显已经变得严肃起来，而且现在袁野不在，这是最糟糕的。

　　“这样的可能性实在太小了，小到可以忽略不计。”迪安微微摇了摇头道。

　　其他人听到这话，面色已经纷纷变得严峻起来，如果说是普普通通的货色，没错他们可以抵挡得住，但是拜伦舰队可是比斯曼的强力舰队，洛伊舰队也是主力舰队。

　　就算一个恒星系防御的再严密，也是可以轻而易举的攻下来。

　　“那么迪安，现在我们该怎么办？”比利开口问道，袁野不在，他们现在所能依靠的，就是迪安了。

　　“奥比恒星系是我们辛辛苦苦、一点一滴建立起来的家园，袁野长官没回来之前，我们必须要将他们看护好，因为这是我们的家，唯一一个可以安身之所，谁要想摧毁他，那我们只能跟他们拼命了。”迪安轻声说道。

　　其他人没有应声，神色已经开始变得坚毅起来，没错，这里是他们的家园，他们就要誓死扞卫！别无他路，如今奥比星以及周边的星港之中，拥有的工作人员极其居民，足有几千万，逃？这是不可能的。

　　还是那句话，情谊组织的真身已经暴露，眼下已经到了情谊组织的危难关头！

　　“迪安长官，刚刚经过信号搜索，我们发现袁野长官的加密通话器，已经可以达成联络了。”

　　正在这时，一名通讯官忽然向迪安汇报道。

　　在核心作战室中的众人，听到这话，神色微微一变，原本严峻且坚毅的目光之中，猛然闪过一抹希冀之情，毫无疑问，袁野，只有袁野才是情谊组织的灵魂。

　　坐在主位上的迪安，没有一丝一毫的犹豫，随即便拿起了通话器，快速与袁野取得了联络。

　　此时的袁野，已经带着女王舰队，进入到了继图星，正与拉图斯交谈着。

　　拉图斯本人如今已经没有一丝一毫的掩饰，直言不讳要留下袁野。

　　“还是我之前跟你说过的，只要你留下，就是下一任莱茵执政区的最高执政官，莱茵执政区都是你的，你和你的情谊组织，也可以融入其中，我们师兄弟可以组建成为一个大家庭。”拉图斯接着说道，目光希冀的望着袁野。

　　拉图斯本人很清楚，只要有袁野在，莱茵执政区必将走向空前的繁荣与壮大，没有人会怀疑这一点。

　　对于袁野而言，拉图斯的筹码无疑是非常诱人的，说袁野不动心，那是在骗人，不过，就在袁野刚要点头答应下来的时候，袁野怀中的加密通话器，却忽然响了起来，请求呼叫的正是迪安。

　　“迪安，什么事？”接通联络之后，袁野开口问道。

　　“长官，我们现在急需要帮助，您看一看吧。”迪安说着，便将探测器发回来的关于比斯曼舰队的情况，发送给了袁野。

　　看着联络器的光屏上，拜伦舰队与洛伊舰队分兵两路，正在从两个方向向奥比恒星系杀来，袁野原本略带悠闲的脸色，猛然变得一阵苍白！

　　眼下的一幕，在说明着什么？已经再明显不过了。

　　“怎么可能会这样？”袁野的双目微微张了张，开口问道。

　　“前一段时间梦萦来过，企图收购我们的技术，被我委婉的拒绝了，后来曼德尔等人的战机失踪，我怀疑是被比斯曼空战师截获了，因此，露出了马脚。”迪安开口问道。

　　“这些事情，你为什么不早跟我说？”袁野反问道，眉头已经皱在了一起，从眼下的形势来看，袁野的老巢，已经岌岌可危了，凭借情谊组织现在驻扎的兵力，想要抵抗得住，太难了。

　　“当时我曾试图联系你，但是联系不上。”迪安回应道。

　　听迪安这么说，袁野才想起来，当时自己好像正在荒寂地带，与射线风暴对抗。

　　“迪安，你听着，还是我之前跟你说过的，奥比恒星系，没错，是我们辛辛苦苦建立起来的家园，但是我告诉你，这不重要，现在我命令你，迅速带着我们的人，撤离奥比恒星系，因为只有你们才是最重要的。”袁野长长舒了一口气，对迪安轻声道。

　　“长官，几千万人啊，想要在短短几个小时的时间内，全部带走，是不可能的，而且这里是我的家啊，我们怎能眼睁睁的看着我们辛辛苦苦建立起来的家园，就这么毁掉？”迪安开口道，表情之中略带哀伤。

　　“迪安我告诉你，有亲人在身边，无论到什么地方，都是家，没有亲人，就算霸占了整个世界，那也只能被称之为住所，而不是家，现在我命令你，离开，人能带多少，就带多少，我不想看到与我朝夕相处的人，全部死掉。”袁野下达命令道。

　　“不，长官，什么我都可以听您的，这一次，不行，您说过，我们普拉诺自由军从来不会丢下同伴的，这一次也不例外，您放心，我们会誓死扞卫我们的家园，我们盼着您回来，如果来不及，请您为我们复仇！”迪安说着，便中断了联络。

　　看着迪安的画面消失，袁野的双目，已经变得血红。

　　一旁的拉图斯，自然也听到了袁野与迪安之间的谈话，对于比斯曼空战师的做法，简直就是咬牙切齿。

　　“副官，我们距离奥比恒星系最近的舰队，在哪？”没等袁野开口，拉图斯快速问道。

　　“报告长官，由于我们东线的部队全部撤离，用于对抗千羽帝国，因此距离奥比恒星系，最近的两支舰队是阵风舰队与龙骑舰队，但是最快也要将近一天半的时间，才可以赶到奥比恒星系。”副官回答道。

　　“命令阵风舰队与龙骑舰队，火速驰援奥比恒星系。”拉图斯几乎没有一丝一毫的犹豫，发布命令道，可以说，现在拉图斯已经气愤异常了，他万万没有想到，堂堂的七大空战师的比斯曼，对抗千羽帝国跟猫鼠见了猫似的，而对付起自己人，倒是来了这么大能耐，这与投敌，背叛联邦，有什么区别？

　　“可是长官，一旦我们与比斯曼空战师产生大规模冲突，无疑就等同于宣战了，请拉图斯大人三思。”副官好心提醒道。

　　“你哪来的那么多废话？宣战？那就宣战好了，莱茵执政区还怕比斯曼空战师不成？马上下达命令，就说白将军的老家要被人端了，让阵风舰队与龙骑舰队火速增援！晚一分钟，我撤你的职！”拉图斯语气显得相当激动，毕竟情谊组织在背后的协助，以及袁野的冒险行动，才使得莱茵执政区渡过难关，可以说情谊组织是莱茵执政区的恩人。

　　恩人有难，莱茵执政区怎么可能袖手旁观？

　　“是。”副官不敢在多言，随即将命令吩咐下去。

　　而这时的袁野，也快速从沙发上站了起来：“大哥，奥比恒星系有难，我必须要去救援，不惜一切代价。”

　　言罢，袁野便站起身，准备离开。

　　“等一下，让哈基宁带着他的皇家机动舰队，陪你一起去，这样把握大一些。”拉图斯叫住袁野，又给哈基宁使了一个眼色。

　　“明白。”一直站在一旁的哈基宁，没有一丝一毫的犹豫，随即搂着袁野的肩膀，走了出去。

　　“打仗亲兄弟，上阵父子兵，有什么事，四哥陪你一起担着。”哈基宁面色严肃道，之前的不羁之色，已经退得一干二净。

　　“谢谢。”袁野轻声回应道，便与哈基宁一同离开了。

　　沿途，袁野与哈基宁已经纷纷拿起通话器，命令各自舰队，立即做好战斗准备。

　　与此同时，幽灵舰队的小型母舰已经与奥丁舰队汇合，准备将补给品、战机重新装回到铁脊号之中。

　　而袁野所下达的命令就是，停止装载，幽灵舰队的舰只和奥丁舰队的舰只，全部带上，随时准备出发。

　　至于阿伽门农号，袁野只能拜托拉图斯暂时保管在继图恒星系了，时间已经非常仓促，袁野已经没有时间，完全掌握阿伽门农号立刻加入战斗了，不过，袁野坚信，阿伽门农号迟早会用上的！


第811章 用生命去扞卫！！

　　与此同时，在另一边，原本正在欢庆的白将军大获全胜的阵风舰队与龙骑舰队，接到拉图斯的命令，欢庆在一瞬间，便停止了。

　　两个舰队的指挥官，得知他们白将军的老巢要被毁了，没有一丝一毫的犹豫，迅速命令舰队，即刻全速赶往奥比恒星系。

　　在西联域，乘坐小型客运舰赶到奥丁舰队的袁野，进入铁脊号之后，便迅速命令奥丁舰队带着幽灵舰队，全速向奥比恒星系前进，此时此刻，袁野的双目几乎要喷出火来，心中更是焦急不堪。

　　几乎与袁野同时起航的，还有哈基宁的皇家联合舰队。

　　可以说，只是短短的几个小时，莱茵执政区的四支超级舰队，便从不同的方向，向奥比恒星系增援而去。

　　不过，现在，他们最大的敌人不是本泽马，而是时间！

　　此时的本泽马，压根就不知道，袁野不但是杜涵，而且还是莱茵执政区的上将军白骏，更不知道，莱茵执政区已经因为情谊组织，不惜付出要与比斯曼空战师决一死战的代价！

　　经过了几个小时的航行，本泽马的拜伦舰队与霍娅的洛伊舰队，已经从不同的方向来到了奥比恒星系的边缘。

　　看着尽在咫尺的奥比恒星系，本泽马几乎没有一丝一毫的犹豫，随即对通讯官道：“向联邦的所有执政区，发布通告，比斯曼空战师已经有足够的证据，证明杜涵就是比斯曼、罗兰空战师的头号通缉犯袁野，情谊组织中所有的人，都是袁野的同伙，比斯曼空战师将奉命，剿灭袁野，为联邦除害。”

　　“是。”通讯官应了一声，便在第一时间，将本泽马的命令发布出去。

　　“另外，命令说有飞行员做好战斗准备，向奥比恒星系，冲杀，活捉情谊组织的核心成员，其他人无论男女老少，一律以从犯论处，格杀！”本泽马下达了一个如此惨无人道的命令。

　　随着本泽马的一声令下，由两艘大型母舰组成的拜伦舰队，便开始快速向奥比恒星的内部推进！

　　不过，就在拜伦舰队刚刚进入奥比恒星系内部之时，只见奥比恒星系专门为对付外敌，精心修建的防御工事纷纷开启，接着齐齐向拜伦舰队发动发动猛烈的进攻。

　　几乎只是一瞬间，拜伦舰队行驶在最前端的两艘小型引导舰，便被轰成了两团废墟！

　　对于奥比恒星系的防御工事，之前本泽马自然有所了解，只是万万没有想到，防御工事的打击密度会如此之高。

　　不过，早已经所有准备的本泽马，还是不慌不忙，命令舰队中的十二艘大型护卫舰，以及近两百艘中、小型护卫舰，开启拦截模式，抵挡住奥比恒星系的防御工事，并命令重型战列舰迅速对利用各种重炮、飞弹清理掉这些防御工事。

　　与当初的血鳄组织比起来，本泽马的拜伦舰队不知要强大多少倍，随着本泽马的一声令下，所有舰只便井然有序分部开来，彻彻底底抵挡住了奥比恒星系的防御工事。

　　同时重型战列舰也已经从隐藏在重型战列舰的后方，开始全力进行攻击输出，摧毁附近的一切防御工事，争取打通一条足够超级舰队进入的通道，杀向奥比星。

　　本泽马本人也不傻，他自然只要在外围拖得时间越久，就越有可能让奥比恒星系的工作人员逃掉。

　　但是有一点，本泽马并不担心，那就是之前他已经充分的了解过了，奥比恒星系拥有一个无比致命的缺点，那就是奥比恒星系之中，没有无引力区，也就是说，所有舰只想要次空间跳跃走，必须要行驶出奥比恒星系之外。

　　这样的环境，在平时，也许没有太大的问题，但是眼下，仿佛成为了奥比恒星系一个致命的缺陷。

　　不过，面对拜伦舰队，迪安不想逃，更不想坐以待毙，在老早之前，他只用了两个小时，便已经布置了一些战术。

　　对于这些战术，迪安并不敢保证他们可以将拜伦、洛伊舰队顶回去，毕竟双方的兵力相差实在有些悬殊，但是能够咬掉对手一大块肉，迪安坚信，还是能够做到的。

　　就在拜伦舰队专心致志的对抗奥比恒星系的防御工事之时，在拜伦舰队雷鸣号大型母舰的主控室中，一名工作人员忽然向本泽马汇报道：“报告长官，在我们的后方发现大批阿雷纳式战机与联合式战机！”

　　一直专心对付正面防御工事的本泽马，听到这话神色微微一动，再看雷达仪上，大批量的战机，已经出现在了舰队后面的不远处。

　　“果然，这情谊组织有两把刷子，大兵压境，还敢将战机派出去，抄后路。”本泽马微微眯了眯眼睛，喃喃自语道，随即命令雷鸣号，出动十万架战机，扫平舰队后面的敌人。

　　随着本泽马的一声令下，雷鸣号中十万架战机在短短的五分钟便被弹射而去，接着排出整齐的队形，向从拜伦舰队后面杀出来的五万家战机扑杀过去。

　　这五万架战机，是情谊组织的杂牌军与近核军拼凑在一起的空战师团，领头的名叫比伦，战斗力谈不上出色，甚至偏弱。

　　平日里在情谊组织大部分的时间都是在混日子，但是情谊组织给予他的物资，确实非常的丰厚，他们在情谊组织呆的也是相当快乐。

　　以往一旦有小规模的战斗，他们几乎都是往后退，等着核心飞行员冲在最前面，他们在后面捡漏。

　　不过，今天，他们是主动请战的，因为奥比恒星系是他们的家园，这里大部分的飞行员，亲人都在奥比星工作，为了情谊组织，为了自己的家人，这一次他们绝对冲在最前面！

　　同样，这五万人在迪安的计划之中，扮演着的就是敢死队的角色，因为面对强大的拜伦舰队，虽然他们驾驶的都是性能卓越的阿雷纳式战机，或是联合战机，但是他们的空战实力并不出色，大部分的飞行员，空战等级都是乙级飞行员。

　　望着从雷鸣号中冲出的十万名飞行员，比伦的眉头微微皱了皱，目光之中闪过一抹恐惧，不过，这一抹恐惧过后，则是坚毅！一种视死如归的决心！

　　“兄弟们，我们原本只是垃圾，只有情谊组织对我们不离不弃，以往我们整日就是混吃等死，今天是我们为情谊组织尽一份力的时候，不要忘记，在奥比星中，有我们的亲人！冲！”比伦大吼通过通话器大吼一声！

　　而他的驾驶舱中，已经堆得满满当当，不是别的，全部都是高压氧气瓶以及高爆炸药！其他的战机亦是如此！

　　没错，这群人非常有自知之名，他们知道，他们的实力与比斯曼空战师没有办法比，但是，他们不介意与敌人同归于尽！

　　向比伦等五万家战机冲来的比斯曼战机，总指挥官名叫邢亮，军衔少将，也是一名不择不扣的三等机师。

　　此刻的他目光严肃，由于拜伦舰队的大部分主战舰都已经调至前端，后方非常空虚，如果不能及时干掉这五万架战机，很有可能给拜伦舰队带来不小的损失。

　　庆幸的是，通过观察，邢亮发现敌机的战机编队，明显有些参差不齐，略显松散，并不是空战高手。

　　“所有人听令，以最快的对手，干掉这群杂牌军。”邢亮发布命令道，但是眉头并没有一丝一毫的轻松之意。

　　“明白！”

　　“明白！”

　　拜伦舰队的飞行员齐齐应了一声，便分出数个整齐的编队，向比伦等人冲杀过去。

　　几乎只是一转眼的时间，两股部队便交织在了一起，可是，就在这个时候，让本泽马大吃一惊的情形出现了！

　　只见随着第一支空战编队对比伦等人进行打击，这些敌机并没有做出任何还击，只是做了几个看似笨拙的空战动作，接着便不顾一切加大引擎推力，冲向比斯曼空战师的编队中，接着便齐齐引爆战机。

　　转眼之间，整个浩瀚的太空之中，形成了数个，比正常战机引爆，要大上十几倍的光团，并将周围的敌机卷入其中。

　　对于普通的机载飞弹，只要没有发射出去，是无论如何都不会引爆的，往往战机被击毁形成的爆炸光团很小，但是眼下，比伦的这些战机之中，装载的可不是飞弹，而是满满当当的高爆飞弹。

　　一旦引爆，无疑就是一颗巨型炸弹！

　　“这……”在主控室中的本泽马看到如此一幕，神色猛然一变，他做梦也没有想到，情谊组织的飞行员，会用这种自杀式的打击方式，要知道，引爆身边的炸药，那得需要多么绝大的勇气啊。

　　“到底是什么，能够赐予他们如此强大的勇气？”看着光屏之中，略显刺眼的光团，本泽马喃喃自语。

　　不过，这只是开始，随后比论带领着其他战机便朝着敌机，加速，冲了过去。

　　而邢亮见识到了比伦等人的疯狂举动，表情之中，已经隐隐可以看到一丝恐惧，纵使他们的空战技术卓越，纵使他们训练有素，但是面对比伦等人用生命去扞卫自己家园的气势，他们隐隐之中还是可以看到一丝退缩。

　　毫无疑问，此时此刻，比伦等人就如同出巢的工蜂，在用生命扞卫自己的巢穴！


第812章 阿泽出动！！

　　面对比伦等人的这种自杀式打击，拜伦的飞行员，一时间有些阵脚大乱，毫无疑问，敌人很弱，但是一旦到了一个敢于付出生命的代价，再弱的人，都已经变成了强者！

　　处在错愕与惊恐的拜伦飞行员，面对如此一幕，只能尽可能与敌机拉开一定距离，但是在大规模交锋的空战之中，想要还击，消灭对手，必然会有与对手交错而过的时候。

　　而一旦交错而过，比伦等人的战机，就会带着一种悲壮，引爆。

　　在主控室中的本泽马，眉头已经紧锁在了一起，目光不断在瞳孔之中跳动着，自然弯曲的手指，情不自禁的动了两下。

　　之前的曼德尔已经让他感受到了情谊组织的忠诚度，但是让本泽马没有想到的是，情谊组织的忠诚度，竟然达到了如此地步。

　　“邢亮，命令你的战机群，全部大幅度散开，不要聚团！”微微错愕了片刻，本泽马下达命令道，因为他已经看出来了，战机一旦聚集在一起，很有可能就会被敌机一个自爆，一窝端了。

　　散开不但可以有效的避免这一点，还可以给予飞行员足够的躲闪空间。

　　在总指挥室中的迪安，则是微闭着双眼，说实在的，他不敢看，或者说是不忍心看眼前的一幕，看着自己的部队，以自杀的方式进行打击，迪安心如刀绞。

　　而这个计划，也不是迪安主张的，是比伦自己要求这么做的，如果是往日迪安决定会勒令阻止，但是眼下……迪安的办法实在不多，正所谓巧妇难为无米之炊。

　　兵力上，情谊组织处在绝对的劣势，而且他们也不能撤离，回旋的余地太小了。

　　“迪安长官，感谢您这些年来对我们的照顾，我们真的非常快乐，如果有来生的话，我还会来情谊组织工作的，麻烦你转过袁野长官，别忘记替我们复仇。”

　　正在这时，迪安的通话器中，忽然传来了比伦的声音。

　　再看比伦，在阿雷纳是战机中的他，表情变得无比轻松，接着指挥残余的不到两万架战机道：“兄弟们，让我们一起上路吧！”

　　随着比伦的一声令下，只见比论带领的战机，齐齐调转航向，冲向拜伦舰队。

　　“他们想干什么？”本泽马看到如此一幕，神色猛然一动，不过现在说什么也晚了，因为拜伦战机已经分散看来，根本无法组织有效的拦截。

　　一瞬间，只见比伦等人，驾驶着各自的战机，纷纷撞上了拜伦舰队的运输补给上。

　　爆炸的光团，如同节日的烟火，绚丽而又悲壮。

　　这样的撞击，不亚于一万多枚高爆飞弹，转眼之间，近三百艘大型运输舰，功能舰，亦或是中小型母舰，便遭受到了重创！

　　一些体积较小的舰只，干脆就被近百个光团所淹没掉了。

　　短短的十几秒钟过后，再看拜伦舰队的舰队后方，一大片区域已经变得一片狼藉，战舰东倒西歪，一部分小型母舰，在数百架战机的撞击下，已经变得支离破碎！

　　“报告长官，我们一共有289艘舰只遭受攻击，其中113彻底被摧毁掉了。”一名工作人员，向本泽马汇报道。

　　“将幸存者，以及物资运送到雷鸣号之中，然后一刻不停向奥比星杀去！杀光这群叛逆者！”本泽马开口说道，目光之中，隐隐可以看到一抹愤怒之色，将近三百艘舰只，一瞬间就变成眼前看的模样，本泽马整个人，就如同被咬掉了一块肉的野兽！

　　在莱茵执政区之中，此时的奥丁舰队与皇家机动舰队已经融合在一起。

　　站在铁脊号主控室中的袁野，自然可以通过奥比恒星系的探测器，看到比伦等人的悲壮一幕，不由得，袁野血红的双眼，微微出现了一抹湿润，双拳已经紧紧握在了一起，身子在巨大悲愤下，微微的颤抖了起来。

　　毫无疑问，现在袁野最大的敌人不是本泽马那个混蛋，而是时间，是时间！

　　站在袁野的身旁的哈基宁，同样也被光屏中的一幕，深深的震撼到了，之前他就知道，情谊组织的军队，是一直特殊的军队。

　　但是却没有想到，这支部队，在处在生死存亡之时，会迸发出如此的血性！比伦的五万架战机，以全体阵亡的形式，重创拜伦舰队。

　　“各单位注意，所有舰只不要顾及阵型，以最快的速度，向奥比恒星系全速前进！”哈基宁拿起通话器，下达了如此的命令。

　　与此同时，在百原空战师的霍正廷，自然得知了比斯曼空战师发出的剿灭袁野的信息，心中不由得就是一抖，同样他也在第一时间，通过情谊组织的探测器，看到了比伦的悲壮的行为。

　　“比斯曼空战师，难道非要赶尽杀绝吗？”霍正廷眉头紧锁，喃喃自语道。

　　不过，正在这时，罗比忽然走了进来，接着快步来到霍正廷的身边：“报告长官，阿泽的宙斯舰队，已经开拔，所有舰只仓促准备完毕之后，便离开了原本驻守的位置，方向是，奥比恒星系。”

　　听话这话的霍正廷，神色微微一动，接着拿起加密通话器，与阿泽取得了联络。

　　“阿泽，你要干什么？”霍正廷神色严肃的质问道。

　　此时的阿泽已经双目湿红，如同一只悲愤的野兽。

　　“去支援奥比恒星系。”阿泽如实说道，他这个人不喜欢说谎。

　　“难道你不知道，你是百原空战师的军人吗？你有没有想过，你这么出击，带来的后果是什么？”霍正廷依旧神色严肃道。

　　“没错，我是百原空战师的军人，但是情谊组织也是我的家啊，我的家人正在饱受敌人的摧残，我怎么可能坐视不管，长官，我恳求您，放我走吧，如果您质疑阻拦，阿泽情愿辞去所有职务，哪怕只是孤身一人，也要……增援。”阿泽缓缓开口道，眼角已经有些湿红，语气之中带有无尽的恳求之意。

　　霍正廷的话，他自然知道，一旦百原空战师出动，无疑就等同于向比斯曼、罗兰宣战，后果是什么？不得而知，但是绝对小不了。

　　“你以为，就凭你那么点军队，就想与比斯曼空战师和罗兰空战师抗衡吗？哎……”霍正廷长长舒了一口气，微微停顿了片刻，开口道：“把海神舰队和宇神舰队都带着吧，从今天你，这三支舰队，都被百原空战师开除了，从我下达命令的一刻起，你们不再是百原空战师的一员了。”

　　阿泽自然明白这话到底是什么意思，目光之中充满了感激之情：“阿泽在这里代表情谊组织，代表袁野长官，谢谢您了。”

　　“告诉袁野，他认我这个大哥，我这个大哥就会从始至终站在他这一边，另外，阿泽，你自己注意安全，早去早回。”霍正廷嘱咐道，可以说，这已经是霍正廷尽最大的努力去帮助袁野了。

　　“明白。”阿泽说完，便恭恭敬敬的中断了联络。

　　与此同时，宙斯舰队、海神舰队、宇神舰队，这分居在百原空战师不同方位的三大主力舰队，已经以最快的速度去除掉百原空战师的军标，接着从三个方向，急速向奥比恒星系进发！

　　阵容无比的浩大！

　　不过，从百原空战师到达奥比恒星系，路途可不近，而这三支舰队，面临的最大问题，同样是时间，正所谓远水解不了近渴。

　　在奥比星，面临如同末日一般的危机，这里并没有慌乱，有的只有面临家园被毁，而产生的悲愤。

　　博军市的机场，一架架超级战机、阿雷纳式战机，已经停泊在了机场之上，这里全部都是情谊组织，或者说是普拉诺自由军的核心主力军队，而现在，所有人并秉持的心态就是，即便死，也要拉上敌机，一起做垫背的。

　　虽然他们受到了各方增援信息，但是最快，也要等上两天，面对比斯曼空战师两大主力舰队的打击，他们真的撑不了那么久了。

　　在情谊组织的核心指挥室中，迪安、铁蹄空战队的所有成员，以及杰拉等各支核心空战团的指挥官，全部在场。

　　神色间有哀伤，但更多的是坚毅！

　　这里是他们的家园，他们都是普拉诺自由军的军人，他们有责任，捍卫这一片乐土，哪怕付出生命的代价。

　　“这里，是我们一点一滴建设起来的家园，在这里有我们挚爱的人们，有兢兢业业为我们服务的工作人员，今天这里将要面临洗劫，我们绝对不做缩头乌龟，我们要战下去。”迪安眉头紧锁，缓缓说道。

　　没错，刚才比伦的打击，有效的拖住了拜伦舰队的步伐，但是他们侧翼的洛伊舰队，并没有受到任何的阻拦，依旧全力破坏防御工事，努力向奥比星推进，不久之后，想必拜伦舰队也会继续推进，而现在情谊组织的兵力，刨去比伦的五万，只剩下十万名飞行员，形式依旧万分危急。

　　毕竟比斯曼空战师，可不像杂牌军那么好对付，虽然他们卑劣，虽然他们无耻，但是战斗力并不会因此而消弱。


第813章 班奈特的心意！！

　　“今天，袁野长官将情谊组织交给我们看护，如今大敌当前，挡不住敌人，那我们只能用生命去捍卫他，哪怕只是一分一秒。”迪安开口道，并同时通过通话器，命令所有客运舰，运输舰，全力运作，将居民，核心研发成员以及秘密设计图，抓紧时间运往定远号之中。

　　而现在，迪安等人所要做的，就是为运送居民争取时间，多一分钟，也许就会多一批人登舰，虽然将全部人员带走，是一件不可能的事情，但是迪安必须要将情谊组织的核心技术，核心工作人员，保存下来。

　　因为这是情谊组织，是普拉诺自由军的火种。

　　“所有战斗人员听命，出发！”迪安带着一种悲壮的语气，发布命令道。

　　“是。”

　　核心指挥室的战斗人员齐齐应了一声，接着，便拿起空战头盔，齐齐向门外走去。

　　“等一下。”

　　就在这时，班奈特的声音忽然响了起来，接着再看班奈特整个人，已经从门外走了进来，庞大的身躯，拦住的门口。

　　“班奈特，你要干什么？”看到班奈特如此举动，迪安开口问道，并快速从椅子上站了起来。

　　班奈特没有立刻回答，微微挥了挥手，呼啦啦，只是一瞬间，从门外便闯入了一百多名名空军陆战队员，领头的正是萧雄。

　　“从今天起，我是这里的总指挥官，迪安，你被撤职了。”班奈特轻声说道，表情严肃。

　　“班奈特，你想叛逆吗？”迪安张大双眼问道。

　　“你可以这么理解，来人啊，把迪安，以及普拉诺自由军的所有核心工作人员，押到定远号中，严加看管起来，直到……定远号起航。”班奈特一字一句道，声音略带一丝颤抖。

　　接到命令的空军陆战队员，没有一丝一毫的犹豫，便纷纷给杰拉等情谊组织的核心指挥官，带上了能量扣锁，接着讲他们推了出去，除此之外，还有普拉诺自由军的绝对核心军队，例如阿亚飞行大队、禁卫军、黑杜鹃空战团等等。

　　它们都是普拉诺自由军的根基，不能亡。

　　“班奈特，你要干什么，班奈特，你知道不知道，这么做的后果是什么？”被萧雄架着的迪安，显得非常激动，质问班奈特道。

　　而这时的萧雄，迫于无奈，只好伸出手掌，在迪安的脖子上轻轻磕了一下，瞬间，迪安便失去了知觉。

　　“萧雄，告知定远号的舰长列农，一旦发现有敌机侵入奥比星，立即启动无级跳跃系统，保住情谊组织最后的火种。”班奈特轻声说道。

　　“你呢？”萧雄扛着昏迷的迪安，轻声问道。

　　“我，就不走了，如果能够活着见到袁野，告诉他，我班奈特已经尽力而为，为他保住了情谊组织最后的火种，我班奈特值得信任，顺便在告诉袁野，这几年我在情谊组织过得很快乐。”班奈特说着，便微微转过身，示意萧雄快些离开。

　　“保重，老兄。”萧雄望了一眼班奈特，接着扛着迪安，快速向小型客运舰而去。

　　各种运输舰以及小型母舰，也纷纷从大气层之中进入，抓紧一切时间，将超级战机、阿雷纳式战机，运向定远号之中。

　　在奥比星的轨道之上，列农同样指挥着定远号，将永恒号装入定远号之中，情谊组织大部分核心研发机构，都是在永恒号之中。

　　望着窗外，大部分的超级战机已经被装载进小型母舰亦或是运输舰中，班奈特长长出了一口气，接着微微转过身走出了空荡荡的总指挥室，来到了另外一处机场之上，这里整整齐齐停放着四万架阿雷纳式战机，以及波图空战团所带领的近核军。

　　“有谁怕死，可以站出来。”班奈特通过扬声器，轻声说道。

　　机场之上，没有回应，所有人面色严肃的站在那里。

　　“情谊组织带我们不薄，而且你们的家人、爱人正在登舰，想要让他们平平安安的活下去，我们……只有用生命，为他们争取时间了。”班奈特接着说道。

　　“是，长官。”机场之上，人们齐声回应道，这些人都是班奈特一手训练出来的，也跟着长空舰队远航过，班奈特在他们的心中，有着足够的威信！

　　“记住一句话，我们生是情谊组织的人，死是情谊组织的魂，出发！目标洛伊舰队！”班奈特发布命令道。

　　随着班奈特的一声令下，在班奈特的带领下，四万名飞行员快速登上战机，接着冲出大气层，向洛伊舰队冲杀过去。

　　而他们的任务，其实就是迪安分配下去的任务，换而言之，他们是在替情谊组织的核心军送死，一是为了自己的家人，二是为了保住情谊组织仅剩不多的精锐部队。

　　只要有他们在，情谊组织迟早有一天，还会东山再起的。

　　此时的洛伊舰队，遭遇到的防御工事并没有拜伦那边的密集，但是由于洛伊舰队的飞行员，只有十二万名，战斗力与拜伦舰队，有一定差距，因此推进速度并不快，但是即便如此，没有遭受到任何有生力量抵抗的洛伊舰队，预计也会在四个小时之后抵达奥比星。

　　可以说，现在的霍娅也非常急，虽然无法探测到奥比星到底是什么情况，但是她也知道，拖得越久，就越会给奥比星越多的准备时间。

　　虽然她暂时还不知道定远号拥有无级跳跃系统，但是绝对要速战速决，不能给情谊组织喘息的时间，如果他们真的来个鱼死网破，将大批机密设计图全部销毁掉，那可就麻烦了。

　　“通知所有战机，全部出动，协助战列舰清理那些该死的防御工事。”霍娅下达如此命令道，脸上隐隐可以看到一抹凶狠之色。

　　在铁脊号主控室中的袁野，自然能够注意到奥比星的情形，同样也接受到了法比亚诺发给他的最后一条信息，信息的内容，就是告知班奈特的所为。

　　看到这样的信息，又通过光屏看到防线工事一一被毁，这种只能眼睁睁的看着，而无法出手的感觉，真的让袁野觉得糟糕至极！

　　“比斯曼，我定会让你们血债血偿的！”袁野从牙缝之中挤出几个字，悲愤的神色之中，隐隐可以看到一抹哀伤，对于班奈特的心意，袁野能够感受得到。

　　一旁的哈基宁自然也看到了法比亚诺留下的信息，神色同样带有一抹哀伤，不要忘记，班奈特可是哈基宁的三哥。

　　而法比亚诺话里话外的意思，已经非常明确了，班奈特打算替情谊组织的核心成员去送死，以此来拖住洛伊舰队前进的步伐，为奥比星的人员撤离，争取时间。

　　在森然星上的淮辛执政区最高长官莱斯汀，自然已经得知了情谊组织受到比斯曼打击的消息，一时间，既恼火，又慌乱，毫无疑问，情谊组织一旦被毁，淮辛执政区与汉云执政区原本蒸蒸日上的经济水平，将会在一瞬间崩塌掉。

　　这可是莱斯汀无法容忍的事情，不过，就在莱斯汀准备命令戈本对情谊组织进行全线增援之时，莱斯汀的联络器却忽然响了起来，请求呼叫的，正是罗兰空战师的黛丝。

　　“敢增援情谊组织，信不信罗兰空战师会连同淮辛执政区一并灭掉，我的鱼鹰舰队已经达到打击地点，只要淮辛执政区的兵力敢轻举妄动，鱼鹰舰队的二十万名飞行员，将会以阻碍我们剿灭战犯的罪名，杀向森然星。”随着莱斯汀接通联络，黛丝语气阴冷道，话语之中带有无尽的上位者的气势。

　　莱斯汀看着黛丝那张阴冷的脸，脸色变得一片铁青，表情也是非常难看，心中充满无尽的愤恨，可是即便这样，莱斯汀依旧没敢轻举妄动，下达增援命令。

　　也许，这就是这个世界本来的面目，弱肉想要不被强食，只能老老实实的。

　　“识相一点。”黛丝补充一句，便中断了联络。

　　接到类似命令的，还有汉云执政区。

　　在奥比恒星系中的洛伊舰队，足足经过了两个小时的清理，眼看防御工事就要清理完毕，不过，就在这个时候，班奈特带领着四万名飞行员，以及四艘重型战列舰、两艘大型护卫舰，已经拦在了洛伊舰队的正前方。

　　没有一丝一毫的犹豫，随着情谊组织的四艘重型战列舰就位，便开始对洛伊舰队展开齐射，两艘大型护卫舰则顶在面前，负责保护四艘重型战列舰。

　　“各单位注意！杀！”尾追在四周重型战列舰后面的班奈特，高声下达命令道！

　　随着班奈特的一声令下，四万架战机，便带着亡命的气势，向洛伊舰队冲杀过去。

　　面对班奈特率领的四万架战机，以及四艘重型战列舰，霍娅的脸上，并没有任何的吃惊之色，因为老早之前，他便发现了班奈特等人的部队。

　　“抓紧之间，干掉他们。”位于洛伊舰队中的霍娅，轻声说道，表情间，并没有如临大敌的严峻，毕竟洛伊舰队拥有战机数量，整整是班奈特的三倍有余，战舰数量也高出很多，没有什么好怕的。


第814章 爱与恨！！

　　不过，随着双方交战在一起，令霍娅大吃一惊的事情出现了，这四万架战机所产生的战斗力与气势，完全超乎了他的想象。

　　面对十二万架战机的强力打击，至少在气势上，在四万架战机没有一丝一毫的示弱，甚至要比洛伊舰队更加旺盛！

　　造成这一现象的直接原因，就是他们每个人，都已经抱着宁死也要拖住洛伊舰队的决心，为身后自己的家人争取时间。

　　可以说，从始至终，他们的精神支柱，或者说是信仰，只有一个字，那就是：爱。

　　热爱自己的来之不易的家园，热爱自己的爱人、家人，而在这种爱的促使下，也就繁衍出了对比斯曼空战师无尽的恨！

　　整整经过了三个小时的大战，情谊组织的四艘重型战列舰已经被毁，班奈特手中的飞行员，仅剩下了一万多人。

　　但是另一边的洛伊舰队也好不到什么地方去，损失战机将近四万架，各种大小舰只加在一起，超过了一百艘，其中包括两艘大型护卫舰和两艘重型战列舰。

　　“报告长官，我的战机之中，已经没有弹药了！”南德斯忽然向班奈特汇报的。

　　“我还剩两枚。”

　　“我仅剩下一枚了。”

　　其他的飞行员也纷纷向班奈特汇报道。

　　听到如此的汇报声，班奈特坚毅的神色，微微动了动，没有飞弹，那就是意味着，没有拦截对手的本钱了。

　　“长官，我先走一步，您保重啊。”

　　忽然班奈特的机载通话器中，再次传来了南德斯的声音，再看南德斯，已经驾驶自身的超级战机，绕过敌方的拦截部队，操纵战机一头钻入了一艘大型护卫舰的引擎喷射口之中。

　　瞬间，只见巨大的大型护卫舰，瞬间发生了剧烈的爆炸，舰体微微出现了一丝倾斜，动力系统受损。

　　紧随其后的，就是其他弹药已经耗尽的飞行员，与之前比伦的做法如出一辙，只不过，没有高爆炸药。

　　但是这些飞行员，要比比伦等人老道得多，专门挑舰体之中最为致命的地方撞击，例如动力系统，在例如能源室。

　　面对如此自杀式的打击，洛伊舰队一时间便千疮百孔，就连洛伊舰队的鸢尾号也挨了数下，三个能源室，以及两个出机口被毁。

　　短短的十分钟过去，班奈特等人已经化成的残骸，但是洛伊舰队同样变得狼狈不堪，所有的舰只要么干脆毁掉，要么也受到了或多或少的损伤，变得狼籍一片，原本浩浩荡荡的十二万明飞行员，如今只剩下了不到七万。

　　此时此刻的洛伊舰队，也真真正正品尝到了什么叫惨胜如败。

　　站在鸢尾号主控室中的霍娅，看着损失数据，半天没有回过劲来，表情之中有惊讶，也有愤怒。

　　“命令舰队，全速开往奥比星，对于这些狠毒的家伙，来一次洗劫！”霍娅随即下达命令道，双目几乎要喷出火来。

　　与此同时，列农见班奈特的战机信号消失，略带褶皱的双眼，已经变得有些湿红，可以说，在情谊组织，他与班奈特的相处时间是最长的，班奈特这人的毛病很多，但是确实一个非常不错的家伙。

　　“舰长，拜伦舰队已经重新起航，洛伊舰队正在向我们急速靠近。”定远号主控是中的工作人员，忽然想列农汇报道，并将雷达扫描图，发送到了主光屏上。

　　“定远号输入无级跳跃程序，命令运输舰，终止物资运输，全力将居住在奥比星上的居民，运送至定远号中。”列农望着光屏吩咐道，从光屏之中，列农可以看到，拜伦与洛伊舰队，将会在一个小时之后，抵达奥比星。

　　一个小时的时间，在如此紧急的关头，给人的感觉，就如同转瞬间一般。

　　短短的一个小时过后，拜伦舰队与洛伊舰队，已经分别从两个方向，出现在了列农的视野之中。

　　望了望依旧在不断与定远号对接的运输机、客运舰，列农的目光之中闪过一抹无奈的哀伤，说实在的，他现在真的期盼着老天能够在多给他几个小时的时间，但是残酷的是，时间已经不多了，在托下去，谁也走不了，也辜负了班奈特以及比论等九万名飞行员的心意。

　　“开启无级跳跃。”列农下达命令道，声音显得很轻。

　　希望那些被抛弃的人们，可以原谅我。列农在心中默默地说道。

　　位于在拜伦舰队之中的本泽马，望着巨大无比的定远号，以及四周的运输舰，自然明白定远号这是想干什么，那就是带着核心成员以及核心技术，逃命。

　　“还好我们及时赶到了。”本泽马喃喃自语，表情间流露出一抹庆幸的模样，心中则微微松了一口气。

　　“命令所有小型舰只，全速前进，强行与定远号对接，所有飞行员，对定远号的动力系统，实施摧毁式打击。”本泽马下达如此命令道。

　　不过，就在所有飞行员再次从母舰之中弹射出来的时候，令本泽马吃惊的一幕出现了，只见定远号的舰体之上，猛然覆盖上了一呈银色的能量膜，同时舰体之中形成了六个巨型球状能量体，组成了一个六边形，用于抵消附近的引力，形成一小片无引力区。

　　下一刻，六个能量球体猛然爆裂开来，形成一团刺眼的强光，待强光过后，整艘定远号以及两艘大型护卫舰，已经凭空消失掉了。

　　“这……这怎么可能？”看到定远号凭空消失掉了，本泽马发出了如此惊疑的声音，他自然知道这是次空间跳跃，但是对于舰只而言，怎么可能在行星的附近，拥有强大引力的地方跳跃？这太不可思议了。

　　对于无级跳跃，本泽马知道的并不多。

　　短暂的惊讶过后，本泽马猛然感受到了一种到嘴的鸭子飞掉的感觉，可以说，拜伦舰队与洛伊舰队都是付出了沉重的代价，才冲过防御工事来到奥比星的，结果换来的，竟然是一场空。

　　不由得，本泽马竟然有了一种，莫名的愤怒。

　　“该死的。”望着定远号消失的位置，本泽马发出了如此的声音，表情变得难看异常：“所有战机、战舰听命，将奥比星上的所有建筑全部给我摧毁掉，所有人员全部按照袁野的同谋论处，一缕格杀勿论！”

　　随着本泽马的一声令下，拜伦舰队剩余的二十万架战机与洛伊舰队剩余的不到七万架战机，纷纷杀入奥比星心中，进行地毯式轰炸！

　　重型战列舰也开始寻找停留在轨道上的运输舰、星港，进行毁灭式齐射，整个比斯曼空战师，在这个时候，显得无比的丧心病狂！

　　在铁脊号中的袁野，望着眼前只是一片白色的光屏，原本焦急的神色，瞬间凝固在了脸上，整个人如同雕像一般，一动不动。

　　与情谊组织彻底失去联络，袁野很清楚，这是奥比恒星系中的主控通讯系统被毁了，不过，下面的画面，袁野真的，能够想象出来，那就是惨不忍睹的杀戮。

　　“难道……晚了吗？”袁野喃喃自语，语气颤抖。

　　主控室中的其他人，一片沉默，目光之中隐隐带有一抹哀伤，虽然他们与情谊组织的人员接触不多，但是他们的阿雷纳式战机，可是情谊组织的，更重要的是，袁野之前说过，打完与千羽帝国的一仗，就带他们回情谊组织去，过平静的日子。

　　而现在……他们的梦想破灭了。

　　一旁的哈基宁，看到如此一幕，用力揉了揉嘴角，接着拿起通话器，不断低声督促，让阵风舰队与龙骑舰队全速前进！

　　即便情谊组织被毁，也要将凶手就地正法！

　　毫无疑问，此时此刻，袁野与比斯曼、罗兰的仇恨，已经升级到了一个前所未有的高度，即便很多人不说，也很清楚，情谊组织被毁，就意味着，袁野与比斯曼的死斗，即将到来，仇恨已经到了不可调和的地步。

　　至于比斯曼空战师，迄今为止，依然不知道袁野还有一个身份，那就是声名赫赫的刀疤将军！

　　足足经过二十个小时的轰炸，整颗奥比星已经变得千疮百孔。

　　“报告长官，我们在奥比星的城市废墟中，发现了这个。”一名飞行员，向本泽马汇报道，接着便将用战机拍摄下来的画面，发送给了本泽马。

　　画面之中，是王者号破败的模样。

　　“果然，这杜涵就是袁野，这一下，我们总算有了铁证。”本泽马微微笑了笑道。

　　“长官，根据我们雷达反馈回来的消息，在莱茵执政区的东线，发现了阵风舰队和龙骑舰队，正在疾驰向奥比恒星系赶来。”主控室中，一名工作人员向本泽马汇报道。

　　听到这话的本泽马，神色猛然一动，并将目光对准了光屏，只见阵风舰队和龙骑舰队，带着滚滚气势，全速向本泽马这边赶来，预计再有几个小时，便可以抵达。

　　从舰队行驶的速度与方向来看，很有可能是前来增援情谊组织的，不过，本泽马并不担心，因为他有足够的借口，进行此次行动，杜涵是袁野，他们此次行动是合法的，其他势力无权干涉。


第815章 复仇的火焰！！（上）

　　不过，对于气势汹汹的阵风舰队与龙骑舰队，本泽马并不想在这个时候，与他们有什么瓜葛。

　　“霍娅，带领你的舰队，回到帕罗恒星系，加快时间，修复你的舰队，我带领着拜伦舰队，去搜寻定远号，放心，情谊组织的残部，是跑不掉的。”本泽马通过通话器，向霍娅吩咐道。

　　“知道了，长官。”霍娅微微撇了撇嘴道，神色轻松异常，丝毫看不出，就在刚才，他们究竟干了些什么。

　　短短的十几分钟过后，拜伦舰队与洛伊舰队便从两个方向，撤出了奥比恒星系，而拜伦舰队，则是开启了各种信号搜寻器，搜寻着定远号的下落。

　　因为就在刚才打击的时候，他们已经获得了情谊组织的通话波段，只要锁定这个波段，附近再有这个波段的信号，就会第一时间，被拜伦舰队截获，虽然无法得知通话的信息，但是确定方位，是没有问题的。

　　四个小时之后，待阵风舰队与龙骑舰队赶到的时候，整片奥比恒星系已经变得一片狼藉，所有星港毁于一旦，从太空之中，甚至可以明显看到奥比恒星系冒着熊熊的火焰，以及大地上那千疮百孔的弹痕。

　　“太惨了。”龙骑舰队总指挥布雷尔，望着面前的景象，喃喃自语道，不由得微微眯了眯眼睛。

　　“畜生啊，实在让人无法想象，这是堂堂七大空战师能够干得事情。”阵风舰队的总指挥官戴纳开口说道，接着与布雷尔取得联络，向他询问该怎么办？

　　“将眼下的情况简单的向白将军汇报一下，不要把图像发送给他，而我们现在还是抓紧时间，在附近搜救幸存者吧。”布雷尔轻声回答道，而他这么做，就是想让袁野有一个心理准备，怕他看到眼前的情形，有些承受不住。

　　“事到如今，也就只有这么办了。”戴纳回答一声，便命令舰队，将所有的搜救舰全部派出去，不惜一切代价，全力搜救每一名幸存者。

　　在雷斯组织，此时的袁焕身体状态已经明显有所好转，气色也是非常不错。

　　现在的他，正眉头微锁，观看着面前的显示屏，显示屏上的内容就是，情谊组织老板杜涵，被比斯曼空战师锁定，并确定为战犯袁野，情谊组织一夜之间，在比斯曼三十五万雄兵的打击之下，被彻底摧毁，袁野正在被本泽马中将追杀中，以在劫难逃！

　　这条信息，是从联邦发送过来的。

　　而看这条新闻的袁焕，脸色则是阴晴不定，表情可谓复杂之极，有惋惜，有震惊，也有若有所思。

　　毫无疑问，眼下这条消息，对雷斯组织，对袁焕本人，都是绝对惊人的消息。

　　单纯从商业角度上讲，对雷斯组织的打击就是不小的，因为情谊组织是即莱茵执政区之后，雷斯组织第二大宇宙生物材料供应商，几乎占据了雷斯组织在联邦采购总量的百分之三十。

　　情谊组织一旦没有，那意味着什么？雷斯组织生产超级战机的效率，将会受到大幅度影响。

　　而且，精明的袁焕从始至终，都没有想到，杜涵竟然是袁野，一直在利用各种手段，与自己潜移默化的周旋着。

　　他到底想干什么？还有那只变异龙蛙！袁焕心中喃喃自语。

　　莫非……

　　猛然之间，袁焕仿佛想到了袁野为何要送给自己变异龙蛙，双目不由得张得老大，身子也微微的抖了抖！

　　不可能，不可能，袁焕反复在心中，发出如此的声音。

　　正在这时，卫总管面色严肃的走了进来，情谊组织被毁，对于卫总管而言，可谓复杂至极，不知道到底是该高兴，还是该感到悲伤。

　　但是眼下，他们不得不面对一个棘手的问题，那就是他们预计在情谊组织采购的大批货宇宙生物，被比斯曼空战师一并给毁了。

　　“大人，我们预计在情谊组织订购的宇宙生物材料……没了。”卫总管对袁焕微微俯了俯身，开口说道。

　　“没了就没了吧，告诉比斯曼空战师，预计出售给他们的超级战机，无法准时完工了，理由就是，原计划给他们订做的超级战机材料，被他们毁在了情谊组织。”袁焕回答道，而袁焕这话，也并非袒护情谊组织，而是实情。

　　“是。”卫总管轻声说道：“对了，那袁野……”

　　“不去管他，他不是很有本事吗？我倒要看一看，他到了这个时候，还怎么翻盘。”袁焕回应道。

　　情谊组织的老巢被毁，对于联邦，可以说是一个不小的震动，同样也引起了所有人的关注，除了深受情谊组织影响的几个执政区外，大部分的军方，则一致表示了沉默，不闻不问。

　　至于平民则觉得比斯曼做得有些过了。

　　对于联邦的种种评论，袁野可没有闲情逸致去顾及，他的家没了，这已经让袁野震怒的同时，心中充满了无尽的悲凉与哀伤。

　　不过，这样的哀伤仅仅是一个开始。

　　又经过了两天的航行，当奥丁舰队与皇家机动舰队缓缓进入奥比恒星系的时候，袁野通过观景窗所能看到的，就是一个个破败的星港，如同死物一般漂浮在那里，仿佛在向袁野默默述说着，它们曾经的遭遇。

　　星港四周，则漂浮着一具具情谊组织工作人员的尸体，暴露在外的尸体，在空间辐射之下，已经略显烧焦。

　　袁野没有说话，双手扶住观景窗，静静的看着，瞳孔之中布满了血丝，身子明显可以看到在不停的颤抖着，呼吸变得格外沉重。

　　唰。

　　两只紧握在一起的手臂残肢，忽然从袁野面前的观景窗前飘过，很近，袁野甚至可以看到，这两只手上带着的婚戒，就那样，紧紧的握在一起。

　　吧嗒。

　　一滴眼泪，毫无征兆的就袁野的眼角滴落到地面上，接着便是第二滴……第三滴……

　　“对不起，我……回来晚了。”袁野用力抹了抹眼睛，颤抖道。

　　这个时候的哈基宁，眉头微皱，微眯着眼睛，瞳孔不断的在观景窗外扫视着，到处是尸体，到处是破败，除了残骸，还是残骸。

　　几乎已经很难与昔日奥比恒星系的繁华，联系在一起。

　　“保持航向，另外，派出我们全部的搜救舰，以及小型母舰，搜救幸存者。”哈基宁轻声说道，接着来到袁野身边，将手担在了他的肩膀上。

　　两个小时之后，奥丁舰队与皇家机动舰队终于缓缓来到了奥比星，虽然距离比斯曼空战师的打击，已经过去了两天多的时间，但是个别地方，还是可以清晰的看到熊熊的森林大火，还可以清楚的看到，被重型战列舰轰击的巨坑。

　　所有设立在奥比星上的军事基地，已经不复存在，相邻在一起的博军、博工、博居市，通过探测器，已经明显可以看到，那里已是一片了狼籍。

　　几乎，不可能再有幸存者了。

　　“准备小型客运舰。”一直处在极度沉默中的袁野，扔下这句话，便快速走出了主控室。

　　主控室中的工作人员，没有回应，随即照办，一旁的哈基宁也跟了出去。

　　随着袁野率领众军官抵达博居市，眼前的一幕，不由得让袁野觉得眼前一片眩晕，原本整齐、干净、精美的博居市，如今已经变成了狼籍一片，断壁残垣，随处可见，除了硝烟，就是破败。

　　城市周边的森林树木，也被各种飞弹，轰炸得狼籍一片，树木倒塌，火焰燃烧。

　　原本的天堂，在本泽马的打击下，已经变成了炼狱，死城。

　　看到如此悲惨的一幕，袁野的身子不由得晃了晃，但还是捂着胸口，迈步走入了博居市之中，此时龙骑舰队的工作人员，正在从残骸之中，将尸体拖出来，另一部分工作人员，则拿着生命探测器，四处搜寻着。

　　迄今为止……还没有发现幸存者。

　　路过一处医疗所，袁野猛然看到，几名工作人员，已经扒开了一处废墟，废墟之下，正是一名将要分娩的产妇，婴儿还在娘胎之中，在这产妇之上，则压着一并男子，正张开双臂盖在这名产妇的身体之上，背部已经被倒塌的屋顶砸烂。

　　显然，这男子是产妇的丈夫。

　　看到如此一幕，袁野只觉得眼前一黑，整个人仿佛要飘起来了一般，身子不由自主的向后倒去。

　　还好一直站在袁野身后的艾勒，快速伸手，将袁野扶住了。

　　足足过去了十几分钟，袁野才稍微缓了过来，这是极度的悲伤与愤怒所致。

　　“长官，不可能有幸存者了，我们还是返回母舰上去吧。”艾勒轻声对袁野道。

　　“报告将军，我们在四号区发现生命回波，工作人员正在全力搜寻之中，重复……”

　　正在这时，袁野手中通话器，忽然传来了一名工作人员的汇报声。

　　听到这话的袁野，目光之中猛然闪过一抹光芒，接着不顾一切，向一号区狂奔而去，其他人紧随其后。

　　只用了不到五分钟的时间，袁野便狂奔到了工作人员所说的区域，此时，十几名飞行员正围在一团废墟之间，徒手将一块块金属板移开。


第816章 复仇的火焰！！（下）

　　见如此一幕，袁野没有一丝一毫犹豫，快步上前，跟其他工作人员一起，伸出手，以最快的速度将残片移开。

　　随着房屋的残片，被一块块小心翼翼的移开，一阵婴儿的虚弱的啼哭声，传入到了袁野的耳中。

　　不由得，袁野的神色微微一动，目光四周搜寻一番，接着便指了指一块巨大的合金板，对所有的工作人员道：“在这里，在这后面。”

　　言罢，袁野便快速冲到这块合金板前，与工作人员合力，将合金板小心翼翼移开。

　　随着合金板的移开，在场的所有人，神色都为之一变，只见在这金属板的后面，是一家三口的画面。

　　丈夫用四肢撑起了一块不大的空间，所有的倒塌的残骸，都砸在了他的背上，在他的下面，则是一个娇小的女子，蜷缩在里面，护着怀中的一个婴儿，胸口的衣服已经解开，仿佛在死前，尽可能让自己的孩子，含住自己的奶。

　　跟在队伍中的潘妮以及几名女士，看到如此一幕，纷纷用手握住的嘴巴，双目有些湿红。

　　哈基宁则尽可能仰着头，不让眼泪流出来。

　　“长官，这名婴儿的生命特征一切正常，只是有些虚弱。”站在袁野身边的医务官向袁野汇报道。

　　袁野没有应声，眉头紧皱，俯下身子，小心翼翼将那个小家伙从他母亲的怀中抱了出来。

　　吧嗒。

　　就在袁野将婴儿从废墟之中爆出来的时候，一个联络器忽然从这位母亲的手心滑落出来。

　　小心翼翼拿起联络器，上面打出了一行小字：他的名字叫小宝，如果哪位好心人能够发现他，拜托将他抚养成人，等他长大了，劳烦告诉他，他的母亲、父亲，永远都爱着他。

　　这样的言语朴实而简单，却饱含着母亲对孩子无尽的爱，不由得，袁野的眼角再一次浮现出了湿红。

　　缓缓地，袁野半跪在这位年轻的母亲面前，轻声道：“你放心，你的孩子我会悉心照料，直到他长大成人，而且我袁野向你，还有你们保证，我袁野会替你们复仇的。”

　　当袁野再度站起来的时候，袁野悲凉的目光之中，猛然浮现出无尽愤怒，接着仰天长啸道：“比斯曼！！我袁野宁可粉身碎骨，也要灭你们祖宗十八代！！！”

　　接着，袁野便将目光对准了哈基宁等众将领，语气冷冽道：“所有人听着，做好战斗准备，并向继图星的博格发布命令，让他将我的阿伽门农号，以及整编的女王联合舰队准备好，老子宁可成为历史的罪人，宁可粉身碎骨，也要灭掉比斯曼！！而且不是以后，就是现在！！”

　　言罢，便小心翼翼将手中的婴儿交给医务官，命令他悉心照料，因为他就是情谊组织的火种！情谊组织永远不会灭亡！

　　同样随着袁野的一声令下，原本处在无尽的哀伤中的黑骷髅成员，以及其他舰队成员，便在一瞬间进入到了战斗状态，哀伤的目光之中，已经被悲愤所填满，每一名飞行员，对于比斯曼畜生的恨意，已经到达了极点！

　　“长官，我们在奥比恒星系进行探测的时候，发现了一名幸存的飞行员，好像是班奈特大人，但是已经重伤，奄奄一息了。”

　　就在袁野登上小型客运舰之时，阵风舰队的戴纳向袁野汇报道。

　　听到这话的袁野，几乎要喷出火来的目光之中，猛然一动，快速追问道：“他现在在什么地方？”

　　“在阵风舰队的一艘医疗舰之中，我们发现他的时候，他的逃生装置已经严重破裂，右臂、右腿损伤严重，现在还昏迷不醒呢。”戴纳向袁野汇报道。

　　“全力抢救他，不惜一切代价！”袁野说着，便命令客运舰，向阵风舰队的医疗舰赶去。

　　一旁的哈基宁的脸上，同样流露出极度复杂的神色，有希冀，也有担心，毕竟那是他的三哥。

　　不过，在比斯曼这种毁灭式打击之下，能够活下来的，都是奇迹。

　　很快，袁野的小型客运舰便与医疗舰对接，进入一间医疗室，袁野就看到班奈特正躺在一张雪白的医疗平台上，右臂与右腿已经扭曲得不成样子，整个人就那样平和的躺在那里，显得非常的安静。

　　身体四周则是密密麻麻的医疗光束，在他的身体上不断扫描着。

　　“他的情况怎么样？”袁野小声向舰载医疗师问道。

　　“勉强稳定住了，他身上穿着的极其先进的空战制服，与航空头盔救了他。”医疗师回答道：“不过，他身体中的脏器也有明显的受损，需要找一个地方，彻底治疗，以及静养一些时日。”

　　“派出一艘高速医疗舰，将班奈特送到莱茵执政区，皇家核心医疗所去，进行全面治疗。”袁野望了一眼班奈特，轻声说道。

　　“是，将军。”医疗师应了一声。

　　滴滴滴滴！

　　正在这时，袁野怀中的加密通话器，忽然响起了非常急促的声响，请求呼叫的正是停留在铁脊号中的穆萨。

　　“穆萨，什么事？”接通联络之后，袁野开口问道。

　　“头儿，刚刚我们受到了定远号发出的一小段信息，内容很简单，是一个坐标，求救111：789，然后对方的所有通讯系统便再一次进入到了静默状态。”穆萨快速向袁野汇报道。

　　听到这话的袁野，神色猛然一动，接着没有一丝一毫的耽搁，随即与哈基宁等人，乘坐小型母舰返回到了铁脊号之中。

　　现在的袁野非常清楚，定远号载着情谊组织的火种，或者说是根基，处在孤立无援的境地之中，袁野已经迟到了一回，这一次说什么也不能迟到了。

　　进入到的铁脊号的主控室中，袁野便发布命令，确定111：789的具体位置。

　　几秒钟之后，工作人员便将111：789的具体位置，发送到了主光屏上，111：789的位置正好位于奥比恒星系的东北方向，曼加执政区与泰罗执政区交接的地带。

　　从奥比恒星系全力航行，大概需要三天的时间。

　　“命令奥丁舰队与皇家机动舰队，全速前进，向定远号增援，龙骑舰队与阵风舰队继续留下，搜救幸存者。”袁野下达命令道。

　　随着袁野的一声令下，只用了几分钟的时间，奥丁舰队与皇家舰队便集结完毕，全速向东北方向狂奔而去。

　　无论是袁野，还是哈基宁，此时此刻，都非常清楚，别看定远号逃出了奥比恒星系，但是绝对还没有安全。

　　估计比斯曼空战师、罗兰空战师，正派出战舰四处搜寻他们呢，而现在的定远号只有区区几万架战机，没有完整的战舰编队，如果被敌人的舰队先一步找到，后果不堪设想。

　　与此同时，在另外一个方向，本泽马的拜伦舰队，也在第一时间便截获到了定远号发出的信息，并成功锁定了定远号的大概位置，至于信息是发给谁的，什么内容，本泽马不得而知，而本泽马对此，也并不关心，对他而言，知道定远号的大体位置，就足够了。

　　看着主光屏上，在曼加执政区与子泰罗执政区之间被标注出的红圈，本泽马微微的笑了笑，流露出一抹阴冷的表情。

　　“想逃？你以为你们能逃得掉吗？”本泽马喃喃自语道，接着便转过头，向工作人员吩咐道：“方向正东，目标曼加执政区，全速前进，然后一鼓作气，夺取情谊组织的技术，然后将他们根除掉！”

　　“是，长官。”拜伦舰队的工作人员，齐齐回应一声。

　　半个小时之后，拜伦舰队便齐齐改变航线，快速向定远号坐在的区域，杀去！

　　可以说，屠了一个奥比恒星系，现在的拜伦舰队的所有飞行员，已经杀意四起，怜悯心，已经在这一刻，被彻彻底底磨灭掉了，而他的目的只有一个，斩草除根！

　　虽然拜伦舰队与奥丁舰队都不知道彼此在做什么，但是眼下，无疑双方的舰队是在赛跑，看谁能够先一步抵达目标点。

　　与此同时，在定远号之中，迪安正坐在主控室的王座之上，目光之中充满的悲凉，一夜之间，情谊组织就没了，这样的打击，对于任何人而言，都是巨大的。

　　而且别看眼下定远号勉强逃出了奥比恒星系，但是并没有脱离危险，眼下定远号正躲避在一条僻静的地带，几乎没有舰只，但是这不代表着安全。

　　庞大的比斯曼空战师与罗兰空战师，找到这里，是迟早的事情，更要命的，由于离开仓促，定远号之中的储备物资，已经维持不了几天了。

　　现在迪安所能做的，就是期盼着袁野能够先一步发现他们，庇护他们，除此之外，一旦被敌人发现，那么他们只有最后一条路了，那就是与敌人拼到鱼死网破。

　　至于离开这里，向百原空战师方向迁移，寻求庇护，也是行不通的，因为迪安可以肯定，只要他们行驶出这里，被其他舰只发现，很有可能会将他们的具体行踪泄露出去，以此换取巨额的赏金。


第817章 遭遇！！

　　“奥比恒星系现在的情况如何？”迪安强行让自己振作起来，开口问道。

　　“完全失去联系了，收集不到任何情况。”法比亚诺轻声回应道，目光之中有愤恨，但更多的是悲凉。

　　迪安微微点了点头，没有做出任何回应，而心中则充满了无尽的负罪感。

　　至于剩下的六万普拉诺自由军的精锐部队，则时时刻刻警戒着，每一个人的目光之中，没有恐惧，只有坚毅，心中对比斯曼空战师的恨，也已经到达了极限！

　　现在他们的任务只有一个，那就是等袁野回来，对于情谊组织最后的火种，他们决定誓死捍卫。

　　与此同时，率领着三大舰队的阿泽，得知奥比恒星系被毁的消息，心中充满了无尽的悲凉与哀伤，但是更多的则是愤怒，霍正廷将他们暂时开除，无疑彻彻底底让他们没有了任何顾忌，可以大杀四方。

　　而此时的阿泽，正目光冷峻坐在主控室的王座之上，目光凌厉，在他的心中，已经打定主意，绝不放过本泽马、还有霍娅这两个刽子手。

　　“长官，根据我们设立在其他执政区的探测器发布回来的信息，之前淮辛执政区与汉云执政区一直未动，都是因为罗兰空战师的鱼鹰舰队在干涉。”一名工作人员，向阿泽汇报道。

　　“现在鱼鹰舰队在什么地方？”阿泽轻声问道。

　　“方向正南，暂时还不知道他们的目的。”工作人员回答道。

　　“留意鱼鹰舰队，一旦有机会，就靠近它，吃掉它。”阿泽轻声说道，但是这话语的背后，意味着什么，不言而喻，那就是复仇！

　　随着阿泽的一声令下，原本汇集在一起的百原三支舰队，便悄无声息的分散开来。

　　而在另一边，奥丁舰队、皇家机动舰队与拜伦舰队依然在不知道对手具体方位的前提下，急速向定远号所在的位置狂奔而去。

　　所过之处，所有的小执政区，几乎连吭都不敢吭一声，直接放行，毕竟双方谁都不好惹，一方是莱茵空战师的舰队，另一方是比斯曼空战师的舰队。

　　舰队所过之处，都带有无尽的气势，不过这两种气势确实截然不同，奥丁舰队与皇家机动舰队，是一种急切，一种悲愤，他们很清楚，一旦定远号有个三长两短，袁野用尽几年的心血，辛辛苦苦建立起来的基业，就彻底不复存在了。

　　东西好说，关键是人，可以说，在定远号中的人，都是袁野绝对信赖的精英。

　　至于拜伦舰队，气势就显得非常单纯了，就是狰狞！如同强盗看到了珠宝，小偷看到了钱财，他们的目的就是抢夺情谊组织的技术同时，活捉袁野以及核心科研人员，至于其他人，都会被全部处死。

　　单纯从距离定远号的路程来看，双方是差不多的。

　　站在铁脊号主控室中的袁野，单纯从表情上看，仿佛整个人已经平和下来了，但是整个人已经变成了火药桶，只要有一点火星，就会彻底引爆！

　　此时此刻，无论对于谁而言，三天的时间，可谓度日如年，但是时间依然在悄无声息的流逝着。

　　三天的时间过去，在定远号之中，迪安神色已经变得相当憔悴，可以说，没有了袁野，迪安才真真正正感受到了什么叫无助。

　　定远号中的储备物资，已经告罄，虽然有星元无数，但是此时此刻也花不出去的，如果袁野再不敢来，那么就算没被比斯曼空战师打死，估计也要活活饿死了。

　　“按照时间来推算，如果袁野长官从西联域赶到奥比恒星系，再从奥比恒星系赶到这里，时间应该已经差不多了。”坐在定远号王座上的迪安，喃喃自语道。

　　“报告长官，通过我们发出去的探测器回馈的信息发现，在我们的左侧发现了一支舰队，正在向我们疾驰逼近！”定远号主控室中的一名工作人员，快速向迪安汇报道。

　　主控室中的其他人，听到这话，神色微微一动，目光中有希冀、有忐忑、也有隐隐的警觉。

　　会是袁野长官吗？

　　这是所有人的心中的第一个念头，迪安也不例外。

　　“报告长官，向我们逼近的，好像是拜伦舰队！”工作人员接着向迪安汇报道，并将探测器收集的影像，发送到了主光屏上。

　　只见，拜伦舰队略显残破的舰体，正带着咆哮、带着狰狞，向定远号急速逼近！

　　“怎么可能会这样？”迪安微微站起身，表情严峻，毫无疑问，这个时候被拜伦舰队发现，绝对是致命的。

　　定远号的身旁，只有两首大型护卫舰，再也没有其他舰只，超级舰队的编制，只剩下了一个核心部分，战机数量只剩下六万架，虽然都是精英，但是面对相对完整的拜伦舰队，以及将近二十万名飞行员，又怎么可能抵挡？

　　更要命的是，无级跳跃系统已经无法启动，四周的无引力区，几乎都是各个执政区所管辖着，只要比斯曼一句话，这些小执政区只能乖乖的将无引力区封闭。

　　毫无疑问，情况万分危急。

　　“也许这就是所谓的天意吧。”迪安喃喃自语，不过目光之中，严峻之色反而退去，取而代之的，是坚毅！是不屈！

　　博尔特带领的铁蹄空战队、杰拉、范德萨等人，望着拜伦舰队狰狞的身影，纷纷拿起了身边的航空头盔，并缓缓脱掉了外衣，露出了空战制服。

　　“迪安放心，我们这些人，会将拜伦舰队拖死的，能坚持一分钟，是一分钟，我坚信，袁野长官，回来驰援我们的。”法比亚诺开口道，严肃的表情之中，明显可以看到无比的坚毅，只是微微泛红的双目，仿佛在默默的昭示着他内心的悲凉。

　　“迪安，我们这六万人，会与对手死磕，到时候你带领定远号离开吧，记住，能走多远，就走多远。”杰拉深深的望了一眼迪安，缓缓说道。

　　“定远号走了，你们怎么办？没有母舰，你们的战机是维持不了多久的。”迪安将目光对准杰拉，表情严峻道。

　　“能维持多久，就维持多久吧。”杰拉轻声回应道，接着便与主控室中的战斗人员，带着一种悲壮走出了主控室，所有人都没有回头，他们担心自己会因为留恋，而失去这种视死如归的勇气。

　　他们所作的一切，都是为了情谊组织的火种。

　　看着所有的飞行员全部离开了主控室，迪安眉头紧皱，面临着一个极其艰难的选择，离开就意味着放弃与他朝夕相处的同伴，留下，辛辛苦苦逃出来的这些人，都有可能死掉。

　　这一个残忍的抉择！

　　在拜伦舰队之中的本泽马，望着光屏之上的定远号所在方位，不由得笑了笑，不过这得意笑容之中，多少给人一种阴险、卑劣的感觉。

　　“今天，你们是跑不掉的。”本泽马喃喃自语，并缓缓脱掉了比斯曼空战师的中将制服，露了里面的空战制服，这一次他准备亲自参战，因为他很清楚，拜伦舰队将要面对的，可是情谊组织精锐中的精锐部队，一番苦战在所难免，但是凭借拜伦庞大的舰队，拿下还是没有问题的。

　　“命令所有飞行员，即刻做好战斗准备，各种战列舰、护卫舰的主炮进行蓄能，并通知西索大人，我们已经锁定住了定远号。”本泽马吩咐道，并缓缓取出了航空头盔。

　　“明白。”雷鸣号中的工作人员，回答道，接着开始将命令一项一项传达下去。

　　“报告长官，雷达回馈消息，定远号中，有六万架战机，正在向我们疾驰靠近！二十分钟后遭遇。”又一名工作人员忽然向本泽马回应道。

　　“来吧，今天我就将你们斩草除根！”本泽马轻声自语道，接着便带着众飞行员，走了出去！

　　短短的几分钟过后，拜伦舰队的雷鸣号大型母舰与向威号大型母舰之中，整整十七万架战机便被弹射出来，在浩瀚的宇宙的之中接着一个好大的编队，接着朝着普拉诺自由军的六万架战机冲杀过去。

　　所有的战列舰、护卫舰也开始纷纷校对重炮的角度，随时候命。

　　很快，普拉诺自由军的六万架核心军，便可以依稀看到，铺天盖地的光点，向他们疾驰而来，极远处的雷鸣号与向威号，也是若隐若现。

　　“各单位注意，以各自空战团、空战大队为单位，进行我们最后的搏杀吧！誓死捍卫我们的家园！”博尔特发布命令道，接着便带领着铁蹄空战队的所有战机，冲在了战机群的最前方！

　　对于普拉诺自由军的这六万名飞行员而言，他们都非常清楚，按照现在的局势，一旦他们冲入敌阵，将很难再冲出来了，但是既然已经到了这个份儿上，他们不想后退，唯一的选择就是与敌人搏命！

　　“明白！”

　　“明白！”

　　普拉诺自由军的飞行员，纷纷回应一声，接着便加大引擎推力，如同六万只猛兽，为了捍卫自身最后的家园，冲入敌阵！与拜伦舰队，展开了猛烈的交火！


第818章 击杀拜伦舰队！！（上）

　　只是转瞬之间，空旷、安宁的宇宙，便被一片片爆炸的光团、颜色各异的飞弹、能量弹，交织成为了一副悲壮的画面。

　　冲入敌阵的普拉诺自由军，如同发狂的野兽，将敌机撕扯的粉碎！如同野兽最后的咆哮！

　　驾驶着“苍影”超级战机的本泽马，发现只是顷刻间，便有将近两万架战机，在一照面便被普拉诺自由军摧毁得片甲不留！

　　不由得，本泽马的眼角微微动了动，他之前已经做出了苦战的准备，但是却没有想到，普拉诺自由军的战斗力，竟然会变态到如此地步。

　　不过，在本泽马看来，这只是普拉诺自由军最后的疯狂，无法改变一切的。

　　“各单位注意，凭借我们强大的兵力，将这六万名飞行员，围住，绞杀！”本泽马下达命令道，并率领着两万架拜伦精英空战师团，冲入普拉诺自由军的战机群之中。

　　凭借二等机师强大实力，对敌机展开一次又一次的打击！

　　短短的半个小时过后，战斗已经进入到了白热化，面对敌机一次又一次的狂轰滥炸，普拉诺自由军依旧在顽强的抵抗着，所有的战机，已经变得伤痕累累，就如同一只只遍体鳞伤的野兽，依旧在顽抗抵抗着。

　　在他们身边，除了战机残骸，还是残骸，而每一名飞行员的脸上，除了坚毅，就是那不屈的意志，以及视死如归的决心。

　　只有那血红色的双眼，在默默的述说着，此时此刻，他们已经抵达了极限，弹药的数量，也在疯狂的减少！没有母舰、没有补给。

　　“长官，我们的弹药，已经无法维持多长时间了。”

　　“我还有十二枚，不，是十三枚，还有我的战机！”

　　博尔特的机载通话器中，传来纷纷传来了如此的声音。

　　而在他的前方，依旧是铺天盖地的战机，领头的就是本泽马的精英空战团！

　　毫无疑问，此时此刻，博尔特很明白，弹药的数量，充其量还只够冲杀一轮的，接下来，面对的命运是什么，所有人都很明白。

　　驾驶着“苍影”的本泽马，身为二等机师，空战经验自然丰富异常，经过几轮围杀式狂冲，又被敌机顽强的冲杀出来，他不得不佩服普拉诺自由军的战斗精神，但是眼下，他已经明显看出，在拜伦舰队的疯狂打击之下，普拉诺自由军已经成为了强弩之末，坚持不了多久了。

　　“这一战，我们赢定的！拜伦舰队的所有飞行员，将这些负隅顽抗的敌人，通通剿灭，一个不留！”本泽马下达命令道。

　　在另一边的博尔特，望了一眼敌人结成的半圆形编队，企图再次展开围杀，博尔特的嘴角微微动了动，他知道，普拉诺自由军已经到了绝境，但是即便如此，普拉诺自由军也绝不会退缩。

　　“普拉诺自由军，向敌人……进攻！”博尔特停顿了片刻，发布命令道！

　　不过，就在普拉诺自由军的所有飞行员，决定与敌人拼一个鱼死网破，共赴黄泉之时，只见在普拉诺自由军的身后，猛然冲出了数百艘深紫色的小型母舰，快速一字排开，拦截在了摇摇欲坠的普拉诺自由军与拜伦舰队的战机群之间。

　　没错，这正是袁野的高速幽灵舰队！

　　“博尔特，你辛苦了，下面，交给我们吧。”博尔特的通话器中，传来了久违的，袁野的声音。

　　听到如此的声音，博尔特原本坚毅的目光之中，猛然出现了一抹湿润：“长官……”

　　位于战机发射平台中的袁野，没有再给予博尔特回音，而是将愤怒的目光对准了前方的本泽马！双目如同火山爆发一般。

　　“黑骷髅飞行员听命，迎战！”袁野从牙缝里挤出几个字道，接着再看乘坐小型母舰紧急增援而来的八万名黑骷髅战机，齐齐从四百艘小型母舰之中弹射出来，瞬间在小型母舰的周围，结成了一个浩大的编队。

　　原本以为大局已定的本泽马，发现猛然杀出了四百艘小型母舰，神色微微一动，舰体之上，没有任何的军标。

　　不过，即便如此，本泽马还是认识大名鼎鼎的白将军的“风啸”。

　　看到“风啸”，本泽马的神色微微一动，即便没有军标，他也知道这是莱茵执政区的军队。

　　“白将军，我敬仰你的大名，也敬佩你手下的战斗力，但是请你自重，不要阻碍比斯曼执政区，剿灭袁野以及他的同谋！”本泽马通过公共频道，开口说道，可以说，对于被外界夸张到如同神灵一般的白骏及其他的部下，本泽马本身，还是带有一丝顾忌的。

　　“剿灭袁野，好啊，我就是袁野，来吧！”袁野通过机载通话器，咆哮道，并随即对黑骷髅下达命令：“杀！杀！杀！”

　　随着袁野的一声令下，黑骷髅八万架战机，带着咆哮，带着愤怒，径直向拜伦舰队的方向，冲杀过去！

　　在“苍影”中的本泽马，听到“风啸”之中，传来的袁野的声音，神色大变，直到现在他才意识到，袁野不单是杜涵，还是大名鼎鼎的刀疤将军白骏！

　　不由得，本泽马的脸上，猛然闪过一抹严峻之色，他很清楚，这一下估计就要将莱茵执政区牵连进来了。

　　原本只是简简单单的剿灭情谊组织、夺取他们技术的计划，这一下变得复杂了。

　　更重要的是，有黑骷髅的这八万人，拦在他们的面前，他们再想接近定远号，就变得困难了许多。

　　不过，对此本泽马并感到一丝一毫的惶恐，普拉诺自由军如今已经被打残，而他现在还有十二万名飞行员，以及整编拜伦舰队，面对四百艘小型母舰，以及八万名飞行员，拜伦舰队不见得会失败。

　　“袁野，无论你是谁，既然今天你主动来送死，那我只有成全你了。”本泽马对袁野说道，接着便偷偷命令，拜伦舰队的所有重型战列舰，将主炮对住那四百艘小型母舰，时刻准备齐射，一举毁掉对手的小型母舰，或者说是补给站。

　　没有任何护卫舰，悬停在一起的小型母舰，在重型战列舰眼中，只能成为活靶子。

　　同时，本泽马还偷偷向距离拜伦舰队并不是非常远的鱼鹰舰队，发出信号，希望他们能够锁定住定远号，并且分兵前来增援，一举干掉袁野！

　　但是，就在本泽马下达了一系列的命令的同时，雷鸣号的一名工作人员，快速向本泽马汇报道：“报告长官，大事不好了，在我的左侧不远处，发现了奥丁舰队和皇家机动舰队，正疾驰向我们这边赶来。”

　　“什么？”听到这话的本泽马，目光猛然一变，毫无疑问，此时此刻他才意识到，袁野的增援部队，并不只是这四百艘小型母舰，大部队还在后面。

　　“怎么可能会这样？”不由得本泽马的脸上，闪现出一抹惊恐之色。

　　可是眼下说什么都晚了，转瞬之间，黑骷髅的八万架战机，在袁野带领下，带着复仇的火焰冲向了拜伦舰队的战机群之中，展开了摧毁式的打击！

　　可以说，眼下黑骷髅这八万名飞行员，全部都是黑骷髅的精英部队，机师数名，顶级王牌飞行员、王牌飞行员数不胜数，加之紫硅涂层的保护，只是一瞬间，拜伦舰队原本气势汹汹、如同恶狼的战机群，便被彻彻底底的冲散。

　　而袁野，则圆瞪着布满血丝的双目，径直向本泽马的战机扑杀而来，现在他只有一个念头，那就是彻彻底底，将本泽马撕成碎片而后快！！

　　虽然眼下的局势对本泽马的拜伦舰队已经非常不利了，但是看到袁野单枪匹马向自己冲杀而来，本泽马还是微微眯了眯眼睛，在他看来，身为二等机师的他，没必要惧怕袁野什么。

　　如果能够击杀袁野，一瞬间让奥丁舰队群龙无首，产生混乱，说不定还能够拖到鱼鹰舰队到来，一旦鱼鹰舰队赶到，那么无论是袁野，还是奥丁舰队，胜负可就难料了，而且很有可能连同皇家机动舰队，一并摧毁掉！

　　“袁野，既然你主动送死，那就来吧！”本泽马通过机载通话器，沉声道，接着便调整战机姿态，向袁野的战机扑杀而去。

　　袁野没有再给出任何的回答，现在他心中只有一个念头，那就是将本泽马千刀万剐，将整个拜伦舰队的工作人员，一个不留通通撕成碎块！

　　然后下一个目标就是洛伊舰队，以及整个比斯曼空战师！他们怎么对待情谊组织，那么袁野将十倍，不，是一百倍一千倍奉还！

　　至于再以后的事情，是粉身碎骨，还是如何如何，袁野不再去管！

　　转眼之间，袁野的“风啸”与本泽马的“苍影”便如同两头已经发狂的野兽，纠缠在了一起！飞弹、机炮则如同野兽的獠牙，向对手疯狂的撕咬过去，这是一场不择不扣的死斗！

　　不过，随着与袁野缠斗在一起，本泽马猛然发觉，袁野并没有想象的那么好对付！除了“风啸”之上的紫硅涂层，还有袁野的气势！那种气势，仿佛已经不再是人类该有的，而是一只不择不扣被彻彻底底激怒的野兽！


第819章 击杀拜伦舰队！！（中）

　　可以说，单纯从气势之上，袁野已经完完全全盖过了本泽马，则也并不奇怪，毕竟本泽马的气势来源于贪婪，对情谊组织技术的贪婪，而袁野的气势，这来源的极度的悲愤。

　　这两种气势完全不可同日而语，正如古语所云：哀兵必胜！！

　　只是短短的几个照面，本泽马就已经深刻的感受到了袁野这种气势，所转化的强大战斗力，这种战斗力，归纳起来，只有两个字：疯狂！

　　看着袁野一波又一波的飞弹，向自己猛攻而来，本泽马的眉头紧锁，显然眼下的情形与他最开始期望的那样，一下子就将袁野拍死，反差非常之大！

　　不过，袁野想要击落本泽马，这名堂堂的二等机师，也没有那么容易。

　　“你以为凭借你这种疯狂，就能战胜我吗？简直就是痴心妄想，今天我就让你见识一下，二等机师的厉害！看我……”

　　就在本泽马刚刚稳住阵脚，准备给予袁野致命的反攻之时，本泽马说道一半的话语忽然止住了。

　　只见与他交错而过的“风啸”，猛然做了一个“斜翼掠杀”，闪电般调转机头，再一次向他扑杀过来，一轮飞弹过后，刚刚交错而过，却猛然再度转身，从另一个方向，又是一轮飞弹！

　　“这……”看到如此一幕，本泽马原本狰狞与疯狂，瞬间便止住了，双目不由自主的张得老大，袁野现在做的这套动作，他自然认识，那就是罗素的终极绝对，五星式绞杀！！

　　迄今为止，这个动作，可以说是联邦最为臭名昭著的一个动作，原因就是，死在这个动作下的机师，已经上了两位数！无一逃脱！包括罗兰空战师的前一任最高长官！

　　而事到如今，袁野已经无需在隐藏什么身份了，所有的绝招，都可以尽情的使用，目的只有一个，击杀本泽马！

　　“袁……袁野怎么可能会这个动作？”本泽马发出了如此不可思议的声音，袁野是罗素的唯一的徒弟，这一点本泽马自然知道，但是让本泽马没有想到的是，罗素竟然会在不知不觉之中，将他的所有东西，都传给了袁野！

　　而且五星式绞杀的厉害程度，他还是知晓的，即便是一个三等机师去做，也不是他能够抵挡得了的，更何况，袁野还有《维式驾驶理论》等一大堆绝技！

　　现在已经一股脑都给本泽马用上了！

　　一时间，只看到袁野的整架战机，围绕着本泽马的“苍影”快速穿梭，速度之快，给人的感觉就是如同飞弹是从四面八方向本泽马轰杀而来一般，使得本泽马有些应接不暇！

　　距离本泽马不远的邢亮，自然注意到本泽马所处的困境，刚想摆脱眼前的对手，去驰援本泽马，却发现，麦伦与穆萨的两架超级战机，已经一前一后，将他夹在了中间！

　　“杀！”麦伦轻声向穆萨说道，一时间，齐齐向邢亮发动了无比凶狠的攻击！

　　邢亮只是一名三等机师，没错，这要是在平时，这样的空战实力，足可以让普通飞行员高山仰止，但是不要忘记，麦伦和穆萨可都是二等机师，足足比邢亮高出一个等级。

　　几乎只是一转眼的时间，邢亮的超级战机，便被麦伦与穆萨轰得碎得不能再碎，至于邢亮的逃生装置，麦伦与穆萨都没有理会，不是心慈手软，而是这么让他干干脆脆的死，太便宜他了。

　　与此同时，皇家机动舰队与奥丁舰队，也已经不断接近拜伦舰队，此时的拜伦舰队可以说是极度的空虚，因为大部分的战机都在远处与袁野搏杀。

　　站在主控室中的哈基宁，神色冷冽，以往那种不羁之色，连一点影子都看不到，有的只有对比斯曼空战师、对拜伦舰队的痛恨！！

　　“命令所有舰炮，炮口齐齐对准拜伦舰队，无限制齐射，所有战机，全部出动，黑骷髅飞行员增援袁野，皇家机动舰队的战机，彻底捣毁拜伦舰队！”哈基宁发布命令道，随即拎起空战头盔，走出了主控室！

　　随着哈基宁的一声令下，皇家机动舰队与奥丁舰队的舰炮齐齐对准了正前方的拜伦舰队，直接就是一轮齐射。

　　顷刻间，只见密密麻麻大小不一、形态各异、五颜六色的各种能量弹、飞弹，齐齐轰响拜伦舰队。

　　面对奥丁与皇家机动两支舰队的舰炮齐射，拜伦舰队虽然有所反应，也所有防备，但是想要招架住两支舰队的疯狂齐射，可不是一件容易的事情！

　　只是一瞬间，面对皇家机动舰队与奥丁舰队倾盆暴雨一般的联合打击，拜伦舰队之中，瞬间光团四起！

　　一旁的雷鸣号之上，也有数个巨型光团形成。

　　不过，这样的打击只是开始，随后便是第二轮、第三轮……无休无止！！

　　与此同时，铁脊号等数艘母舰之中，大批量的战机，也纷纷被弹射出来，带着狰狞、带着咆哮，投入到战场之中。

　　战机所过之处，完全可以用片甲不留来形容，此时此刻，所谓的人道主义关怀，所谓的怜悯，已经无复存在！

　　无论的黑骷髅飞行员，还是皇家机动的飞行员，已经双目血红，至于敌机，他们已经不再将他们划入“人”的范畴之中。

　　一直在努力与黑骷髅飞行员对抗的拜伦飞行员，自然注意到了后方那密密麻麻的光团，源源不断在拜伦舰队之中闪现的情形，一时间这些刽子手原本凶残的目光之中，已经浮现出了一抹慌乱！

　　更要命的是，在他们的身后，七万架黑骷髅战机，也同时杀来，接着不由分说，便是血洗！！

　　所有飞行员，一律格杀！！

　　而在另一边的本泽马，此时此刻，面对袁野的五星式绞杀，已经有些应接不暇了，“风啸”在他的眼中，就如同幽灵一般，下一刻不知道会从什么地方冲杀出来，然后便是一轮铺天盖地的飞弹。

　　可以说，五星式绞杀在行星之中，战斗力已经非常变态了，但是在太空之中，高速行进下，则是更加的变态。

　　基本上没有一等机师的实力，或是同伴的帮助，几乎别想从五星式绞杀下逃脱。

　　此时此刻的本泽马，恰好两点都不具备，他的部下，现在已经被黑骷髅无尽的愤怒所淹没，自顾不暇。

　　目光所及之处，随处可见黑骷髅战机屠杀拜伦舰队的场景，尤其是拜伦舰队，在奥丁舰队与皇家机动舰队十几轮的疯狂齐射下，已经变得千疮百孔支离破碎，但是齐射依旧没有停止，余下的，仿佛就是泄愤，其架势仿佛要将拜伦舰队轰得连残渣都不剩！！

　　“怎么可能会这样？”疲于应对袁野的本泽马，脸上终于浮现出了一抹惊恐之色，原本充当猎手的他，万万没有想到，会沦落为不择不扣的猎物，在敌人的愤怒之下，被撕扯成无数块碎片！！

　　“哈基宁，你知不知道，你是莱茵执政区的人，阻挠我们追杀战犯，是违背联邦法律的！”百般无奈之下，本泽马通过公共频道，向哈基宁斥责道。

　　“以后的事情，以后再说，对于你，还有你们，先杀了再说！”哈基宁驾驶超级战机，回应道，随即便对着拜伦舰队的小型舰只，进行狂轰滥炸！

　　“今天你必须死！”驾驶这“风啸”的袁野开口道，接着便尽可能让双手的手速爆发至极限。

　　一瞬间，只见原本已经非常快速的五星式绞杀，变得更加快速，打击频度也比刚才足足提高了一个档次！

　　这样的打击，完全可以让本泽马应接不暇！！

　　几秒钟过后，只见本泽马的战机，便在袁野的疯狂虐杀下，被轰成了粉末！

　　恶狠狠的望了一眼本泽马的逃生装置，袁野并没有选择摧毁，现在的袁野，可没有想过，要给本泽马一个痛快的死法！

　　“所有人听好，杀！杀！杀！将所有敌机给我碾碎了！”将目光从本泽马的身上移开，袁野直接通过公共频道，下达命令道！

　　如此凶残的命令，足可以让任何敌人胆寒，对敌人的心理，也是一种摧残！

　　更让他们感到绝望的是，在幽灵舰队之中完成补给的普拉诺自由军，又重新杀了回来。

　　与此同时，鱼鹰舰队正在赶往拜伦舰队的途中，预计还有五个小时才能够达到支援地点。

　　鱼鹰舰队的总指挥官余信，此刻正在鱼鹰号大型母舰之中，神色悠闲无比，这也并不奇怪，支援拜伦舰队，只是同盟间的情分，不是自己人，担心程度也自然少了很多。

　　当然，这只是内心的想法，但是在行动上，鱼鹰舰队还是保持着高昂的势头，全速向拜伦舰队增援而去。

　　“长官，我们刚刚收到拜伦舰队的最新战况。”鱼鹰号主控室中的工作人员，忽然向余信汇报道。

　　“如何？”走在王座上的余信，轻声问道。

　　“您自己看一看吧。”工作人员说着，便将拜伦舰队惨不忍睹的画面，发送给了余信，只见整支拜伦舰队，几乎已经看不出舰队的本来面目，几乎与一片残骸，没有区别，可是即便这样，皇家机动舰队与奥丁舰队的所有舰炮，依然没有停止射击！

　　企图乘坐逃生艇离开的舰员，直接就被皇家机动舰队的战机，轰成残渣。


第820章 击杀拜伦舰队！！（下）

　　“我的天啊。”看到光屏上的一幕，余信微微眯了眯眼睛，轻声感叹道，表情之中没有惊讶，没有错愕，有的只有无尽的轻蔑：“本泽马不是一直自称很强吗？想不到，竟然被人打成了这副模样，简直与废物无异。”

　　“长官，那我们现在该怎么办？”余信的副官开口问道。

　　“增援已经没有必要了，我们回航吧。”余信语气轻松道，神色间丝毫看不出，同情或是怜悯。

　　“是，长官。”副官回应一声，便下达命令，改变航向，方向正北。

　　不过，就在鱼鹰舰队准备改变航向之时，鱼鹰号的主控室中，猛然传来了刺耳的警报声。

　　听到这样的声音，余信第一个反应就是，警报系统出现了问题，于是眉头微皱，略显不满道：“怎么回事？”

　　“长官，有情况！方向正北，发现一只超级舰队，从大型母舰的外观上看，好像是百原空战师的宙斯舰队！”一名工作人员向余信汇报道，语气之中充满了警觉，罗兰空战师与百原空战师的关系，所有人都是心知肚明的。

　　“什么？”余信神色微微一动，发出了如此的声音，不过，下一刻，神色便恢复了平和，原因很简单，鱼鹰舰队拥有战机数量，二十万架，两艘大型母舰，兵力正正好好是宙斯舰队的两倍，在兵力处于绝对优势的情况下，余信又有什么好怕的。

　　“不去管他们，如果他们敢有不轨企图，我们会让他们好看的。”余信望了一眼光屏中，宙斯舰队不断靠近的画面，轻声说道，话语之中，带有一丝不屑。

　　“明白。”一名工作人员回答道，不过，下一刻，这一名工作人员的双目却猛然张得老大，目光之中隐隐流露出了惊恐之色。

　　“报告长官，情况有些不对，在我们的西南方向与东南方向发现了百原空战师的海神舰队和宇神舰队，同样正在向我们快速逼近。”这名工作人员，快速向余信汇报道。

　　“什么？”听到这话的余信，猛然从王座上站了起来，顷刻间他便感受到了一种巨大威胁，如果只是宙斯舰队，无所谓，如果宙斯舰队敢对鱼鹰舰队不利，鱼鹰舰队完完全全可以将其消灭，但是又多出了海神舰队与宇神舰队，那情况正好相反过来了。

　　海神舰队作为百原空战师的主力舰队，拥有战机二十一万架，与鱼鹰舰队的战斗力大体相当，再加上宙斯舰队和宇神舰队，战机数量就已经到达了惊人的四十一万人，这可是鱼鹰舰队，完完全全无法应付的。

　　几乎只是一转眼的工夫，宙斯舰队、海神舰队与宇神舰队，便相继出现在了余信的视野之中，呈一个“品”字形，团团将鱼鹰舰队围在的正中心。

　　“阿泽，你究竟想要干什么？你知不知道，我们是罗兰空战师的舰队，难道你们百原空战师，想主动挑起战争吗？”余信通过公共频道质问道，目光之中充满了严峻之色。

　　坐在宙斯号王座上的阿泽，神色严肃，往日的亲和，根本看不到一点一滴，对于余信通过公共频道的质问，阿泽没有一丝一毫的理会，现在他已经不是百原空战师的人了，没有什么顾忌的。

　　缓缓从王座上站起身，阿泽望了一眼光屏之中，鱼鹰舰队不断发出警告信号的情形，缓缓开口道：“今天，我也学一把袁野长官，抹杀。”

　　随着阿泽的一声令下，百原空战师的三支舰队，四艘大型母舰之中，密密麻麻的战机，同时弹射而出，急速向鱼鹰舰队扑杀而去！

　　同时，百原空战师的三支舰队的所有舰炮，也开始齐齐调整角度，没等己方战机赶到，便没有一丝一毫的停顿，上来就是一轮齐射。

　　三支舰队，三个方向的同时打击，就算鱼鹰舰队的防御力再出色，也是吃不消的。

　　只是一瞬之间，整支鱼鹰舰队，便火光四起。

　　紧随其后的便是百原空战师的战机，与鱼鹰舰队的战机，乱战在了一起。

　　不过，这一战，鱼鹰舰队则处在了绝对的劣势之中，在飞行员质量没有一丝一毫优势的情况下，二十万对抗四十一万，怎么打？战舰的数量更是不成比例。

　　通过观景窗，望着铺天盖地的敌机，余信的瞳孔几乎缩成了针孔大小，脸上写满了惊恐，与惊讶。

　　他做梦也想不到，这百原空战师就这么不分青红皂白，便对他们展开了如此致命的轰杀，就在刚才他还嘲笑本泽马，可是下一刻，就轮到他毁灭了。

　　短短的十分钟过去，在百原空战师的强力轰击下，鱼鹰舰队便出现了明显的溃败迹象，接着便是土崩瓦解！

　　半个小时之后，在三支舰队的轰杀之下，鱼鹰舰队便在顷刻间覆没！原本浩浩荡荡的鱼鹰舰队，如今剩下的只有残骸，还有两艘千疮百孔、要摇摇欲坠的大型母舰！

　　与此同时，在袁野这一边，屠杀还在继续！

　　在奥丁舰队与皇家机动舰队以及普拉诺自由军的强力打击之下，原本气势汹汹的拜伦舰队，已经变得不成样子！还能够战斗的战机，仅剩下了不到三万架。

　　个别的战机，已经纷纷发出了投降的信号！

　　“不接受投降，通通杀光！”驾驶着“风啸”的袁野，依旧是满脸的悲愤，接着毫不留情，便是数轮飞弹，将面前的战机，轰得粉碎！

　　至于奥丁舰队和皇家机动舰队，面对早已经成为残骸的拜伦舰队，还是疯狂的齐射，如今的齐射看似没有任何意义了，但是这就是一种泄愤！

　　但是对于袁野而言，眼下这样的泄愤还不够！还有洛伊舰队，还有整个比斯曼空战师，以及罗兰空战师。

　　他们不是在辛辛苦苦找袁野吗？袁野现在就在这里，不用他们找，袁野会去主动找他们的！

　　谁想找袁野麻烦，那就通通来吧！

　　如此的轰杀又持续了半个小时，整支拜伦舰队，已经不复存在，一艘相当于半颗宜居星的雷鸣号与向威号，已经活生生被重型战列舰轰得粉碎！

　　舰体四周，随处可见漂浮的拜伦工作人员的尸体！或是尸体残片！

　　奥丁舰队与皇家机动舰队，也已经快速将定远号包裹其中，其中的铁脊号，也已经与定远号缓缓对接在了一起，将一部分情谊组织人员转移到铁脊号上的同时，快速向定远号输送补给物资！

　　大部分的战机，也已经回航，只有皇家机动舰队的舰只，将一个有一个的逃生装置，亦或是逃生舰收入道搜救舰之中，自己人友好对待，敌人则收押起来，等候处置！

　　在定远号的主控室中，此刻所有人的神色都是非常的复杂，没错，他们脱险了，但是每一个人的脸上，都看不出喜悦，惊魂过后，他们的表情反倒变得更加哀伤，失去家园、失去亲人的痛苦，在这一刻，全部涌了上来。

　　吱。

　　正在这时，主控室的门，忽然开启，接着袁野便缓步走了进来，目光之中充满了动容之色，可以说，直到现在他还不敢去想，离开情谊组织只是短短几个月的时间，结果世界以大变。

　　看到袁野的身影，浮现在了众人的视野之中，主控室中的工作人员、铁蹄空战队的战斗人员以及迪安，原本苦苦支撑的坚毅，瞬间崩塌，自从情谊组织遭受打击，他们硬撑了太久，也太辛苦。

　　一瞬间，所有人的双目之中，两行热泪缓缓流下，原本对抗敌人冷峻与视死如归的坚毅，已经荡然无存，取而代之的只有哀伤，与看待亲人时的柔情。

　　随后，整个主控室，便是哭声一片！就连倔强的法比亚诺，也是双目湿红，面对敌人强大的攻势、面对命悬一线的情形，他们都没有留下一滴眼泪，但是看到袁野再一次回到他们的身边，此时此刻，他们再也控制不住自己的情绪，彻头彻尾，将他们内心最柔软的一面，表现了出来。

　　“长官，我们的家没了，对不起，我没有把它看护好。”看到袁野站在了自己的面前，迪安语气颤抖道，接着便抱住了袁野，失声痛哭！企图将心内的苦闷、悲凉通通发泄出来。

　　毫无疑问，此时的迪安，真的心力交瘁，这些天来，他承受的压力，是不可想象的。

　　“不，说对不起的应该是我，我不应该离开的这么久，还是那句话，什么都不重要，只要你们能够活着，能够站在我的身边，我袁野愿意舍弃一切。”袁野眼眶湿红，紧紧抱住了迪安说道。

　　随后袁野便一一与所有与他出生入死的部下，紧紧抱在了一起，眼泪在此时此刻，已经变成了复仇的怒火。

　　不过，当袁野站到周倩的面前时，袁野的神色却是相当的复杂，大部分的都是愧疚，此时的周倩，头发微乱，脸上的泪痕清晰可变，整个人看上去，稍显狼狈。

　　“对不起，让你受苦。”袁野轻声说道。

　　周倩没有回答，默默的看着袁野，微微摇了摇头：“我知道，你会及时赶回来的，我相信你。”


第821章 虐杀本泽马！！

　　随后二人都没有说话，千言万语尽在不言中，只是紧紧的抱在了一起，对于爱情，可以说，周倩是袁野的唯一，这一点毋庸置疑，也许与出身有关，袁野往往并不喜欢把爱情过分的表现出来，只是默默的藏在心中，爱护着。

　　简单的问候之后，随着袁野缓缓坐在了主控室的王座之上，目光也随之冷了下来，复仇的序幕，才刚刚拉开。

　　“来人啊，把本泽马给我带进来。”袁野微微眯了眯眼睛，厉声道！

　　“是。”一名空军陆战队员应了一声，便拎着磁力手枪，走了出去。

　　片刻之后，这名空军陆战队员便揪着本泽马的头发，生生将这个罪恶的元凶托了进来，而本泽马的身体之上，已经被能量绳绑了一个结实。

　　此时的本泽马，脸上依然流露出不可思议的目光，直到现在他还无法相信，他浩浩荡荡的拜伦舰队，已经不复存在，甚至连一艘战舰都没有留下。

　　更没有想到的是，袁野竟然还是大名鼎鼎的白将军。

　　当然，本泽马也知道，一旦落到这副局面，自己八层在劫难逃了。

　　“两千五百万条人命，你知道这是什么概念？你们比斯曼想要击杀我袁野，可以冲着我来，轰杀平民算什么本事？”袁野从牙缝之中挤出了几个字道。

　　“区区2500万条人命算什么，他们都是你的同谋，天生该死，这是一个强者生存的年代，被你俘获，算我倒霉，但是你是逃不掉的，比斯曼以及罗兰空战师，定会将你这个战犯剿灭！”本泽马开口说道，表情之中，看不出任何“人”本该具备的怜悯。

　　“谁剿灭谁，那就看着吧，但是你，是不会有好下场的。”袁野轻声说道，随即对身旁的法比亚诺道：“将本泽马给我五‘马’分尸！然后再将他的尸体拼凑在一起，挂到定远号的舰首去！再命令所有搜救舰，发现敌人，无论是活的，还是死的，通通吧脑袋给我砍下来，一并寄换给比斯曼！”

　　听到这话的本泽马，神色微微一动，目光微微抖了抖，他万万没有想到，袁野会玩得这么恨。

　　“你这个暴徒，你是不会有好下场的。”本泽马向袁野凶狠道。

　　“我有没有好下场，不是你该关心的，你放心，过不了多久，我就会让所有比斯曼的军人，陪你一同下地狱的！”袁野恶狠狠的回应道。

　　随着袁野的一声令下，黑骷髅的空军陆战队员，皇家机动舰队的空军陆战队员，纷纷拎着粒子切割刀，执行着袁野的屠杀战俘命令。

　　只是短短的一个小时，幸存的十万拜伦舰队人员，便被空军陆战队员，毫不留情的砍掉了头颅，不仅如此，收集回来的拜伦舰队工作人员的尸体，也没有落得全尸的下场，纷纷将头颅切割下来。

　　拜伦舰队整整六十万人，一个都没有放过，连舰队带工作人员，皆是如此，针对拜伦舰队，袁野第一次实施了真正意义上的抹杀！什么都不留！

　　与此同时，各支搜救舰也开始缓缓与一艘已经被腾空的运输舰对接，将拜伦舰队的人头纷纷装入其中。

　　足足几十万颗人头，说实在的，整整堆满了几十个仓库，仓库装不下，就干脆挂在运输舰的防护甲板上。

　　短短的几个小时之后，再看这艘无人运输舰的外部，已经被挂满了血粼粼的人头，只看一眼，就绝对令人毛孔悚然。

　　袁野喜欢砍掉人的脑袋，再寄回去，这一点已经众所周知，但是像这一次，绝对是大手笔，六十万颗人头，就算心脏再坚挺的人，也会有一种心悸的感觉。

　　当然，这其中死法最惨的，当属本泽马，整个人的手指、脚趾，接着是四肢，还有脑袋，就是被抻拉机，活生生的挣断，然后在被医疗师拼凑在一起，制成防辐射标本，固定在一块合金板上之后，便被挂在了定远号舰首最醒目的位置上！

　　昭示着拜伦舰队覆没的同时，也在告诉所有人，袁野血洗比斯曼的决心！

　　拜伦舰队与奥丁还有皇家机动舰队的大战，虽然是在僻静的地带进行的，但是闹得动静却是超级大，如此一来，自然会吸引附近的媒体，准备一探究竟。

　　很快，一艘小型媒体舰便悄无声息的溜到了事发地点，不过，看到的一幕，却是令所有舰载人员，瞠目结舌，神色大变，脸上的血色近乎褪得一干二净。

　　只见原本浩浩荡荡的拜伦舰队，已经变成了一团废墟，几乎看不出任何一点舰队的影子，有的只有战舰、战机的残骸，以及残破不堪的拜伦舰队军标，在默默的告诉着所有人，这是谁的残骸。

　　“天啊，这里究竟发生了什么？”在媒体舰的主控室中，一名女记者看到眼前的一幕，发出了如此的惊叹，一双杏眼张得老大，她只是一个小执政区的媒体，在他的眼中，拜伦舰队绝对是一个不可战胜、令人心惊胆寒的庞然大物。

　　但是眼下的一幕，却在真真切切的告诉她，拜伦舰队已经不复存在了，在极远处，则是密密麻麻的亮点，正是奥丁舰队和皇家机动舰队。

　　“咦，琪琪，你发现了没有，这里好像没有尸体。”舰载的工作人员，对那名女记者道。

　　不过，就在他的话音刚落之时，只见从极远处一艘无人驾驶的运输舰缓缓向他们这边行驶而来，片刻之后，只见这艘运输舰已经近在眼前，几乎是从他们的身边，擦过去的。

　　至于舰体之上的东西，他们自然也看得清清楚楚，全部都是血粼粼的人头，密密麻麻排列在一起，整艘运输舰给人一种变态的恐惧感。

　　“我的天啊，那是什么啊？”

　　看清舰体之上的东西，舰载的工作人员，齐齐的发出了如此的叫声，并且下意识从椅子上跳了起来。

　　他们都是战地记者，堪称见识过无数血腥的场面，但是眼下的这一幕，却让他们感到头皮发麻，十几万个人头如同瓷砖一般，密密麻麻摆在一起，是何等的令人心悸，这不言而喻。

　　被唤作琪琪的女记者，干脆眼睛一翻，直接晕了过去。

　　“这……这到底是谁干的？太残忍了吧。”舰载的工作人员，喃喃自语道，从拜伦舰队的废墟，不难猜测得出，这些人，很有可能就是拜伦舰队所有人员的人头。

　　“你们是什么人？”

　　正在这时，媒体舰的公共频道中，忽然传来了这样的质问声，还没等媒体舰的人员有所反应，百余架黑骷髅的战机，已经忽然杀出，团团将他们围在了中心了。

　　在定远号主控室中的袁野，正微闭着双目，聆听着布雷尔的汇报。

　　足足经过了将近一周时间的搜索，最终只发现了六名幸存者，其中四人重伤，正在抢救，共发现尸体2200万具，其余的……已经找不到了。

　　在定员号中的人们，听到这样的消息，整个定远号的主控室，一片沉默，每一个人的脸上，都明显可以看到无尽的哀伤。

　　“洛伊舰队现在在什么地方？”努力调整了一下心情，袁野轻声问道。

　　“在昆腾执政区的帕罗恒星系休整。”麦伦向袁野汇报道。

　　“命令舰队，即刻起航，目标昆腾执政区，然后是比斯曼执政区！这一次就算我袁野粉身碎骨，也要血洗比斯曼，以及与比斯曼一切有关的东西！一个不留！就算我袁野背负上历史的罪人，就算我袁野在人们的耳中，成为十恶不赦的罪犯，也在所不辞！”袁野语气铿锵道：“让我们，去为无辜死去的亡灵，复仇！”

　　“是！”主控室中的工作人员，齐齐应了一声，接着便命令舰队，调整姿态，方向正西，目标昆腾执政区！

　　“从今天起，普拉诺自由军与黑骷髅正式联合，名为Y字联合军，所有人不都是向找我吗？那我就把名字挂出来，有种就让他们来好了。”袁野接着说道，话语之中，带有无尽的气势。

　　“进来！”正在这时，穆萨忽然走了进来，在他们的身后，则是几名空军陆战队员，押着的正是琪琪等人，动作稍显粗鲁，但并不过分。

　　“头儿，刚才我们在附近巡航的时候，发现了几名偷窥者。”穆萨向袁野行了一个军礼之后，说道。

　　可以说，袁野现在的心情非常之糟糕，表情多少有些狰狞，微微转过身，袁野望了一下眼前这几个人，一个个显得有些哆嗦，目光之中充满了恐惧。

　　刚才那一运输舰的人头，已经在他们的心底打下了不可磨灭的烙印。

　　“你们是什么人？”袁野微微转过身，开口问道，表情谈不上好看。

　　“刀……刀疤将军？”随着袁野微微转过身，琪琪几乎一下子就认出了袁野这张假脸，可以说，白骏的名声，如今在联邦已经非常响亮了。

　　“不是刀疤将军，是袁野。”袁野说着，随手将耳朵上的菱光面具摘了下来，事到如今，袁野没必要再隐瞒自己的身份了，换而言之，隐瞒也隐瞒不住，因为奥丁舰队就在附近，“风啸”之前也使用过了，既然瞒不住，还不如大大方方露出来！


第822章 英雄与恶徒！！

　　见袁野的相貌出现在自己的面前，琪琪的神色猛然一动，外界对于白将军的传言，是不择不扣的联邦英雄，而袁野在比斯曼与罗兰空战师强力的舆论引导下，已经变成了不择不扣的联邦恶徒。

　　两者的反差，实在太大了，就如同天使与魔鬼，英雄与恶徒。

　　“白……呃不，袁野大人，饶命啊，我们并无恶意，我们只是一些媒体记者，看到这里发生战事，就到此看看，放心好了，今天的事情我们绝对不会说出去的。”琪琪身边的一名男记者忽然道，接着便老老实实将几张存储卡拿了出来，里面全部都是刚才拍摄到的画面，生怕有恶徒之称的袁野，杀人灭口。

　　刚才他们已经目睹到了袁野的残暴，捏死他们，无疑跟捏死蚂蚁一般简单。

　　“我袁野并非滥杀无辜之徒，也不惧怕别人对我如何的评价，我的信仰，只有两个字，那就是实力，你们可以走了，想说什么随便。”袁野说完，微微挥了挥走，示意他们可以走了。

　　见袁野无心刁难他们，琪琪等人千恩万谢之后，便准备离开了。

　　“等一下。”就在琪琪等人走到门口的时候，袁野忽然轻吟一声，声音不大，但却极富穿透力。

　　只是一瞬间，琪琪等人便集体石化住了，心中充满了忐忑，他们不知道，袁野究竟想要干什么。

　　“把刚才的战斗画面，还有奥比星的画面，复制一份，给我。”袁野向一名工作人员吩咐道。

　　“是。”一名工作人员回应一声。

　　片刻之后，便将一张存储卡交给了袁野。

　　而袁野则直接将存储卡交到了琪琪的手中，然后没有说一句话，摆了摆手，便示意他们可以离开了。

　　看着小型媒体舰灰溜溜的驶出奥丁舰队，袁野随即下令，起航，方向正西。

　　随着袁野的一声令下，汇集在一起的奥丁舰队与皇家机动舰队，便浩浩荡荡向正西方向前进，按照计划，三天之后，袁野将会再一次路过奥比恒星系，祭拜亡灵之后，便直指昆腾执政区，然后是比斯曼执政区。

　　袁野非常清楚，面对的敌人有多么强大，说不定还会被罗兰空战师包夹，但是这个仇，袁野就算粉身碎骨也要报！

　　“长官，在我们的正前方，发现三支舰队正向我们疾驰而来！”

　　就在奥丁舰队刚刚行驶出这片僻静地带之时，一名工作人员，忽然向袁野汇报道。

　　听到这样的汇报，袁野整个人的神色，本能的警觉起来，不过，恰在此时，袁野怀中的联络器忽然响了起来，请求呼叫的，正是阿泽。

　　看到这样的信息，袁野神色微微一动，接着便接通了联络。

　　“长官，宙斯舰队、海神舰队以及宇神舰队，向您报到，现在我们暂时已经不再是百原的人了，全权归您指挥！”阿泽向袁野行了一个标准的军礼后，表情严肃道。

　　“谢谢。”袁野望了一眼阿泽，轻声说道，毫无疑问，阿泽的到来，对于袁野而言，无异于雪中送炭，面对强大的比斯曼，袁野誓言复仇，眼下正是需要军力的时刻！

　　“情谊组织真心待我，那里就是阿泽的家，家园被毁阿泽岂能袖手旁观，长官无需言谢，该怎么打，我们听从您的号令。”阿泽一字一句道。

　　“五个字，血洗比斯曼。”袁野轻声回应道，不过语气之中，却流露出无比的坚定。

　　半个小时过后，宙斯舰队、海神舰队以及宇神舰队便与袁野汇合，组成了一支无比浩大的舰队，共有八支大型母舰组成，拥有飞行员数量八十五名之多。

　　毫不夸张的多，能够结成如此庞大的舰队，在整个联邦也是不多见的，而这还没有算停留在奥比恒星系的阵风舰队以及龙骑舰队，现在他们也全权归袁野指挥，另外还有阿伽门农号以及整编的女王联合舰队。

　　随着这数支舰队汇合，哈基宁、阿泽等众舰队指挥官，也已经齐聚到了定远号的主控室中。

　　袁野、阿泽可以说是久别重逢，但是彼此相见，并没有过多的喜悦，心中充满了对比斯曼空战师以及罗兰空战师的痛恨。

　　“长官，来的途中，我们发现了企图增援的鱼鹰舰队，结果被我们顺道消灭了，俘虏了幸存者近二十万，其余的全部轰杀掉了。”阿泽向袁野汇报道，并随机对自己的助手使了一个眼色。

　　不多时，五花大绑的余信，便被一名空军陆战队员，揪着头发拖了进来，如今余信整个人显得非常狼狈，脸上青一块紫一块的，嘴角还挂着一缕尚未风干的血迹，至于怎么来的，自然不言而喻。

　　“长官，他是鱼鹰舰队的指挥官余信，根据我们的情报，正是因为他的存在，才迫使淮辛执政区与汉云执政区无法增援情谊组织，是变相的凶手，请问，该怎么处理？”阿泽问道。

　　“与本泽马同样待遇，五马分尸之后，制成标本，然后与本泽马作伴去，他不是想增援本泽马吗？成全他。”袁野几乎没有犹豫，便下达了如此命令：“至于战俘，留着也没用，砍下脑袋，给罗兰空战师寄回去。”

　　听到这话的余信，神色猛然一动，还没等他来得及辩解什么，便被空军陆战队员，像拖死狗一样拖了出去，准备行刑！

　　至于袁野庞大的联合舰队，也已经缓缓开动，向奥比星方向推进而去，所过之处，一些小执政区，看到如此庞大的舰队，第一个反应就是惊恐，第二反应就是纷纷避让开来，所过之处，几乎无人敢阻拦。

　　路过一些宜居星的时候，居民甚至可以通过大气层，看到夜空之中那密集入流星雨一般的光点，疾驰划过，壮观无比。

　　与此同时，狂奔出好一段距离的琪琪，稳了稳心神之后，也开始第一时间，撰写了一个爆炸性的新闻：白将军的真身与拜伦舰队的覆没！

　　并将袁野交给他的影像，剪切之后，发送到了她工作的信息平台之上！

　　几乎只是一瞬间，这样的新闻，就如同一枚核弹一般，引爆了！并且不断向四周扩散。

　　看到如此新闻的人们，第一时间只觉得大脑“嗡”的一下子，毫无疑问，这个新闻，足够惊人！

　　尤其是看到视频的时候，更是如此，只见往日不可一世，耀武扬威的拜伦舰队，在皇家机动舰队与奥丁舰队的齐射下，如同丧家之犬一般狼狈。

　　还有那整整一运输舰的人头，更是让所有人只觉得头皮发麻，背后阴冷，毫无疑问，袁野这联邦恶徒的名号，并非浪得虚名。

　　不过，对此，大部分人对拜伦舰队都没有同情，原因很简单，因为之前他们同样通过视频，观看到了奥比星的惨状，以剿灭战犯为借口，整整屠杀了几千万人的舰队，这是他们应有的下场。

　　现在人们所关心的就是，袁野会以何种方式，进行他的复仇计划！还有众执政区的反应。

　　一些嗅觉灵敏的人士，几乎已经嗅到了大战将至的硝烟，甚至可以预见到，联邦很有可能在此一战过后，产生新的格局。

　　在雷斯组织的袁焕，也在密切的注意着情谊组织情况，可以说，现在的袁焕对于情谊组织的感受充满了矛盾，想伸出援手，但却不能，因为他非常清楚，一旦让袁野这个家伙翻过身来，以后的事情，袁焕将无法控制，袁野也会一步一步进行着他早已给雷斯组织安排好的计划。

　　这是袁焕不能接受的，袁焕这一辈子都没有输过，但是袁野已经让他感受到了那冷飕飕的威胁，就如同一头野兽，在窥视着他，一旦时机成熟！就会扑上来！

　　当当当。

　　正在这时，几声敲门声忽然响了起来，打断了袁焕的思考，接着卫总管脸色苍白走了进来，整个人如同被雷击到一般。

　　“卫总管，你这是怎么了？”袁焕自然注意到了卫总管的异样，开口问道。

　　“最新消息，拜伦舰队覆没了，舰载的六十万人，无疑幸免通通死掉了。”卫总管尽可能让自己变得平和一些，向袁焕汇报道。

　　“什么？”听到这样的汇报，袁焕的脸色骤变，这样的消息太出乎他的意料了，原本根据他的猜测，不久之后，情谊组织将会被彻底抹杀，但是他万万没有想到竟然会是这样的局面。

　　“是谁干的？”袁焕连忙问道。

　　“袁野。”卫总管回答道。

　　“怎么会呢？袁野不是杜涵吗？他不是定远号中，被拜伦舰队追杀吗？凭他那几万人，怎么可能让庞大的拜伦舰队顷刻间覆没？”袁焕的脸上，已经布满了不可思议，这好像是他有生以来，听到的最难以置信的消息了，他做梦也没有想到，袁野在这种绝境之下，还有翻盘的可能。

　　“因为袁野当时就不在定远号上，袁野不但是杜涵，还是白骏，那个大名鼎鼎的刀疤将军。”卫总管一字一句道，表情也是一变再变，毫无疑问，无论是卫总管，还是袁焕，都被袁野耍了一个结结实实。


第823章 壮大！！

　　而卫总管的话，也非常明显的昭示了一点，从雷斯组织与情谊组织有接触开始，再到送给袁焕变异龙蛙，从始至终，都是袁野一个人的独角戏，将袁焕、卫总管这两个无比精明的人，玩得团团转。

　　唰。

　　听到这个消息的袁焕，脸色瞬间变得一片苍白，毫无血色可言，整个人下意识靠在了椅背之上。

　　现在他算是彻彻底底的明白了袁野的用心，以及那险恶的计划，而且他现在已经无力阻止，因为卫总管已经通过联络器，将一幅画面发送到了办公室的光屏之上，画面正是袁野那庞大到令人窒息的舰队，行进的情形，目测一下，如此的配置，少说也八十万名飞行员。

　　在这个武力之上的年代，这样的舰队意味着什么？这不言而喻，就算是七大空战师，都不敢轻易触碰。

　　毫无疑问，这一刻袁野已经成长起来了，不再是以前那个只能向老鼠一样，躲在洞里才能苟活的小人物。

　　而且，不得不承认，眼光独到的袁焕，还是小看了袁野，从这一刻起，袁野真的要翻盘了。

　　“看着架势，袁野这是要直接去捅比斯曼的老窝了。”卫总管接着轻声说道，他的脸色也不是很好看，原因很简单，想一想几年前那个还用联络器想找小三帮忙的穷小子，自己伸手就可以捏死，再看看现在，这无论对于任何人而言，都是巨大的反差。

　　一个人独掌八十五万雄兵，在联邦有几个这样的人物？十根手指轻轻松松就可以数过来。

　　“袁野的部队很多，但是我就是不相信，袁野敢去捅比斯曼空战师的老窝，除非他不想活了。”袁焕轻声说道。

　　卫总管没有应声，如果是普通人袁焕猜得没错，但是袁野……迄今为止，只要把他惹恼了，好像没有他不敢干的事情，这个家伙的不确定因素，实在太多了。

　　在琴科星的最高指挥室中，西索、平泽以及斯潘等众将领，还不知道拜伦舰队已经覆没的消息，因为奥丁舰队、皇家机动舰队，根本就没有给拜伦舰队发出任何求救信号的机会。

　　而整个拜伦舰队，也没有一个幸存者，唯一知道这件事情的鱼鹰舰队，比拜伦舰队的下场也好不了多少。

　　他们现在唯一知道的消息就是，拜伦舰队锁定了定远号，准备发动强攻！

　　“本泽马将军，不愧是与叶慕瑾将军平级的指挥官，只要能够夺取定远号，我们敢保证，不出一年，便可以让我们的主力军队，全部配备上阿雷纳式战机。”说话的是一名年纪不大的少将，名叫李连，而他话语之中，显然马屁的味道十足。

　　他本人也很清楚，只要本泽马凯旋，绝对是大功一件，晋升为上将指日可待。

　　平泽望了一眼李连，表情略显轻松，但却没有得意忘形：“我刚刚从昆腾执政区的霍娅那里得到消息，在拜伦舰队与洛伊舰队对情谊组织的乱匪进行剿灭的时候，莱茵执政区的阵风舰队与龙骑舰队，仿佛是有增援的迹象，这一点，不得不防啊。”

　　“这有什么可担心的？他们还想敢与我们宣战不成？只要本泽马凯旋而归，缴获了情谊组织的所有技术，我们还巴不得与莱茵空战师开战呢，正好借此机会，也吞并了他们，如此一来，我们必将成为联邦的第一执政区，想必到时候，就连核心区，也要看我们的脸色行事。”斯潘开口说道，话语之中充满了无尽的自信。

　　从他的角度出发，这绝对是比斯曼执政区一次蜕变的绝好机会，而这种蜕变的源头，就是阿雷纳式战机，以及实体影像技术！

　　西索没有说话，只是表情之中，带有一抹若隐若现的笑意，无疑，如果计划进行的顺利，那么比斯曼空战师的前途将会变得一片光明，而且在他看来，眼下，这样的结果已经近在咫尺。

　　因为拜伦舰队的十七万军队已经锁定住了定远号，他实在想不出，那个袁野还有什么办法力挽狂澜。

　　不过，就在西索如此以为的时候，他面前的通话器，却传来了非常急促的声音，给人的感觉，十万火急。

　　请求呼叫的，正式比斯曼执政区东侧防线的指挥官——弗列。

　　“看来，本泽马应该是有消息了。”平泽开口说道。

　　“估计应该是凯旋捷报。”李连接着说道。

　　西索依旧没有应声，而是缓缓接通了联络，不过，随着西索将联络器接通，弗列苍白的脸色，瞬间便出现在了光屏之上，目光之中充满了匪夷所思与惊恐。

　　看到弗列如此表情，西索原本轻松的神色，微微有所淡去，眉头微皱道：“弗列，怎么了？本泽马有消息了吗？”

　　弗列努力咽了一口唾沫，接着用颤抖的语气道：“长官，拜伦舰队没了。”

　　听到这话的西索等人，齐齐色变，一时间，彼此相互望了一眼，有些不敢相信自己的耳朵，大脑也有些停滞。

　　“到底是怎么回事？说清楚些。”西索的神色顿时冷了下来，面色严肃向弗列问道。

　　“刚刚得到消息，拜伦舰队在奥丁舰队与皇家机动舰队的疯狂齐射下，已经荡然无存，舰载人员通通被袁野处死，本泽马中将被袁野分尸之后，又做成了标本，悬挂在了定远号的舰首，拜伦舰队将近六十万人，齐齐被袁野斩首，他们的人头，正在运往比斯曼执政区的途中。”弗列一五一十汇报道，目光之中有惊恐，也有不可思议，并将奥丁舰队无人运输舰的行进画面，发送给了西索。

　　唰！

　　只是一瞬间，比斯曼总指挥的所有人，包括西索、平泽，脸色瞬间变得一片苍白，所有人几乎同时瞪大的双目，脸上写满了不可思议。

　　再看光屏之上，镶嵌有密密麻麻人头的运输舰，缓缓向比斯曼空战师逼近，更是让人的心中觉得冷飕飕的，毫无疑问，袁野太狠了，简直就是一个魔头！

　　“就凭袁野那几万人，怎么可能会有这么大的本事？竟然能够让奥丁舰队与皇家机动舰队为他所用。”西索的语气略带颤抖道，此时此刻，他的心中已经对袁野充满了无尽的痛恨！

　　“因为，袁野不但是杜涵，还是刀疤将军，这些军队理应归他统领，不仅如此，长官，您自己看看吧。”弗列说着，又将另外一副即时影像发送给了西索，画面之中，正是浩浩荡荡袁野的联合舰队。

　　数目之庞大，几乎可以让任何一个人，感到恐惧。

　　“怎么可能会这样？那个袁野什么时候来得这么大的本事？不可能！还有鱼鹰舰队呢？鱼鹰舰队不在拜伦舰队的附近吗？怎么可能会坐视拜伦舰队的覆没。”西索张大双眼，开口向弗列问道，身子明显可以看到隐隐的颤抖。

　　刚才还不断夸赞本泽马的李连，已经石化在了座位上，额头之上已经布满了汗水，此时此刻，比斯曼执政区的所有人，无疑，都小看了袁野。

　　一些个别的官员，已经隐隐意识到了，打击情谊组织，仿佛就是在捅马蜂窝。

　　“鱼鹰舰队也覆没了，我们刚刚得到消息，袁野派出的另外一艘无人运输舰，正在往罗兰空战师，运送人头，现在袁野率领的超级舰队，正在向比斯曼的方向逼近中。”弗列接着说道，额头之上，汗珠已经变得非常明显。

　　平泽等人接到听到如此的消息，嘴巴已经微微开启，表情之中，充满了无尽的惊疑，他们做梦也想不到，袁野下手竟然如此干净彻底，报复的手段，会如此残暴。

　　“该死的袁野，手段竟然如此残忍。”西索喃喃自语，表情之中充满了严峻之色，但是并没有惧怕，或是绝望。

　　没错，袁野的舰队很庞大，战斗力非常彪悍，但是想要强攻比斯曼，那只有死路一条：“命令我们所有的舰队，即刻从各个执政区返回到比斯曼执政区，布防！袁野敢来，就让他有去无回！另外，为我准备一次与拉图斯的远程约谈。”西索微微调整了一下心态，吩咐道。

　　可以说，只是短短的几分钟，比斯曼众将领的感觉，就如同从天堂掉进了地狱。

　　在另一边的袁野，经过了三天的航行，终于抵达了奥比恒星系，与阵风舰队和龙骑舰队汇合，舰队的规模，再一次壮大到了105万名飞行员，大型母舰，已经高达十艘！

　　与此同时，这些天来，经过阵风舰队与龙骑舰队几十万名工作人员的忙碌，大部分的尸体，已经安排妥当，一个个简易且精致的金属棺材，已经被整整齐齐码放在了奥比星一个相当于一座城市的深坑之中，各种大型机械正在开始掩埋。

　　“长官，善后事宜已经进入到了尾声，请问还有什么吩咐？”进入定远号主控室中的戴纳神色严肃，向袁野汇报道。

　　袁野通过光屏，望着尸体掩埋的情形，微微眯了眯眼睛，神色之中有悲伤，但更多的则是凌厉。

　　“那些精致的棺材，是怎么来的？”袁野忽然开口问道。


第824章 尸山！！

　　“是……是我们……无偿提供的。”一直躲藏在戴纳等人身后的莱斯汀与王家鹏，忽然灰溜溜的走了出来，目光之中充满了无尽的愧色，如果他们当时齐力增援，也许这样的悲剧就不会发生，可是他们没有，当然，他们也有自己的苦衷，那就是鱼鹰舰队的牵制，凭借他们这两个普普通通的执政区，想要与鱼鹰舰队叫板，真的是要付出惨重的代价的。

　　“谢了。”袁野不咸不淡的回应了一声，接着道：“这一次，我不怪你们，但是以后该怎么做，你们自己看着办吧。”

　　言罢，袁野便下令，所有情谊组织的人员，进入奥比星，祭拜亡灵，然后准备去血洗比斯曼！

　　随着袁野的一声令下，千余艘大小不一的运输舰便不断往返于舰队与奥比星之间，其中还有五百艘运输舰，则默默的悬停在了掩埋尸体的正上方。

　　数个小时过后，尸体已经被掩埋完毕，袁野以及情谊组织的人员，便齐齐围在了深坑的四周，足足五百万人，场面堪称几位壮观。

　　站在一处废墟旁的袁野，望着不远处已经被填平的深坑，停顿了片刻，随即通过通话器，向悬停在天空中的五百艘运输舰发布命令道：“开始。”

　　接到命令的五百艘运输舰，纷纷开始调整方位，接着舱底齐齐完全展开，一瞬间之间，密密麻麻的无头尸体，从运输舰的舰体之中，一股脑被倾泻出来，堆积在埋葬有情谊组织成员的空地之上。

　　短短的半个小时之后，拜伦舰队以及鱼鹰舰队足足有将近百万的尸体，堆积在一起，便形成了一座宏伟的尸山！

　　除了已经舰炮轰得连渣都不剩的尸体之外，大部分拜伦舰队与鱼鹰舰队的尸体，全部都在这里。

　　尸体上伸出的深红色血液，则如同山泉一般，向四处留流淌。

　　一旁站着的莱斯汀与王家鹏，看到眼前的一幕，不由得打了一个寒战，如此变态的情形，就算是身为某执政区的最高长官，他们也是头一次见到。

　　如此大规模的屠杀，比千羽帝国仿佛来的还要冷冽、凶残！

　　唯一一家允许进入奥比星的淮辛执政区媒体记者，仰望着不远处的尸山，嘴角微微动了动，毫无疑问，这是他有生以来，见到的最为“壮观”的葬礼，用敌人的尸体，为死去的同伴，砌成一个坟墓。

　　此时的情谊组织的幸存者，则面色严肃，希冀的望着面前的尸山，人死不能复生，用凶手的无头尸体，拜祭同伴，也许他们能够给予同伴，最大的抚慰了。

　　站在队列最前方的袁野，没有再说什么，也没有再流泪，就是神色严肃的望着那座尸山。

　　五百艘运输舰重新与奥丁舰队汇合之后，六百艘小型战列舰再一次缓缓从大气层中驶入，接着便齐齐开火，向尸山发射“美杜莎之眼”，直到将整座尸山彻彻底底密封住。

　　乍一看，只是短短的一个小时，袁野便平地建起了一座山峰，一座用尸体堆积起来的山峰。

　　“我袁野向你们保证，这只是开始。”袁野说着，深深向尸山鞠了一躬，便转身离开了。

　　“命令所有舰队，准备投入作战，明天正式出发！”袁野发布命令道。

　　在太空之中，阵风舰队与龙骑舰队已经汇入袁野的超级联合舰队之中，空战人数已经猛增到了105万名飞行员之多，各种舰载工作人员已经高达1900万。

　　现在一批舰载工作人员，正在为所有舰只换上Y字联合军的新军标，原本普拉诺自由军的野百合军标之上，画上了一个血红色的“Y”字，看上去，就如同是这朵野百合的伤口。

　　普拉诺自由军受损的战机，也被相继送到各艘大型母舰之中，进行维修以及喷涂新的军标。

　　一直灰溜溜尾随着袁野进入到主控室中的莱斯汀与王家鹏，彼此交换了一下颜色，便小心翼翼向袁野走去。

　　身为两个执政区的最高执政官，他们非常清楚，眼下他们必须要做出抉择了，毫无疑问，情谊组织被毁，让他们这两个执政区与情谊组织，或者说是袁野产生了裂痕，现在他们必须要积极的进行修复才可以。

　　“杜少爷，您要去打比斯曼空战师，我们身为您忠诚的同伴，理应出一份力，我已经发布命令，让戈本带着淮辛执政区的海姆舰队，与您汇合，一同对比斯曼这群畜生进行血洗，并在即刻起，我会以淮辛执政区最高执政官的身份宣布，淮辛执政区与比斯曼空战师彻底决裂！”莱斯汀向袁野说道，同样这也是孤注一掷的做法，彻头彻尾战到了袁野这一边。

　　“汉云执政区也打算派出唯一的超级舰队——泰武舰队，支援杜少爷您，同时宣布与比斯曼空战师决裂。”王家鹏同样开口说道。

　　“谢了。”袁野微微转过头，看了看这二人，轻声说道，接着再一次将目光对准了比斯曼执政区的星际图。

　　而这一次，袁野的计划，非常简单，不取巧、不用任何的阴谋诡计，就是先占领昆腾执政区，将洛伊舰队荡平之后，以此为起始点，向比斯曼执政区推进，目标，摧毁一切挂着比斯曼空战军标的事物。

　　与此同时，在永立星上的皇家医疗所之中，昏迷了数日的班奈特终于缓缓苏醒过来，微微张开双眼，班奈特只觉得眼前一片白芒。

　　“天堂吗？”班奈特喃喃自语，目光开始在房间之中扫视着，片刻之后，班奈特的神色忽然一变，此时的布洛辛，正坐在他的身边，眼皮有些微肿，显然已经守他好几天了。

　　“师……师傅……”见到布洛辛，班奈特的神色，可以说是极其复杂的，有久别的伤感，也有不辞而别的愧疚，但更多的则是一种说不出来的情绪，就如同一个浪荡的游子，重新见到亲人一般。

　　一时间，班奈特竟然不知该说什么。

　　“昏迷数日，很饿了吧，吃个水果吧。”布洛辛望了一眼班奈特极其复杂的神色，带着淡淡的微笑，轻声说道，并缓缓拨开了一颗蜜果，递向班奈特，给人的感觉，就如同之前，什么也没有发生过一般，只是单纯的师傅与徒弟。

　　班奈特望了一眼布洛辛白皙的手指尖，那个金黄的蜜果，微微犹豫了片刻，不过最终还是小心翼翼伸出那只还算完好的手臂，略显颤抖，将那颗蜜果接了过来。

　　“儿行千里母担忧，你知不知道，这些年来，我一直都在挂念着你，人生短短百余载，最难得的就是‘放下’，放下不堪回首的过后，那就是重生，那就是解脱。”布洛辛望着班奈特，轻声说道，语气意味深长。

　　看着手中的蜜果，班奈特的双目之中，微微泛起一抹湿润，虽然只是一点点，但是却足可以表达此时此刻班奈特的内心。

　　那是一种极其复杂的情怀，对师傅的热爱，与拉图斯的芥蒂，在即将走向巅峰，遭受惨痛的打击，自暴自弃，高傲的自尊，让他无言再面对任何人，包括布洛辛。

　　就在班奈特沉浸在自我的世界之时，布洛辛那双如同女人一般白皙的手，却忽然轻轻握住了班奈特略显粗糙的手。

　　“无论你变成什么样子，你班奈特都是我布洛辛的徒弟，是我的骄傲。”布洛辛轻声说道。

　　布洛辛只是短短几句话语，却如同一把锋利的匕首，刺穿了班奈特禁锢的内心。

　　不由得，一滴眼泪缓缓滴落在了病床之上，看了看布洛辛的手，班奈特终于不能自抑，伸手抱住了布洛辛，语气略带颤抖道：“师傅，这些年我无时无刻不在想你。”

　　“以前的事情既然想不明白，就让他过去吧，人活得太复杂，只会让自己变得更累。”布洛辛轻轻拍了拍班奈特的背后，安慰道。

　　与此同时，在永立星的拉图斯，正坐在总指挥室中，在他面前的主光屏上，则是西索略显狰狞的面容。

　　“拉图斯大人，我想问一下，你的奥丁舰队与皇家机动舰队到底是什么意思？为何要袭击我们的拜伦舰队！”西索面色阴沉，向拉图斯质问道。

　　拉图斯神色平和，表情显得不急不躁，现在事情的主动权，完完全全在莱茵执政区这里。

　　“抱歉，皇家机动舰队老早之前就被我开除掉了，现在已经不属于莱茵执政区的军队了，至于奥丁舰队，你应该知道，白将军就是袁野，你端了人家的老巢，还不许人还手，做人不能太霸道。”拉图斯不卑不亢道。

　　西索自然知道拉图斯说得全部都是敷衍一般的屁话，拉图斯心中是怎么想的，西索本人也很清楚，一心袒护袁野的同时，伺机而动。

　　“白将军是袁野，那拉图斯大人知不知道，擅自收留联邦战犯，是要以同谋论处的。”西索接着说道。

　　“随便你啊，如果你认为莱茵执政区是同谋，那就是同谋好了，你完全可以像对付情谊组织一样，来对付莱茵执政区啊，无所谓的，信不信我到时候，打得你连北都找不到！”拉图斯平和的目光之中，猛然泛出一抹凌厉。


第825章 威慑！！

　　可以说，即便是如此，拉图斯还是压制着心中的恨意，如果不是布洛辛之前劝说他，让他稍微冷静一些，他真的就控制不住，直接与比斯曼空战师宣战！

　　当然要是那么做的话，事情将很难收场，联邦核心区、其他大空战师，也许都会卷进来，到时候，联邦就彻头彻尾的乱了。

　　这无论是哪一个执政区，都是不想看到的局面。

　　按照布洛辛的意思，眼下莱茵执政区在明面上，最好与百原空战师一样，看似站在中立的立场上，静观事态的发展，而在背地之中，全力支持袁野就行了。

　　这样一来，即能达到目的，还不至于让其他势力说三道四，或是一次为借口，职责莱茵执政区什么，当然，最重要的一点就是，事态发展到这个局面，联邦核心区，不可能袖手旁观的。

　　眼下如果将情谊组织与比斯曼空战师的仇恨，比作一个漩涡，那么身为莱茵执政区，最明智的做法就是站在漩涡边缘，给予袁野帮助，给不是与袁野一同跳入漩涡之中，否则，袁野一战过后，再想上岸，又谁会拉他上来。

　　听拉图斯强硬的语气，西索的脸色可谓一变再变，但却不知该说什么好，拜伦舰队没了，洛伊舰队重创，正在昆腾执政区进行大规模修复，另外还有袁野那让人心惊胆寒的八十五万名飞行员组成的舰队，现在向莱茵执政区宣战，无疑是最不明智的选择。

　　“袁野是比斯曼空战师与罗兰空战师的战犯，在此我再一次向拉图斯大人重申，比斯曼与罗兰空战师的立场，彻底剿灭袁野，是比斯曼空战师的决心，希望莱茵执政区不要干涉比斯曼空战师的内部事宜，否则我会向联邦核心区提交上诉的，如果拉图斯大人不想接受联邦制裁的话，最好还是考虑清楚再行事。”西索思考了片刻，开口说道。

　　“放心好了西索大人，莱茵执政区的六支舰队，已经在紧邻比斯曼执政区的地方驻扎，为您守住东南防线。”拉图斯接着说道。

　　听到这话的西索，脸色变得更加难看，他自然明白拉图斯的话是什么意思，那就是莱茵执政区不宣战，就那样虎视眈眈的看着比斯曼执政区这块肥肉，一旦比斯曼空战师有什么不轨企图，莱茵执政区随时随地都有可能扑上来。

　　随后双方的远程会谈可以说是不欢而散，无论是莱茵执政区，还是比斯曼执政区，本身的立场就已经非常明确了，比斯曼空战师誓言要彻底剿灭袁野，莱茵执政区虽然嘴上不说，但是也打算全力支持袁野。

　　这样的态度，是不可能通过和平的手段，解决得了的。

　　“大人，班奈特醒了。”随着西索的影像消失，拉图斯的助手，来到拉图斯的身边，小声说道。

　　听到这话的拉图斯，神色微微一动，目光之中有喜悦，也有顾忌，他和班奈特的关系，已经不需要多说了，心中对班奈特也充满了愧疚。

　　但是拉图斯本人知道，现在他必须要直面班奈特，直面他与班奈特的芥蒂，不能再选择逃避了。

　　“知道了，我这就过去。”拉图斯轻声说道，便缓缓起身，又拍了拍米切尔的肩膀，示意他跟着自己一起去看望班奈特。

　　在比斯曼空战师的都星琴科星，西索的脸色可以说是难看异常，他万万没有想到，拉图斯竟然会与霍正廷一样，直接用开除这一招，将自己撇清的干干净净，想要以此来向联邦核心区控诉，就变成了不可能。

　　不过，事到如今，无论如何，对于比斯曼空战师而言，都要彻彻底底将袁野剿灭掉！因为西索本人也已经非常清楚的意识到了，几年前如同小蚂蚁的袁野，如今无疑成为了比斯曼空战师的心腹大患。

　　“大人，您看看这个。”正在这时，西索的一名助手，缓缓将一幅画面发送到了作战室的主光屏上，画面之中，正是袁野堆砌尸山的画面，大部分的尸体之上，都穿着比斯曼空战师的制服。

　　不由得，会议桌四周的高级将领，神色齐齐一变，一些女士甚至握住了嘴巴，将近百万具尸体堆积在一起，形成一座尸山，迄今为止，在联邦好像还是第一次。

　　一时间，整个指挥室中的将领，齐齐倒吸一口冷气，毫无疑问，袁野的做法，对他们的心理威慑实在是太大了。

　　“这摆明就是对堂堂比斯曼空战师的挑衅与侮辱，对于袁野，比斯曼空战师是不会放过他的。”西索脸色黑紫，喃喃自语道。

　　“报告大人，刚刚淮辛执政区与汉云执政区的最高长官，同时宣布彻底与比斯曼空战师决裂，并且向我们正式向我们宣战，理由没了情谊组织他们活不下去了。”西索的一名助手向西索汇报道。

　　此时的西索，心情可谓糟糕至极，听到这样的汇报，西索怎会放在眼里：“就凭他两个小执政区，也敢向堂堂的比斯曼空战师宣战，简直是自不量力，以卵击石。”

　　“大人说得没错，从表面上看是这样的，但是您看看这个，也许就不会这么认为了。”西索的助手说着，便将一副淮辛执政区某信息平台的即时画面，发送到了西索的面前。

　　只见共有十万飞行员组成的海姆舰队以及汉云执政区共有八万名飞行员组成的泰武舰队，正缓缓与Y字联合舰队汇合。

　　如此一来，原本袁野掌管的八十五名飞行员，加上阵风舰队与龙骑舰队已经突破百万，这还不算，再加上汉云执政区与淮辛执政区的军队，那么袁野的军队数量已经惊人的123万！

　　别看淮辛执政区与汉云执政区只给Y字联合军输送了18万名飞行员，但是却足以成为压死骆驼的一根稻草。

　　“天啊。”平泽看到画面之中，几乎占据了半个恒星系的联合舰队，不由得发出了如此的声音。

　　如果说之前只是85万军力，对于比斯曼空战师而言，还是可以对付的，但是眼下兵力已经突破了123万，这无疑将成为比斯曼空战师的劲敌了！

　　足够有与比斯曼空战师叫板的资本！很难想象，袁野这个家伙，在五年以前，还只是一个阿亚空战学院普普通通的学生，五年之后，竟然就具备了与一个大空战师叫板的实力，这让人太不可思议了。

　　“即刻向罗兰空战师的黛丝，发出信息，让她派出舰队前来支援我们剿灭袁野。”西索微微沉思了片刻，对梦萦说道。

　　毫无疑问，眼下的Y字联合军，比斯曼空战师依然能够应付，但是想必要付出惨重的代价，这可是西索不想看到的，唯一的办法就是，要求罗兰空战师驰援，借助强大的兵力优势，一举将Y字联合军瓦解掉。

　　在皇家医疗所的高级病房之中，与布洛辛恢复了关系的班奈特，表情显得放松了许多，此刻的他正坐在轮椅上，面前正是袁野与哈基宁的立体影像图。

　　“大体情况就是这样，我们都盼着你回归，至于你受损的机械假肢，等你回来，我会让商琦立刻将他修复的，放心你还可以驾驶战机的。”袁野神色平和，对班奈特说道。

　　“谢谢了长官。”班奈特回应道：“而且我正盼着能够一举消灭掉比斯曼空战师呢。”

　　“这自然，等你回来的时候，顺便帮我把阿伽门农号以及整编的女王联合舰队给我带过来。”袁野接着道。

　　“没问题。”班奈特神色依旧轻松，情谊组织能够起死回生，没有什么比这再让人高兴的，更重要的一点就是，可以痛宰比斯曼。

　　吱。

　　正在这时，病房的金属门忽然打开，门外站着的不是别人，正是拉图斯与米切尔。

　　看到拉图斯那张脸，班奈特原本平和的双目，猛然冷了下来，轻松的表情也变得严肃起来。

　　“你来干什么吗？我不想看到你，出去。”微微停顿了片刻，班奈特对拉图斯说道，话语没有狰狞、没有咆哮，但却显得很冷。

　　“老三，别这样，有些事情是不能怪大哥的，希望你能够体谅他。”米切尔望了一眼不远处的布洛辛，轻声对班奈特道：“这一次，大哥是特地来向你道歉的，我们都是自家人，对吗？”

　　班奈特望了一眼米切尔，又看了看拉图斯，神色依旧很冷：“原谅，怎么原谅？”

　　“老三，我只想说，人非圣贤孰能无过，我知道我犯下的错误，对你而言，是不可原谅的，但是我还是祈求你的原谅，如果你执意不肯，那好。”拉图斯说着，直接将自己的配枪卸了下来，递给了班奈特：“那你就用这把枪打死我吧，我用生命去补偿，应该可以了吧？”

　　班奈特望了一眼拉图斯的递过来的磁力手枪，其中的能量条是满格的。

　　微微沉思了片刻，班奈特便直接拿起了拉图斯递过来的磁力手枪，熟练的接触了保险装置之后，将枪口对准了拉图斯。

　　看到如此一幕，在场的人包括袁野与哈基宁神色猛然一动，拉图斯身旁的警卫官也本能的抬起了手中的磁力步枪，对准了班奈特，并用身体挡在了拉图斯的前面，他是拉图斯的警卫官，保护拉图斯大人是他的职责，无论是谁，但凡发现对拉图斯不利，他会立刻制止。


第826章 大规模调动！！

　　“警卫官，出去，这是我的家事。”拉图斯望着班奈特，压下了警卫官手中的磁力步枪，并向门外指了指。

　　警卫官看了看拉图斯，犹豫了片刻，最终还是退了出去。

　　“班奈特把枪放下。”袁野通过光屏，看着班奈特的举动，轻声说道。

　　“你是在以长官的身份命令我吗？”班奈特向袁野问道。

　　“不是，是以师弟的身份。”袁野轻声回答。

　　“那就对不起了师弟，我不能听你的。”班奈特说着，便将目光对准了拉图斯，表情严肃道：“你认为你的命值多少钱？”

　　“不值钱。”拉图斯回应道。

　　“不，我看很值钱，少说也应该值二十万军队。”班奈特开口问道。

　　“你说多少，就多少吧。”拉图斯望着班奈特，神色平和道。

　　“那好，用二十万军队，赎回你的命如何？”班奈特微微眯了眯眼睛，开口说道。

　　随着班奈特这话一出口，众人仿佛也明白了这其中的含义，显然班奈特想从拉图斯手中继续扣出军队，去血洗比斯曼。

　　“传我命令，今后阿瑞斯舰队归班奈特指挥。”拉图斯微微装过头，对米切尔道。

　　“谢了。”班奈特说着，对着拉图斯身边的金属墙壁“砰”的就是一枪：“从今天开始，你我互不相欠。”

　　与此同时，莱茵执政区依旧在全线调度，女王联合舰队已经重整完毕，并携带五十万名优秀的战俘飞行员，以及4200万舰载工作人员。

　　以保证女王联合舰队的运行流畅。

　　对于千羽帝国的飞行员而言，让他们为袁野永久效忠，是不可能的，但他们也是人，他们非常清楚，在他们有生之年，几乎是不可能在返回千羽帝国了。

　　现在面临他们的下场就是流放，但是赫伊尔与博格却是网开一面，那就是专门给他们准备了一颗宜居星，条件非常不错，但是想要获得住进去的资格，就必须要帮袁野打这一仗，否则，后果依旧是流放。

　　面对下半生生活质量的诱惑，绝大多数人，最终都选择了为莱茵执政区与白将军做事。

　　其中的五十万飞行员在女王联合舰队之中，另外的将近五十万名飞行员，则在莱茵执政区的正规军带领下，奔赴西北防线，驻扎在那里，随时随地应付比斯曼空战师的所有变化。

　　当然对于这些战俘，莱茵执政区也有着很严格的防御措施，例如每一名战俘飞行员，都带有微爆跟踪项圈，这种项圈的构造并不复杂，莱茵执政区完全有可能在几天的时间内，生产几千万套。

　　另一方面就是战机，每一家战俘战机之中，都是受到严格控制的，一旦发现战俘有叛乱迹象，会立刻通过母舰，剥夺飞行员的战机驾驶权，自动驾驶程序会立即启动，让企图叛乱的战机乖乖返航。

　　转眼一天的时间稍纵即逝，袁野的Y字联合舰队，共123万飞行员组成的舰队，便带着滚滚的气势向昆腾执政区的方向推进。

　　对于这样一直军队，在联邦的法律中，并非完全合法，尤其是定远舰体之上的两具尸体，但是眼下，谁敢阻拦？就算是联邦核心区，想要阻止也无法在短时间内集结出如此之多的兵力。

　　更何况联邦一贯的作为就是，只有集结出比“闹事者”高出两倍的兵力，才会出动。

　　与袁野几乎同时动的，还有庞大无比的女王联合舰队以及班奈特率领的莱茵执政区的王牌舰队——阿瑞斯舰队，共有兵力三十三万，全部都是精锐。

　　毫无疑问，此时此刻，不单是袁野复仇的时刻，也是班奈特找比斯曼算旧账的时刻，当年如果不是比斯曼空战师不打招呼就夹着尾巴灰溜溜逃掉，班奈特也不会重残。

　　站在王者号主控室中的袁野，望着昆腾执政区的星际图，开始不断做着战术部署。

　　“哈基宁，你带领皇家机动舰队、阵风舰队以及龙骑舰队，两天之后，进入到昆腾执政区的正北方向，切断昆腾执政区与联邦核心区以及罗兰空战师的一切航线，然后发动强攻，我带领着其余部队，从正面狂攻，一句话，比斯曼空战师怎么对我们的，我们就怎么加倍还回去，但是切记，不要伤及平民。”袁野向哈基宁吩咐道。

　　“明白。”哈基宁非常干脆的回应道。

　　“至于昆腾执政区的正南与正西，我已经交给了班奈特，战术就是合围、荡平！”袁野接着说道，目光依旧凌厉，愤怒的火焰依旧在燃烧着。

　　现在袁野首先要干掉的，参与正面屠杀情谊组织的洛伊舰队，以及驻扎在昆腾执政区的所有比斯曼空战师的军队！

　　在琴科星，西索自然在第一时间，便得到了Y字联合舰队，正在快速向昆腾执政区推进的画面，神色已经变得相当严峻，还是那句话，十二艘大型母舰组成的舰队，比斯曼空战师想要抵挡得住，可以，但是需要付出极其惨重的代价，元气大伤已是必然。

　　可以说，直到现在西索还不敢相信，只是短短的几年，袁野竟然会有这么大的能量，能够在短短的几天时间里，使军队规模凑到如此地步，然后如同疯子一般，敢与比斯曼空战师正面叫板。

　　而且讽刺的是，曾几何时，无论是比斯曼还是罗兰，都在存心积虑寻找袁野的下落，可现在袁野主动来了，却让他们倍感措手不及，尤其是袁野那种狠辣的杀法，以及对待战俘的残暴手段，更是让比斯曼空战师的所有人心存顾忌。

　　袁野已经不再是待宰羔羊了，一只蚂蚁已经蜕变成为了一头猛虎。

　　更重要的，昆腾执政区别看只是一个不起眼的执政区，但是对于比斯曼空战师而言，就如同比斯曼空战师东线的桥头堡，可以让它为军事中转站，对其他普通执政区实施军事威胁，同样也是一道防御屏障。

　　一旦丢了，那么比斯曼空战师东线的小执政区，将会得到发展空间，摆脱比斯曼空战师的控制，这是比斯曼空战师无法容忍的。

　　“现在我们能够调动的兵力有多少？”西索眉头微皱，向平泽问道。

　　“刨去应付莱茵执政区的三支舰队，以及防止安琴空战师趁火打劫，我们在西线预留三支超级舰队之外，我们能够调动的主力部队大概有140万，超级舰队10支。”平泽望了一眼电子版，开口向西索汇报道。

　　听到这话的西索，神色不动，如此的兵力数量，对于比斯曼空战师而言，并非是一个令人绝望的数字，只是兵力在势均力敌的情况下，难免会拼个鱼死网破。

　　袁野现在是光脚不怕穿鞋的，但是比斯曼空战师家大业大，就有些伤不起了，不过，事到如今，比斯曼空战师面对袁野那个疯子，还有退路可言吗？

　　“命令我们所有的舰队，极其兵力，即刻驻守在琴科星的正东方向，借助主场的有利位置，让袁野有来无回，并随时保证给予昆腾执政区强力支援。”西索发布命令道。

　　“知道了。”牧神舰队的总指挥官，斯潘回应道。

　　“另外，我们向罗兰空战师发出的请求支援信息，黛丝给回复了吗？”西索接着向平泽问道。

　　“是的，他们已经派出了四支超级舰队，五十万名飞行员准备增援我们，而且还有纳萨飞行大队，预计需要10天左右的时间，才可以到达。”平泽汇报道。

　　“十天，五十万，纳萨飞行大队。”西索喃喃自语，大脑则在疯狂的思考着，凭借着比斯曼空战师的实力，抵抗住袁野十天，应该是绰绰有余的，到时候有纳萨飞行大队的加入以及那五十万名飞行员进行合围，想必袁野是在劫难逃了。

　　“看来局势对我们并不坏。”西索望了一眼众人，接着道：“记住一旦抓获袁野，审问过后，就给我剁成肉酱，到时我看他还怎么翻身，至于他的同谋，我也要学习一下袁野了，抹杀。”

　　随着西索做出一系列的吩咐，比斯曼空战师便开始进行超大规模的军事调度，而梦萦则远赴西线，去协助防御安琴空战师。

　　牧神舰队的总指挥官斯潘，则全权负责指挥比斯曼空战师的正面主力部队，与袁野一决高下，至于平泽则负责看守莱茵执政区的一切动向，以及与罗兰空战师保持军事上的联络。

　　与此同时，在昆腾执政区的洛伊舰队，遭受了班奈特的惨重打击之后，所有舰只已经开始进行大规模的维修，在几个月的时间里，根本无法继续行动。

　　停留在帕罗星上的霍娅，自然也得知Y字联合舰队正在快速逼近的消息，不过，她并不担心，因为在她的身后，便是比斯曼空战师即将集结完成的比斯曼联合舰队，没有必要惧怕袁野。

　　只要Y字联合舰队，胆敢靠近昆腾执政区，斯潘大人率领的比斯曼联合舰队，将会第一时间冲杀过来，与袁野进行一次大会战！

　　有了这一系列的想法，坐在办公室中的霍娅，眉头微微舒展开来。


第827章 血洗比斯曼！！（一）

　　“霍亚长官，之前您俘虏回来的七名情谊组织的飞行员，已经快不行了，您看，是不是要给他们一点水和食物，否则他们扛不了多久了。”

　　就在霍娅微微思考的时候，一个身材微胖，身材不高的中年男子走了进来，向霍雅小心翼翼汇报道，他正是昆腾执政区的最高执政官李成焕，但是实际上，这个最高执政官，几乎是名存实亡的。

　　基本上就算是比斯曼执政区的一个小小的少校，都可以在他面前指手画脚。

　　至于其他执政区对于在昆腾执政区的评价，就是比斯曼空战师的一条狗而已，比斯曼空战师长期在这里驻军，拥有大量的军事设施，并以此为平台，发动过无数次针对各个小执政区的压制性打击，这一切，昆腾执政区上下，都是敢怒不敢言。

　　“哼！那群罪大恶极的家伙，也想要水喝？看看他们的主子，是怎么对付本泽马将军的。”霍娅望了一眼李成焕，接着讲目光对准了自己的警卫兵，吩咐道：“告诉看护情谊组织那七名飞行员的比斯曼士兵，对他们的拷打不要停止，直到打死为止。”

　　“是，长官。”警卫兵应了一声，撇了一眼李成焕，便走了出去。

　　“霍娅长官，我认为我们对待俘虏应该仁慈一些，像这样的虐待方式，只会激起袁野空前的仇恨心理，我认为这样不好，我觉得我们应该仁爱一点比较好。”李成焕略显怯懦道。

　　“李成焕大人，什么时候轮到你对我进行说教了？如果没有什么事，你可以离开了。”霍娅望了一眼李成焕，表情微微冷了下来。

　　看到霍娅如此模样，李成焕顿时就是一激灵，然后便灰溜溜的走出了霍娅的办公室。

　　这也是李成焕一贯的为人，友善，讲究仁爱治天下，总渴望着能够用仁慈之心感化对手，但是后果是什么？已经显而易见了。

　　在如今这个年代，一切的外交，终极的根本就是实力，实力强了，外交自然有力度，实力不够，指望着不断用物资、财富去讨好其他势力，换来的结果，只会被他人当成自动提款机。

　　亦或是向昆腾执政区这样，虽然无奈，但无疑已经沦为走狗，任人摆布。

　　望了一眼李成焕消失的身影，霍娅神色不动，随即开始调动兵力，抓紧时间在昆腾执政区布防，虽然没有了大型母舰，但是她仅存的七万名飞行员，依然具备战斗力。

　　而且预计等到Y字联合军来临之时，比斯曼空战师的两大主力舰队古洛舰队以及飓风舰队共35万飞行员，将会先期抵达，只要能够拖住Y字联合军的前景步伐，后面的大部队极其比斯曼的王牌牧神舰队，将会陆续抵达，并与罗兰空战师的援兵进行合围，一举将袁野的所有势力瓦解掉。

　　转眼两天半的时间转眼而过，在定远号中的袁野，望着不断接近的昆腾执政区，目光之中充满了无尽的冷冽。

　　“Y字联合军的所有成员注意，按照预先设定的计划，全速前进，然后对比斯曼空战师的驻军，发动毁灭式打击！”袁野下达命令道。

　　随着袁野的一声令下，已经回归到皇家机动舰队中的哈基宁，便带领着阵风舰队以及龙骑舰队，向昆腾执政区的正北方向迂回，然后进行突杀！

　　至于另一边的班奈特已经在几个小时之前，便带领着无比庞大的女王联合舰队以及莱茵执政区的王牌舰队阿瑞斯舰队，隐藏在了莱茵执政区东北防线的巨大无引力区之中。

　　浩大的舰队已经将不亚于一片恒星系大小的无引力区彻彻底底填满，看上去极为骇人，而且只要在这里进行一次次空间跳跃，再行进数个小时，便可以抵达昆腾执政区的西北方向，向右可以直袭帕罗恒星系，撕碎霍亚，向左可以彻彻底底掐断比斯曼空战师的援军。

　　此时的斯潘，已经回归到了牧神舰队之中，一刻不停留意着Y字联合军的一举一动。

　　见Y字联合军分兵两路，企图从东面与北面双线对昆腾执政区进行打击，斯潘的脸上，隐隐流露出一抹笑意。

　　“看来这袁野除了疯狂令人有所顾忌之外，也没什么大本事了，分兵两路，没错，可以实施多线打击，企图让比斯曼空战师顾首不顾尾，但是不要忘记，袁野袭击的可是昆腾执政区，而不是比斯曼本土，如此一来，比斯曼空战师可没有那么顾忌，他袁野捣毁昆腾执政区，随他的便好了，比斯曼空战师正好逐个击破！”斯潘喃喃自语。

　　“命令古洛舰队与飓风舰队，即刻出发，不要顾忌皇家机动等三支舰队，与霍娅的洛伊舰队汇合之中，击中袁野这一点，给我狠狠打。”斯潘下达如此的命令道，心中则是充满了少许的得意，可以说，如果袁野集中兵力，他对袁野还真的心存顾忌，但是一旦分散开来，那在斯潘看来，那就有机可乘了。

　　随着斯潘的一声令下，位于比斯曼执政区东线的古洛舰队与飓风舰队，便在第一时间，起航，全速向帕罗恒星系支援而去。

　　比斯曼空战师的另外两只超级舰队，北龙舰队与雷诺舰队，也会在两个小时之后起航，预计计划，在袁野率领的舰队与飓风舰队和古洛舰队激战正酣之时，从侧翼对袁野发动致命打击。

　　很显然，只要能够将袁野的部队吃掉，哈基宁率领的三支舰队，对比斯曼空战师将再无威胁。

　　短短的几个小时之后，袁野率领的舰队便正式进入到了昆腾执政区，几乎只是顷刻之间，驻守在昆腾执政区的五万杂牌军，便以数个星港以及防御工事为依托，对袁野率领的舰队展开了骚扰式的打击。

　　目的就是为了拖延袁野前进的步伐，只要能够拖延一个小时，那么等到飓风舰队与古洛舰队进入到帕罗恒星系，与洛伊舰队的飞行员汇合，那么他们就算完成任务了。

　　在铁脊号主控室中的袁野，望着四处密集的防御工事，以及骚扰式战机，袁野自然不难猜测得出，对手这是在拖延时间，但是对此，袁野并不在乎，现在袁野有的是时间，好好的血洗一下比斯曼。

　　“所有舰队成员听好，放缓速度，陪他们慢慢玩，我答应要血洗比斯曼，那就从这里开始吧。”袁野下达命令道，然后便通过加密通话器向班奈特发布命令，实施B计划！

　　随着袁野的一声令下，定远号、铁脊号等各艘战舰齐齐放缓的前进的速度，接着，密密麻麻足足有四十万架战机，一瞬间便相继从各艘母舰之中弹射出来，向舰队右侧进行骚扰的5万架战机扑杀过去，气势滚滚。

　　在百原空战师的霍正廷，自然能够看到袁野分兵的计划，这已经让他有所不安，可是再看到袁野放缓的行进的速度，不由得眉头微微皱了皱。

　　“袁野这么打下去，估计就要危险了。”霍正廷望了一眼罗比，轻声说道。

　　“是啊，在这种情况下，分兵本身就是一种冒险的做法，必须要闪电般从两线发动进攻，然后汇合，否则很容易被比斯曼集中优势兵力，逐个击破。”罗比分析说道。

　　显然，从罗比与霍正廷的谈话之中，他们并不看好袁野的这一战术策略。

　　在昆腾执政区的外围，负责进行骚扰的五万架战机，其总指挥官名叫艾特，甲级飞行员。

　　此刻他的想法可就没有那么多了，看到足足四十万架战机，向他们扑杀过来，一时间这五万人的目光齐齐为之一怔。

　　“怎么可能会这样？霍娅长官不是说，Y字联合舰队为了争取时间，是不会与我们纠缠得吗？”

　　“还管那么多干什么？快逃吧。”

　　五万杂牌军杂乱无章的议论道，接着对着Y字联合军的四十万架战机，胡乱的发射几轮飞弹，便转身逃之夭夭，他们心中非常清楚，被袁野抓到的后果是什么？

　　不过，有一点他们并没有估计到，那就是阿雷纳式战机的飞行速度，要比他们驾驶的制式上等战机，快上很多。

　　转瞬之间，袁野派出的四十万架战机，便兵分两路，黑骷髅与普拉诺自由军去追击杂牌军，另外的二十万架战机则负责帮助舰队，清理昆腾执政区中的防御工事，极其比斯曼这里在这里的星港。

　　总之正如袁野之前所说的，摧毁一切挂有比斯曼空战师军标的东西，包括人。

　　站在定远号主控室中的袁野，此刻神色平和，望着面前的星际图，霍正廷、罗比对袁野的担心，以及斯潘对袁野的不屑，袁野虽然不知道，但是八层也可以猜到他们会这么去想。

　　但是无论是谁，仿佛还都没有留意到，他还有阿伽门农号，他还有阿瑞斯舰队，他还有五十万的超级精锐战俘军！整编的女王舰队甚至是沙班，都在里面！

　　斯潘敢派人来，就是等同于送死，即便他把比斯曼空战师的主力部队全部派过来，也是一个死！


第828章 血洗比斯曼！！（二）

　　只是短短的两分钟过后，追击上五万杂牌军的黑骷髅与普拉诺自由军，便对比斯曼空战师进行骚扰式的五万杂牌军，展开了血洗式打击！

　　一时间只见黑骷髅与普拉诺自由军的铁蹄所过之处，残骸遍地，击杀五万杂牌军简直如同砍瓜切菜一般简单、轻松。

　　这也没什么好奇怪的，黑骷髅与普拉诺自由军的飞行员，空战等级最低的是甲级飞行员，王牌飞行员、顶级王牌飞行员甚至是机师，比比皆是！

　　回过头再看一看杂牌军，空战等级最高的，无非也就是他们的总指挥官艾特，甲级飞行员，其余的飞行员，大部分都是乙级飞行员，甚至还有丙级的。

　　空战装备亦是如此，黑骷髅与普拉诺自由军是以超级战机与阿雷纳式战机为主，而比斯曼杂牌军呢？清一色的制式上等战机！

　　这样的战斗力差距，也就不言而喻了。

　　在帕罗恒星系中的霍娅，通过光屏望着杂牌军被屠杀的画面，神色不动，表情略带轻松，丝毫看不出，Y字联合军在杀的，是比斯曼的军人，仿佛就是以旁观者的姿态，看待这一切。

　　“杀吧，杀吧，等到飓风舰队与古洛舰队到来，以及另外两支舰队就位，到时候再看谁杀谁，袁野总有一天我会活生生将你千刀万剐的。”霍娅喃喃自语道，表情之中隐隐可以看到一抹狠辣之色。

　　“命令洛伊舰队的所有飞行员，做好战斗准备，等待与古洛舰队和飓风舰队汇合，然后痛宰袁野！至于皇家机动舰队，暂时不去管它，等到我们与古洛舰队汇合，帕罗恒星系就留给她毁掉好了。”霍娅向自己的副官吩咐道。

　　站在牧神号主控室中的斯潘，同样通过光屏望着眼前的局势，脸上轻松之色尽显，眼下的局势，可以说，正在按照他的步调，稳步进行之中。

　　只要古洛舰队、飓风舰队、北龙舰队与雷诺舰队就位，便可以在一瞬间，对袁野发动强而有力的打击，而且斯潘还会源源不断从各个方向派出主力舰队，待消灭袁野之后，再回过头，与牧神等舰队一东一西，将皇家机动舰队包夹掉，Y字联合军的威胁，也就就此解除。

　　更重要的一点是，没了皇家机动舰队、没了阵风与龙骑舰队，虎视眈眈的莱茵执政区，实力也会受到重创。

　　退一步讲，即便袁野赋予顽抗，勉强与皇家机动舰队再度会师，也会付出惨重的代价，元气大伤，冲劲全无，一周之后，等到罗兰的援兵一到，袁野定会吃不了兜着走的。

　　有了这样的分析，斯潘的脸上，已经隐隐可以看到一丝笑容了。

　　“袁野，你还太嫩。”斯潘喃喃自语，接着向古洛舰队的指挥官邓彦道：“抓紧时间进驻帕罗恒星系。”

　　“放心好了，这一次，我向您保证，绝对会将Y字联合军杀得片甲不留，并砍掉袁野的狗头，为本泽马将军复仇。”站在古洛号大型母舰之中的邓彦向斯潘保证道。

　　“距离帕罗恒星系还有多久？”邓彦接着向导航员询问道。

　　“预计还有半个小时的时间，洛伊舰队的飞行员正在准备之中，预计我们到达的同时，他们也会准备就绪。”导航员回复道。

　　“这样最好，估计几个小时之后，袁野那个白痴就会为刚才的错误决定而遗恨终生。”邓彦微微眯了眯眼睛笑道，并望了一眼不远处与他们并排行进的飓风舰队。

　　滴滴滴滴！！

　　不过，就在邓彦发出如此得意的声音之时，主控室中却响起了刺耳的警报声。

　　如此刺耳的警报声，邓彦几乎没有任何的准备，毕竟从航线图上看，他们行驶的这个区域绝对堪称是安全地带。

　　正东方的袁野想要抵达这里，最起码也要经过足足十几个小时的时间，更何况现在袁野那群白痴，正在与杂牌军纠缠不清的，另一边的皇家机动舰队，亦是如此，位于正北，同样相距十万八千里。

　　“这样的声音到底是什么回事？”邓彦的神色忽然一动，开口问道，而他第一个反应就是，他们的舰队也许遭受到了袁野小股部队的袭击，但是如果只是小股部队，那简直就是送死。

　　可是就在邓彦的话音刚落，没等导航员回复之时，只见从古洛号右侧的观景窗望去，不远处猛然出现了无数个刺眼的巨型光团，四周分部着密密麻麻的小银色光团。

　　显然是有舰队次空间跳跃到此！

　　片刻之后，巨大无比的阿伽门农号与整编的女王联合舰队以及阿瑞斯舰队，便出现在了古洛舰队与飓风舰队的正右侧。

　　庞大无比的舰队，几乎是一眼望不到边，阿伽门农号那庞大的身躯，更是让人有一种不寒而栗的感觉。

　　就如同一群小蚂蚁，仰望着一头巨象。

　　这也是阿伽门农号的一个特性，超级跳跃定位系统，对跳跃点的设置，误差可以控制在惊人的十公里之内，在行星之上，十公里是一段非常长的距离，但是试想一下阿伽门农号的身躯，十公里又能算得了什么？

　　“这……这……”通过观景窗望着巨大无比的阿伽门农号，邓彦双目张得老大，一时间大脑陷入了短暂的停止。

　　如此的视觉冲击力就如同，在平地上悠闲的走着，结果在短短的几秒中的时间里，猛然在自己的身旁忽然生成一座巍峨无比的高山！更重要的是，这座高山具有强大的攻击力！

　　原本信誓旦旦准备去砍袁野脑袋的其他工作人员，亦是如此，嘴巴微微开启，望向右侧的观景窗，望着那支忽然之间出现的巨型舰队，一个个瞠目结舌，脸色一片苍白。

　　至于古洛号的雷达仪上，已经被庞大的女王联合舰队与阿瑞斯舰队填满！

　　在牧神号中的斯潘，自然也注意到了如此一幕，原本不屑的神色，瞬间凝固在了脸上。

　　“阿伽门农号怎么会出现在那里？”斯潘忽然开口说道，脸上已经毫无血色，一切的一切都来得太突然了。

　　毫不夸张地说，几秒钟之前，所有的局势还在他的掌握之中，可是几秒钟之后，随着阿伽门农号的出现，局势以大变！

　　斯潘预先设立的所有计划，通通被打乱了，一时间，斯潘只觉得背后忽然有一阵刺骨的寒风吹来，头皮阵阵发麻。

　　虽然来得突然，但是经验丰富的斯潘还是在第一时间，就意识到了，古洛舰队与飓风舰队只在这一瞬间，便成为了女王联合舰队的嘴边肉。

　　也彻彻底底将斯潘精心布置的战略战术打乱，不由得斯潘的手指微微的抖了抖。

　　位于定远号主控室中的袁野，自然可以看到女王联合舰队与阿瑞斯舰队的画面，这就是他所谓的B计划，围点打援。

　　此时的袁野，神色平和如水，但是双目之中则隐隐泛着狠辣之色。

　　“班奈特，十分钟之后，我不想再看到古洛舰队与飓风舰队。”袁野通过通话器，轻声说道。

　　“明白。”位于阿伽门农号主控室中的班奈特，回应一声，随即发布命令道：“阿伽门农号启动热引湮灭巨炮，目标古洛号，其他战舰通通齐射，所有战机出击！记住，你们只有十分钟的时间。”

　　随着班奈特的一声令下，再看阿伽门农号的前端，如同大型城市大小的金属甲板，猛然展开，接着一门炮口直径足有50公里的巨炮缓缓伸展出来，五十公里的直径，试想一下，这门热引湮灭巨炮到底有多么巨大。

　　这也正是阿伽门农号另外一个标志性武器。

　　一时间，只见热引湮灭巨炮的炮口，开始源源不断蓄积着能量，原本黑漆漆的炮口，橙红色光芒变得越来越明亮。

　　接着一团呈不规则球状体的巨型能量弹，径直轰向古洛号。

　　一阵刺眼的光线之后，再看古洛号的中心，已经被彻彻底底打穿，形成了一个直径足有200公里的巨型圆洞。

　　与此同时，女王联合舰队与阿瑞斯舰队的所有战列舰，也不管三七二十一，对着古洛舰队与飓风舰队便是极其凶狠的齐射，所有的武器的威力值已经开到最大，铺天盖地的飞弹、能量弹极其光束，带着愤怒的火焰，便向古洛舰队与飓风舰队倾泻而来。

　　紧随其后的，便是密密麻麻的阿瑞斯战机，以及女王战俘军的战机。

　　之前根本毫无准备的古洛舰队与飓风舰队，面对如此“丧心病狂”的打击，根本就是措手不及！

　　转瞬之间，古洛号便毁于一旦，没了旗舰的古洛舰队，陷入混乱之中，有着古洛舰队当盾牌的飓风舰队能够好上一些，刚想布置阵型做出反击，结果，面对他们的就是足足有八十三万架战机的狂轰滥炸！

　　刚才还是气势汹汹准备将袁野碎尸万段的古洛舰队与飓风舰队，便被密密麻麻的炮火所淹没。

　　目光所及之处，随处可见爆炸的光团以及战机残骸，至于古洛号的舰载机，已经被轰碎在了舰体之中。

　　另一边的飓风号，虽然发射出了几万架战机，但是怎么可能够班奈特率领的八十三万架战机看的。

　　几乎就是弹射出来一批，几秒钟之后，便被阿瑞斯战机轰成残渣！


第829章 血洗比斯曼！！（三）

　　短短的十分钟之后，原本浩浩荡荡准备增援的古洛舰队与飓风舰队，剩下的只有残骸。

　　阿伽门农号的热引湮灭巨炮也缓缓收回，这种武器的优点在于，威力巨大，对方想要拦截下来，最起码需要三艘大型护卫舰同时协助，非常困难，缺点就是发射速率超级慢，经过三天的蓄能，只够勉强发射一次的。

　　位于牧神号之中的斯潘，整个人已经石化在了当场，额头之上，冰冷的汗珠，源源不断的渗出，并汇聚在一起，缓缓从斯潘的额头流了下来。

　　牧神号主控室也已经变得鸦雀无声，所有工作人员，齐齐将目光对准了光屏，有谁能够想象得到，比斯曼空战师的两大主力舰队，十分钟就覆没了。

　　而且覆没的可谓干脆，几乎不可能有人生还了，因为此刻在光屏之中，巨大的阿伽门农号已经罩在了古洛舰队与飓风舰队的残骸之上，密密麻麻的战机，正往来其中，搜寻古洛舰队与飓风舰队的幸存者，然后击毙。

　　阿瑞斯舰队的空军陆战队员，更是懒着登陆去清理战俘，碰上一个有可能幸存者的战舰残骸，就直接召唤战列舰，再轰上几轮，直到变成残片。

　　不留战俘，所过之处不留幸存者，但凡挂着比斯曼空战师军标的东西，全毁，毫无疑问，Y字联合军在比斯曼军人的眼中，已经变成了不择不扣的死神。

　　“袁野，你这个小狐狸，我发誓要将你碎尸万段！”斯潘望着光凭之中，那片片残骸，发狠道。

　　“长官，不好了，我们另外的两支增援舰队北龙舰队与雷诺舰队，正在向我们发出求救信号，他们遭受到了皇家机动舰队、阵风舰队与龙骑舰队的拦截！”

　　就在斯潘发狠之时，主控室中的一名工作人员，忽然大声向斯潘汇报道，目光之中充满惊恐，接着便将北龙舰队与雷诺舰队的遭遇发到的主光屏上。

　　只见哈基宁率领的舰队，已经横在了北龙舰队与雷诺舰队企图包抄袁野的去路上，双方的战机正在两股部队的中间，展开了激烈的混战。

　　但是如果仔细观察，就不难发现，哈基宁率领的战机群，正在渐渐取得压倒性的优势，这也并不奇怪，皇家机动舰队，本身就是仅次于阿瑞斯舰队的强力舰队，加之龙骑舰队与阵风舰队的协助，拥有飞行员数量高大四十三万名，大型母舰四艘。

　　反观雷诺舰队与北龙舰队，两支舰队加在一起，拥有的飞行员数量只有二十万，两艘大型母舰。

　　随着皇家机动舰队源源不断派出战机介入，兵力自然会取得压倒性的优势。

　　在兵力处在绝对优势的情况下，哈基宁也展现出了拼命三郎的一面，龙骑舰队与阵风舰队正在向雷诺舰队与北龙舰队的两翼移动，准备将雷诺舰队与北龙舰队合围在住的同时，将舰炮贴到敌舰的脸上轰，这样场面才够壮观。

　　在牧神号中的斯潘，看着哈基宁如此凶狠中略带戏耍的举动，脸上渐渐流露出了严峻之色。

　　“命令北龙舰队与雷诺舰队，放弃昆腾执政区，放弃所有驰援计划，立刻撤出战斗，撤。”斯潘的脸色难看异常，但是还是下达了如此的命令。

　　古洛舰队与飓风舰队已经没了，北龙与雷诺舰队比斯曼已经损失不起了！否则袁野的兵力优势，将会被一举确立起来。

　　此时此刻，斯潘虽然很不情愿去面对，但也不得不说，袁野的布局，实在太阴狠了，雪藏阿伽门农号，围点打援，一举干掉比斯曼的两支主力舰队，夺取昆腾执政区这个战略要地的同时，进一步削弱比斯曼空战师。

　　随着北龙舰队与雷诺舰队的撤离，在从星际图上去看昆腾执政区的局势，在不知不觉之中，发生了惊人的变化，班奈特、哈基宁以及袁野率领的三支舰队群，正正好好呈一个“品”字形，将帕罗恒星系团团围住，屠杀奥比恒星系的洛伊舰队，已经无处可逃！

　　达成了袁野第一步的战略行动！围杀洛伊舰队，让其无处可逃的同时，顺便干掉了古洛舰队与飓风舰队，使得比斯曼空战师的防卫力量大幅度消弱。

　　坐在办公室中的霍正廷，此刻则与罗比面面相觑，目光之中闪耀着惊讶与不可思议，战局发展到这种局面，袁野仿佛在用行动告诉他们，自己才是对的。

　　“好阴狠的布局啊。”罗比喃喃自语道。

　　事实上，这也不怪他们猜不出来，因为他们对阿伽门农号的一切特性都不了解，不过，这话又说回来了，那可是巨型母舰，没有一些特点，那只能被称之为体积很大的大型母舰而不是巨型母舰。

　　袁野对于霍正廷与罗比的现在的想法，并不知道，他现在正率领舰队，不紧不慢向帕罗恒星系推进，所过之处，但凡挂着比斯曼空战师军标的军人，没有犹豫，全部处死。

　　堪称不择不扣的血洗！

　　然后与哈基宁、班奈特，呈三角形不断缩小包围圈，准备将洛伊舰队的残部，虐杀掉！

　　与此同时，在帕罗星上，刚刚用完午餐的霍娅，正缓缓向自己的办公室走去，对于前线的事宜，她几乎一无所知，更不知道，只是她用餐的短短半个小时，战局已经发生了翻天覆地的变化。

　　对前线局势一无所知，其实也并不奇怪，因为斯潘下令让北龙舰队与雷诺舰队撤离，几乎就等同于变相放弃了洛伊舰队或者说是霍娅。

　　对于一个放弃了的将领，比斯曼高层还会刻意的去通知她眼下的局势吗？至于副官、侦测员，看到袁野、班奈特、哈基宁三支庞大的舰队群缓缓压境，还有通知霍娅的必要么？现在他们手头上除了洛伊舰队残存的7万名飞行员，能够调动的杂牌军只剩下三万。

　　甚至连袁野部队的零头还不到，怎么打？

　　毫不夸张地说，昔日不可一世的洛伊舰队，现在袁野只要吹一口气，就能够轻松灭掉。

　　推开办公室的门，霍娅没有去看脸色苍白的副官，直接坐在了办公桌前。

　　“古洛舰队与飓风舰队到了吗？这一次我们定要将袁野杀得片甲不留，展现我们比斯曼空战师的威风。”霍娅向站在身旁的副官说道，并缓缓开启了办公桌旁的光感电脑。

　　“报告长官，古洛舰队与飓风舰队已经不存在了。”副官轻声道，苍白无力的声音中，语气略显颤抖。

　　“什么？”听到这话的霍娅，神色微微一动，一时间有些没有反应过来，不过，下一刻，在办公桌上生成的光屏却在无情的告诉着她，眼下她这个残忍的女人，将要面临怎样的下场！

　　只见袁野、班奈特、哈基宁所带领的三支舰队，已经从三个方向，缓缓向帕罗恒星系推进，如同三把庞大无比的铁锤，砸向帕罗恒星系。

　　至于雷诺舰队与北龙舰队，已经开始向比斯曼执政区返回，古洛舰队与飓风舰队，剩下的只有残骸。

　　“怎……怎么……可能会这样？一定是侦测部出现了工作失误！发错了战局图！”霍娅张大双眼，望着眼前的光屏，脸上写满了匪夷所思，目光之中充满了惊讶之色。

　　副官没有回应，没有人比他们更加清楚，眼下他们面对的局面，逃无可逃、抵抗简直就是以卵击石，加之碰上的敌人名叫袁野，他们不可能有活路的。

　　死寂，接着下霍娅的办公室中，便陷入到了一片死寂之中。

　　直到现在，霍娅还不敢相信眼前所发生的一切，只是灭了一个区区的情谊组织，竟然会给她带来如此的杀身之祸！

　　原本企图反击，却被袁野顷刻间扭转局势，更没有想到，在袁野穷凶极恶的攻击之下，自己竟然会沦为比斯曼空战师的弃子。

　　此时此刻，霍娅才真真切切感受到袁野的恐怖，但是已经为时已晚！

　　“命令洛伊舰队的飞行员，誓死抵抗！”过了好一会儿，霍娅才开口说道，不过，声音之中，已经明显可以听出歇斯底里的味道，她知道，即便投降袁野也不会放过她的，因为她的手上沾满了情谊组织的鲜血。

　　事到如今，那就只能来一个鱼死网破了！

　　不过，事实上，凭借现在霍娅的实力，她基本上连跟袁野鱼死网破的资格都没有，就如同一只小蚂蚁想与一头大象，来一个鱼死网破，配么？

　　短短的半个小时过后，袁野、班奈特、哈基宁率领着各自的舰队群，从三个方向几乎同时进入到了帕罗恒星系，庞大的舰队几乎可以将整个帕罗恒星系占满，面对如此庞大的舰队，只凭借洛伊舰队的残部，又怎么可能抵挡得了。

　　更何况这七万人，没有大型战列舰的火力掩护、没有大型护卫舰的协助，更没有大型母舰的补给，只是孤零零的战机而已。

　　“记住，我们永远都是比斯曼空战师的军人，袁野那个恶徒是不会放过我们的，今天即便我们死掉，也要咬掉袁野一块肉下来，让他知道什么是疼！”率领洛伊舰队七万架战机的指挥官杨民，下达了如此凶狠的命令。


第830章 血洗比斯曼！！（四）

　　随着杨民的一声令下，停泊在帕罗恒星系星港之中七万架战机，便带着狰狞的气势，向袁野率领的舰队，扑杀过去！

　　准备用曾经班奈特的方式，即便打不死袁野，也让袁野知道什么叫疼！

　　但是他的这支部队，与班奈特曾经所辖波图空战团，根本无法比拟！更没有重型战列舰、大型护卫舰这样强力战舰支持，更重要的一点是，袁野率领的这支舰队，不知道要比曾经的洛伊舰队，强大了多少倍！

　　“长官，洛伊舰队的七万架战机，正在向我们扑杀过来，请问该如何处置。”定远号主控室中的工作人员，向袁野汇报道。

　　此时的袁野正站在一处观景窗前，神色平和的望着远处的风景，听到工作人员的汇报，袁野没有应声，只是缓缓伸出食指，轻轻的挥了一下。

　　“明白。”工作人员会意，随即按下了身旁的红色按钮。

　　一瞬间，再看袁野率领的Y字联合舰队，所有的战列舰，无论大小，齐齐对准了七万架洛伊战机来袭的方向，接着便是几十轮疯狂齐射！

　　短短的几分钟过后，再看洛伊舰队的七万架战机，便从雷达仪上消失掉了，光屏之上，反馈回来的画面，除了战机的残骸，什么也看不到！

　　虽说战机的灵活度超高，但是数千艘战列舰向一个地方齐射，进行无死角、大面积轰杀，就算战机的灵活度再高又有何用？

　　万事都架不住一个“多”字。

　　“派出搜救舰，看看有没有幸存者，有的话一缕杀掉，另外命令所有战舰、战机，沿途对每一处星港进行血洗，但凡是比斯曼空战师军方成员，一个不留！至于洛伊舰队的母舰以及舰只，收归情谊组织使用。”袁野下达命令道。

　　袁野之所以下达如此的命令，是因为，从此这里已经不再属于比斯曼，将东西全部毁掉，没有那个必要，至于比斯曼人，袁野可不想留！尤其是洛伊舰队的工作人员。

　　随着袁野的一声令下，Y字联合军的各自超级舰队，便缓缓分散开来，对整个帕罗恒星系，进行无死角血洗！

　　针对的目标就是比斯曼空战师的军人，至于昆腾执政区的平民，Y字联合军还是充满礼遇的。

　　很快，袁野乘坐的定远号，便缓缓抵达了帕罗星的远地轨道处，其他舰只相继分开。

　　“报告长官，霍娅逃了，但是您放心，就算她变成蚊子，我们也会把她抓回来的。”法比亚诺目光凌厉，向袁野汇报道。

　　“总之尽快吧，记住，活要见人，死要见尸，并吩咐班奈特，让阿伽门农号即刻与定远号和铁脊号对接，从今天起，将阿伽门农号确立为Y字联合舰队的超级旗舰。”袁野轻声对法比亚诺道，随即便走出了主控室，向与定远号对接的一艘小型母舰走去。

　　“明白。”法比亚诺回应了一声，便将袁野的命令一一吩咐下去。

　　女王联合舰队之中携带者大量的补给物资，足够维持袁野接下来发动的大规模战争了。

　　扫平了帕罗恒星系的一切防御设施之后，Y字联合军也开始快速与阿伽门农号为中心，不断调整舰队布局，运输舰井然有序穿梭在舰队之中，分发弹药极其补给品。

　　而在帕罗星的天空上，Y字联合军的战机也可谓密密麻麻，足足有三十万架之多，各种磁力直升机也有万余架，他们的目的就是寻找比斯曼空战师设立在这里的军事基地，然后彻底轰杀掉。

　　地面之上大批量的空军陆战队员，也进行围追堵截，目的，不放过一名比斯曼空战师的军人。

　　短短的数个小时的狂轰滥炸之后，比斯曼空战师设立在帕罗星上的二十八个军事基地，彻底被摧毁，坚决履行着他们对死去同伴的诺言，血洗比斯曼！

　　与此同时，班奈特在商琦与端木淳的陪同下，已经进入到了阿伽门农号的一间极其先进的机械实验室中，开始为班奈特的机械假肢进行细致的修复，预计十几分钟之后，班奈特便可以像正常人一样行走，并驾驶战机。

　　在另一边，袁野乘坐的小型母舰，已经缓缓进入到了帕罗星的纳达市，这里正是霍娅以及昆腾执政区最高执政官李成焕的办公地点。

　　如今这里已经彻彻底底被Y字联合军控制，面对街道之上，手持磁力步枪的Y字联合军的空军陆战队员，警备处的人员，几乎连大气都不敢出，有的警备处人员，甚至看到空军陆战队员，就直接躲得远远的，生怕被袁野当成是比斯曼军人，一并血洗掉。

　　而此时的李成焕，面对浩大的Y字联合军，几乎就要吓破胆了，整个人正蜷缩在办公桌下面，瑟瑟发抖，他曾为霍娅效过力，袁野会怎么对待他，让他心中非常没底，换而言之，袁野要了他的小命，就是上嘴皮碰一下下嘴皮的事情。

　　李成焕为人友善，心很细，胆子很小，这已经是众所周知的事情了，这也正是为什么，比斯曼空战师敢完完全全的无视他的存在，想怎么捏就怎么捏。

　　砰，砰。

　　正在这时，办公室的门外，忽然传来了两声沉闷的声响，从办公室的内部望去，门上瞬间出现了两个明显的凸起，接着办公室的门，便被活生生拉开。

　　袁野、萧雄等人的身影随即出现在了门外。

　　“长官。”萧雄活动了活动手指，随即对袁野做了一个“请”的手势。

　　扫视了一眼办公室的内部，算不上富丽堂皇，又看了看桌子下面抱着脑袋、撅着屁股、正在发抖的李成焕，袁野神色不动，便缓步走了进来，接着径直坐在了李成焕的位置上。

　　“你要在桌子下面呆多久，一辈子吗？”袁野说着，伸出脚，轻轻踢了踢李成焕。

　　“长官，饶命啊，我承认我帮助过霍娅，但是我绝对没有做过伤天害理的事情，更没有屠杀过情谊组织，我也是迫于无奈啊。”李成焕带着哭腔求饶道，整个人死活依旧不肯从桌子下面爬出来。

　　面对这么一个胆小鬼，袁野微微摇了摇头，随即给萧雄试了一个眼色。

　　萧雄会意，随即伸出大手，直接将李成焕从桌子下面拎了出来。

　　看着从桌子下面被拎出来的李成焕恐惧的模样，袁野神色严肃，开口道：“一个问题，情谊组织曾经被比斯曼空战师抓走的七名飞行员现在在什么地方？”

　　“在比斯曼军方的秘密地下室中。”李成焕战战兢兢道。

　　“马上带我过去。”袁野抬起手，指了指门口，对李成焕道。

　　对于袁野的吩咐，李成焕哪敢违背，用力的点了点头，便小心翼翼带着袁野等人，向比斯曼军方的秘密地下室走去。

　　比斯曼空战师设立在纳达市的秘密地下室，可谓极其隐秘，一栋“回”字形楼宇的中心处，上面还覆盖了一片草坪，普通人想要发现，几乎是不可能的事情。

　　此时在秘密地下室中，共有五名比斯曼士兵，其中两名，正斜坐在一张略显陈旧的金属椅上，略带微笑，看着眼前的七名曼德尔等人。

　　另外三名，则是拿着稀奇古怪的刑具，在曼德尔等人身上，抽打着。

　　至于眼下这七名情谊组织的飞行员，已经是遍体鳞伤，身体上下血痕遍布，个别的地方，还有深深的血沟，其中五名生命力强悍的，已经显得奄奄一息，另外两名，已经没了生机，身子就那样悬垂在那里，一动不动。

　　而这五名士兵，现在并不知道地面上发生的情况，由于这里是秘密地下室，几乎没有任何与外界联络的手段，而他们的同伴，正面对屠杀，又怎么可能有闲情逸致，通知他们现在的情况。

　　“王江长官，又一个没气儿了？看样子应该是死掉了。”一名比斯曼士兵忽然停止了用粒子钢鞭的抽打，在一名情谊组织飞行员的鼻尖碰了碰，对坐在金属椅上的一名少尉说道。

　　“死就死了呗，痛痛快快将他们全部折磨死，我们也好交差！”王江面色轻松回答道，并微微将目光对准了奄奄一息的曼德尔：“告诉你，你的情谊组织已经彻彻底底没了，你的口中的袁野长官，也马上就要被霍娅大人千刀万剐了，我真的搞不懂你，有着堂堂的比斯曼上校不做，非要在这里被折磨致死，真是活该。”

　　“你，你。”王江忽然指了指两名比斯曼士兵，然后吩咐道：“别跟他们在这里扯淡了，用最残酷的刑罚，将他们通通整死！”

　　“是，长官。”这两名比斯曼士兵非常干脆的应了一声，轻轻了抹了一下嘴角，接着便从金属台的下面，取出了一个血迹斑斑的金属箱。

　　咯吱。

　　正在这时，地下室的金属门忽然开启，接着李成焕战战兢兢从门外走了进来。

　　对于所谓的昆腾执政区的最高执政官，王江自然认识，不过王江并没有把他放在眼里。


第831章 血洗比斯曼！！（五）

　　“李大人，你来这里干什么？别告诉我又是偷偷来送水的，上一次看在你给我们10万星元的份儿上，我没有告诉霍娅大人，但是这一次，可就不行了，因为他们马上就要被我们通通折磨死了。”王江撇了一眼李成焕，不屑道。

　　呼啦啦。

　　就在王江话音刚落之时，金属门外猛然冲进来十几名Y字联合军的空军陆战队员，枪口齐刷刷对准了王江等人。

　　见如此一幕，王江等人瞬间便懵掉了，一切来得太突然，没有一丝一毫准备的他们，怎会想到，情谊组织的人就会突然杀出来，这里可是昆腾执政区的核心地带啊。

　　站在角落之中的一名比斯曼士兵，倒显得非常“机敏”，微微躲了两步，刚想去抓立在墙角的磁力步枪，“砰，砰，砰，砰。”下一刻，他已经被空军陆战队员几轮齐射，打成了筛子，倒在了血泊之中。

　　望了一眼角落之中的比斯曼士兵，王江等人的脸色齐齐一变，他们已经真切的意识到了，这些人的心狠手辣。

　　“李成焕，你好大的胆子，你知不知道，你现在在干什么，背叛我们比斯曼空战师，小心霍娅长官，将你千刀万剐，就向他们一样。”王江说着，伸出手，指了指锁在金属墙壁上的曼德尔。

　　“你们的霍娅长官，正在夹着尾巴逃呢。”袁野忽然开口说道，并缓缓从金属门外走了进来。

　　“袁……袁……你……”看到袁野缓缓从门外走了进来，王江的双目已经张得老大，他做梦也没有想到，袁野竟然会出现在这里。

　　袁野没有说话，望了一眼挂在墙壁上的曼德尔以及情谊组织的其他飞行员，一个个被折磨的不成人形，原本平和的目光，猛然冷了下来。

　　“这是你干的？”缓步来到王江面前，袁野伸出手揪住王江的衣领，将王江从金属椅上揪了起来，语气冰冷道。

　　“我……我……”王江支支吾吾半天，也没有说出一种完整的话语，现在他唯一的感受就是，袁野身上的那一股气势，压迫着他，给他一种喘不过气的感觉。

　　砰！

　　没等王江在作何解释，袁野手臂一用力，直接将王江按在了一面金属墙上，另一手已经握成拳状，然后用尽全力便对着王江的脑袋轰去。

　　已经成就机师，单纯从身体素质，或者说是力量上讲，袁野已经高于常人，一拳下去，再看王江的鼻梁瞬间便塌陷下去，脸部已经发生扭曲，鲜血也涌了出来。

　　还没等王江发出惨叫之声，袁野的第二拳已经到了，再一次轰在了同样的地方，生生将王江的惨叫声打了回去。

　　而袁野从始至终表情都没有一丝一毫的狰狞，或是将愤怒表现出来，就是那样目光冰冷，一拳接着一拳，一拳比一拳重。

　　开始的时候，还能够听到王江发出的哼哼哈哈声，再到后来，给人的感觉就如同在打沙袋。

　　被控制住的比斯曼士兵，看到袁野一拳一拳的轰击着王江的面门上，拳拳到肉，身子不由得抖了抖，这种杀法虽然不能称之为最残忍的，但却是视觉冲击力最强的，这是不择不扣的拳杀！

　　将近百拳过后，再看王江的脑袋已经发生了严重的扭曲，身子已经一动不动了。

　　袁野缓缓松开手，王江已经如同死物一般，瘫软在了地上。

　　“从今以后，谁再敢动我的人，他就是榜样。”袁野轻声说着，便快步来到曼德尔面前，快速伸出手，将能量扣锁打开。

　　随着能量扣锁打开，曼德尔整个人如同虚弱一般，向地面倒去，而袁野则手疾眼快将他扶在怀中，眉头微皱，目光之中充满了动容之色。

　　“长官，对不起，是我连累了情谊组织，但是我……还是我们……从未出卖情谊组织。”曼德尔将虚弱的目光对准袁野，眼角湿红。

　　“我不怪你，你是好样的。”袁野轻声回应道。

　　其他空军陆战队员，此时也是齐齐开动，纷纷为其他情谊组织的飞行员，解开能量扣锁，并小心翼翼将他们扶下。

　　不过，其中有三个人就这样永远的倒下了，在霍娅的授意之下，生生被王江等人折磨至死，值得佩服的是，直到被折磨死，这三个人也没有说出任何出卖情谊组织的话。

　　“将幸存者，送到阿伽门农号上，进行治疗，遇难者，带回奥比星，厚葬，他们都是情谊组织的英雄。”袁野向萧雄吩咐道。

　　“是，长官。”萧雄应了一声，便快速通知地面上的空军陆战队员，让他们带着担架和几瓶机能营养液下来。

　　“长官，我向您求个情，那个叫李成焕的人，曾经给我们送了一次水和食物，多亏了他，我们才能够挺到现在，还望长官对他网开一面。”被缓缓扶上担架的曼德尔，轻声说道。

　　而此时的李成焕，依然是一副战战兢兢的模样，脸色转换不定，刚才袁野是怎么对付王江的，他自然看得清清楚楚，现在他可不敢保证，袁野会不会将他划入比斯曼的行列之中，然后利用类似的方式，将他杀掉。

　　袁野没有应声，轻轻拍了拍曼德尔的肩膀，便示意空军陆战队员，将曼德尔等人抬走，送到阿伽门农号上去。

　　就在曼德尔等人被抬走之时，袁野手腕上的联络器忽然响了起来，请求呼叫的正是法比亚诺。

　　“法比亚诺，霍娅抓到了吗？”接通联络器之后，袁野向法比亚诺问道。

　　“现在整颗帕罗星上，几乎到处都是我们的人，霍娅想逃，又怎么可能？”法比亚诺说着，伸出大手，直接将被捆绑得结结实实的霍娅揪到了自己的身边。

　　“我们抓捕她的时候，她正企图扮作平民混进城市之中，但是现在天空、地面上，到处都是我们的人，并且将所有城市的道路全部封锁，她又怎么可能逃得掉？”法比亚诺回答道。

　　袁野望了一眼霍娅，又看了看被帆布缓缓盖过头顶的三名情谊组织飞行员，微微眯了眯眼睛道：“将霍娅带到我这里来。”

　　“明白。”法比亚诺说着，便中断了联络。

　　十几分钟之后，几名空军陆战队员便将霍娅带进了秘密地下室。

　　此时的袁野，正站在金属台前，摆弄中比斯曼空战师发明的审问刑具，一件件可以说是怎么残忍，怎么来。

　　被推进来的霍娅，看到袁野平和的目光，霍娅的脸上还带着淡淡的不可思议，直到现在她还不敢想象，袁野竟然壮大到如此地步，更没有想到，袁野竟然会如此强势，轰杀古洛与飓风舰队，彻彻底底将昆腾执政区掌管其中。

　　“你没有立刻下令杀我，应该是想从我口中套出比斯曼空战师的机密情报，为你的下一步计划，做部署吧，不过，我劝你还是省一省吧，我虽然沦为弃子，但是我是什么都不会说的。”霍娅对袁野说道，目光则不由得望了望墙角处，王江被拳杀的模样，惨不忍睹。

　　“机密情报？你认为凭我袁野现在的实力，还用得着知道什么情报吗？十天，十天之内，我袁野浩浩荡荡的大军，将会将比斯曼平推掉，至于你知道的那些什么机密情报，你就带着它一起下地狱吧，我袁野不稀罕。”袁野开口对霍娅开口说道。

　　接着便将目光对准了萧雄，吩咐道：“霍娅不是喜欢用刑具拷问人吗？今天就把这里的刑具通通让她品尝一遍，如果她还不死，就将她给我扔到材料粉碎机里去。”

　　言罢，袁野便缓步向门外走去。

　　而听到这话的霍娅神色猛然一变，她万万没有想到，袁野的手段竟然如此狠辣。

　　“袁野，我霍娅即便做鬼也不会放过你的。”霍娅凶狠的望着袁野，开口道。

　　“随便你，但是我要告诉你，就算你变成鬼魂来找我，我袁野还是会将你撕成粉碎，扔进地狱里去。”袁野没有再去看霍娅，扔下这一句话，便缓步走了出去，随即命令舰队，休整一天，将比斯曼的人清理干净后，向比斯曼执政区推进！

　　站在空军陆战队员之中的李成焕，看到袁野缓步走了出去，又看到霍娅以及余下的比斯曼士兵被固定在了曼德尔等人之前的位置上，一时间，有些不知道该如何是好。

　　心依旧悬着，毕竟袁野并没有说要放过他，当然也没有下令要处死他。

　　微微犹豫了片刻，李成焕又望了望身旁的空军陆战队员，然后便蹑手蹑脚跟在了袁野的身后，溜出了这个是非之地。

　　走出秘密地下室的袁野，望了一眼可怜巴巴望着自己的李成焕，微微停顿了一下，开口说道：“来时我路过昆腾执政区的其他宜居星，发现那里的生活井井有条，平民也算是安居乐业，显然这与你是分不开的，所以，我无心杀你，但是我要告诉你的是，这是狼的世界，作为像你这样善良的羊，要么被宰割，要么就是变成狼，别以为狼是冷血无情的，其实有些时候，它比人更懂得什么叫做情谊。”


第832章 血洗比斯曼！！（六）

　　听袁野无心杀自己，李成焕的神色终于微微的放平和了一些，对于袁野的话，他听得还是非常仔细的，毫无疑问，在这个弱肉强食的年代，袁野的话非常有道理。

　　“记住，无论一个势力再弱小，再不堪一击，只有拿出敢于战斗的决心，那么这个势力，就不是弱者，就如同一头野兽碰上一只兔子，它会毫无顾忌的戏耍一番，然后将其吃掉，可是要是这只兔子会咬人，那么就算这头野兽再强大，在动兔子之前，它也要好好掂量掂量。”袁野接着说道。

　　“袁野大人，我记住了。”李成焕微微挺了挺腰板，向袁野说道，心中竟然莫名其妙的产生了一种感激之情。

　　袁野没有再说什么，望了一眼李成焕，便缓步向小型母舰的方向走去。

　　看着袁野渐行渐远的身影，站在原地的李成焕，鼓了鼓勇气，接着拿起通话器，对自己的助手下达命令道：“传我命令，从……从今天起，昆腾执政区正是宣布与比斯曼执政区决裂，再命令我们的部队，通通将比斯曼空战师的人，按照侵略者的身份，收押起来，然后交到袁野大人那里去！”

　　随着李成焕下达如此命令，一瞬间，李成焕只觉得心中憋着的一口气，终于吐了出来，压抑已久的心，也终于得到了释放。

　　与此同时，在雷斯总部，袁焕的办公室中，袁焕整个人如同雕塑一般，怔怔的望着面前的光屏，上面正播放着各大媒体发布出来的视频信息。

　　视频之中，正是袁野在昆腾执政区，与比斯曼空战师硬碰硬的视频，还有古洛舰队与飓风舰队，被轰成残骸的视频。

　　“想不到，袁野真的干了。”袁焕喃喃自语，隐隐之中，袁焕本身，也觉得背后凉飕飕的，对于眼下袁野的举动，他比别人要看的更深，更远，那就是袁野如果能够活着捣毁比斯曼，那么接下来，他要干什么？

　　袁野已经无家可归了，那么他必然要给自己找一个新家的，那么哪是才适合袁野安身？想到这里，袁焕竟然不敢再想下去了，尤其是看到即时信息中，位于帕罗恒星系那支以阿伽门农号为旗舰的庞大舰队。

　　这不是雷斯组织能够应付的。

　　而在琴科星上，气氛可要比袁焕这边，紧张得多了。

　　在最高总指挥室之中，西索、平泽，以及其他比斯曼执政区的高官，几乎全到场，没有到场的，也是与总指挥室达成远程连接。

　　在主光屏之上，只有一幅画面，那就是在帕罗恒星系之中，Y字联合舰队正在积极备战的情形。

　　其规模整整占据了一片恒星系，根据情报，袁野现在手上拥有的飞行员，已经高达骇人的206万，而且全部都是主力军！

　　这样的实力，已经完完全全可以让任何一个大空战师感到胆寒，甚至是畏惧，尤其是那一艘庞大的阿伽门农号。

　　之前他们已经见识到了阿伽门农号的威力，一炮下去，直接就洞穿了古洛号。

　　一时间，无论是西索还是其他将领，表情之中都充满了无尽的严峻之色，毫无疑问，这是劫难。

　　古洛舰队与飓风舰队被抹杀，如今比斯曼空战师能够调动对付袁野的兵力，只剩下了一百万多一点，此消彼长之下，袁野坐拥了几乎是比斯曼空战师两倍的兵力。

　　说是比斯曼空战师的劫难，已经不为过了。

　　“不可否认，比斯曼空战师已经到了危机的关头，你们有什么好办法没有？”西索眉头已经纠结在了一起，语气严肃道。

　　沉默。

　　整个指挥室中，无一人回答，面对兵力两倍于自己的对手，想要克制对手，太难了。

　　“现在，我们唯一的办法就是托，托到罗兰空战师的援军赶到，另外再从西线以及看护莱茵执政区的防线之中，抽调两支舰队回来，补强我们原有的兵力。”说话的是比斯曼空战师的军区总参谋长，皮罗上将。

　　“这个方法，我又不是没想过，但是现在从西线调回两支舰队，最起码需要三天的时间，你认为袁野那个丧心病狂的家伙，会给我们三天的时间吗？”西索反问道，心中则是感慨万千，想不到堂堂的比斯曼空战师，竟然会被一个年纪只有二十四岁，几年前还是一个小蚂蚁的袁野，逼到走投无路的地步，这对于比斯曼空战师而言，真的有些太讽刺了。

　　“办法还有的，只是……”皮罗停顿的片刻，接着道：“只是这个办法一旦用了，那么比斯曼空战师的声誉，也就彻彻底底没了，无论是明面上的，还是背地里的。”

　　“都已经到了这个份儿，你就别卖关子了，说来听听。”平泽将目光对准了皮罗，表情严峻道。

　　现在对于比斯曼空战师的众将领而言，生存下去剿灭袁野才是首要任务。

　　皮罗没有立即可口，缓缓在面前的操纵板上操作一番，随即一副比斯曼执政区的星际图，出现在了众人的面前，接着皮罗便在比斯曼空战师的东线附近，划出了一条红色弧形线条，线条之上，贯穿了四颗比斯曼的宜居星，分别是角宿星、大熊星、天琴星以及乃龙星。

　　这四颗宜居星全部都是比斯曼空战师的居住星，里面生活着大量的平民。

　　看到这样的一条红色线条，西索、平泽以及其他高官，神色齐齐一变，他们仿佛知道了，皮罗到底想要干什么。

　　“以这四颗居住星架设防线，并以此为掩护，对抗袁野的Y字联合军，如果袁野真的丧心病狂到要轰击居住星，那么联邦自然会在第一时间，插手此事，号令所有执政区，合围袁野这个恶徒，如果袁野不敢，那么我们的舰队完全可以用这四颗居住星作为掩体，如此一来，无论是阿伽门农号还是Y字联合舰队的强大舰炮，将毫无用武之地，单纯依靠战机较量，别说托个十天半个月，拖上三五个月都是没有问题的。”皮罗轻声说道。

　　“我反对，我坚决反对！”随着皮罗的话音刚落，远在西线的梦萦连忙说道：“皮罗将军，您的做法摆明就是拿我们自己的子民当做挡箭牌，当做人质，这已经不择不扣违背了军人的职责与道德，比斯曼空战师的第一任务，是保护比斯曼空战师的子民免受侵害，如果这件事情传出去，其他执政区将怎么看待比斯曼空战师，一个贵为七大空战师的比斯曼，竟然被一个区区的袁野逼迫到拿自己的子民当挡箭牌的境地，将军，您不觉得这太丢脸，太无耻了吗？而且这件事情一旦传出去，我们的子民将会怎么看待我们？”

　　“这一点梦萦将军无需重复，因为之前我已经说了，这样的行为会让比斯曼空战师的一切荣誉丢得一干二净，至于比斯曼空战师的第一任务，表面上是保护子民的生命与财产安全，但是到了这个份儿上，我不妨问问各位将军，比斯曼空战师的第一任务，真的是保护子民的生命与财产吗？好像不是吧？实际上，我们的第一任务，就是统治比斯曼执政区，对吗？比斯曼空战师没了，统治又从何谈起？”皮罗望了一眼其他将领，问道。

　　比斯曼空战师所有的将领，一片沉默，而梦萦则将目光对准了西索。

　　在牧神号中的斯潘，神色不变，等待着西索与平泽的最终决定。

　　西索神色漠然，缓缓摘下的象征最高执政官的军帽，看了看，接着又快速将它戴在了脑袋上，神色也猛然浮现出一抹厉色。

　　“比斯曼空战师不能亡，不过，皮罗的方案只能作为万不得已的备用方案，斯潘，你明白我这话是什么意思吗？”西索开口问道。

　　“明白。”斯潘微微点了点头回答道。

　　毫无疑问，一旦这个皮罗的计划实施，无疑，也就等同于将比斯曼空战师所有虚伪的面纱撤掉，露出了本来的、卑劣的真面目。

　　转眼一天的时间，匆匆而过，帕罗恒星系中，无比庞大的Y字联合舰队，已经准备就绪，补给物资已经分配到了各艘战舰之中，战机也是装满弹药，飞行员也已经各就各位。

　　至于情谊组织的各种新式弹药，在阿伽门农号中，也开始源源不断生产，毕竟阿伽门农号中，不但有各种战争武器，内部还设立了非常之多的先进工厂与实验室，更重要的一点是，情谊组织的核心科研人员都被完完整整的保留了下来。

　　缓步走进阿伽门农号的主控室，袁野望了一眼四周的高级将领，又看了看角落之中的沙班，随即下令：“出发！我们去横扫比斯曼空战师！”

　　随着袁野的一声令下，早已整装待发的Y字联合舰队，共一艘巨型母舰，和十九艘大型母舰组成的空前庞大的舰队，便径直向比斯曼执政区的东线，急速而去！

　　驶出帕罗恒星系之后，十九艘大型母舰便以各自的舰队为单位，一字排开，摆出了平行推进阵型，结成的庞大阵线，足可以横跨几个恒星系！


第833章 血洗比斯曼！！（七）

　　与此同时比斯曼联合舰队，正位于比斯曼执政区的东线，这里防御工事非常完善，但是现在的兵力只有105万，大型母舰十艘，加之临时调派过来的杂牌军，飞行员总数只能够勉强达到180万。

　　无论是质量、还是数量，亦或是舰队规模，与袁野率领的Y字联合军已经不成比例。

　　牧神号主控室中的斯潘，看着光屏之中，Y字联合军不断推进的画面，嘴角不由得动了动，虽然不是很明显，但是却充分展示出了他的内心，那就是严峻。

　　面对袁野的那个疯子，如今比斯曼空战师已经退无可退，请求救援，更是难上加难，与比斯曼空战师临近的两大空战师安琴与莱茵，几乎都可以算得上是比斯曼空战师的半个敌人。

　　虽然安琴与莱茵执政区的关系也不是很好，但是指望着他们救援，那简直就是笑话。

　　在比斯曼执政区的各大新闻平台之上，也在不断的向比斯曼执政区的居民发布即时信息，不过这些信息平台在比斯曼空战师的授意下，倾向性是非常明确的。

　　完完全全将袁野定格成为了丧心病狂的恶徒，并将袁野屠杀比斯曼军人的画面，通通播放出来，至于本泽马、霍娅屠杀情谊组织的事情，则是只字不提。

　　并且声称，现在强大的比斯曼空战师，正在捍卫他们的家园，保护他们的子民免受侵害。

　　对于如此强大的舆论引导，大部分不明所以的平民，对袁野充满愤恨之情，不断高呼比斯曼空战师万岁。

　　甚至很多人还捐款捐物，为比斯曼空战师助战。

　　至于向莱茵执政区以及辛宇执政区相对公正的新闻信息，比斯曼空战师则要求各大信息平台，对此进行屏蔽，不能让平民看到，个别渗入到比斯曼空战师的其他执政区新闻，比斯曼空战师的军方代表则会第一时间站出来说明，义正言辞职责其他执政区对比斯曼空战师的诋毁。

　　可以说，比斯曼执政区的平民心中，袁野已经沦为了不择不扣的恶徒，很多人平民甚至高呼，强大的比斯曼空战师，定会将袁野那个恶徒千刀万剐，自古以来，邪不压正。

　　位于阿伽门农号主控室中的袁野，自然或多或少，可以了解到比斯曼执政区现在的状况，对于平民们对自己的误解，或者说是愤恨，袁野根本不会去在乎。

　　自从奥比星被毁，袁野就已经放弃了成为英雄的想法，也放弃了所有的荣耀与名誉，他要的，只有一个，为惨死在比斯曼空战师飞弹下的同伴，讨一个公道，让亡魂可以安息。

　　其他的，袁野已经不在乎了。

　　此时的袁野，正目光凌厉，望着眼前的星际图，曾经用于在千羽帝国中使用的窥视之眼，也开始源源不断，发送回前方情报。

　　几乎可以说，比斯曼空战师的战斗部署，已经一览无遗，当然对于比斯曼空战师的侦测，袁野也没有过分的进行反侦测，比斯曼空战师想看，那就让他们看个够好了，如今，单纯从兵力上讲，袁野拥有着绝对的优势，不再需要遮遮掩掩的。

　　“长官，三个小时之后，我们将进入比斯曼执政区的东线。”阿伽门农号的导航员向袁野汇报道。

　　“知道了，传令下去，遭遇比斯曼空战师的军队，可无须请示，先打起来再说。”袁野望着“窥视之眼”发布会来的图像，轻声说道，声音不大，但却包含着无尽的气势。

　　“明白。”导航员回应一声，便将袁野命令传达到了各支舰队之中。

　　与此同时，在罗兰执政区中的黛丝，望着光屏之中，袁野那浩大无比的舰队，脸色同样也是异常难看，比斯曼空战师针对情谊组织的打击，她原本以为这一下袁野死定了。

　　但是却万万没有想到，挑破情谊组织这层面纱，袁野暴露出来的实力，竟然会如此可怕。

　　就如同一刀砍下一条蛇的脑袋，结果却发现这条蛇只是一只巨型怪物的一根手指，换来的结果就是，刺痛了这只怪物的同时，面临自身的就是灾难。

　　当然，这样的场面，黛丝几天之前，就已经预见到了，虽然很不愿意承认，但是黛丝不得不去面对，那就是袁野已经成长起来了，现在的实力，足可以撼动任何一个企图与他为敌的执政区。

　　现在唯一能够干掉袁野的，仿佛只有联邦核心区了。

　　面对这样的情况，黛丝也不得不为自己，为罗兰空战师留一条后路了。

　　“我让你给联邦核心区最高长官普林斯大人送的东西，送去了吗？”坐在办公室中的黛丝，缓缓放下手中精致的茶杯，轻声对身旁的助手道。

　　“几天前，就已经送过去了，估计过不了多久，普林斯大人就能够收到。”助手回应道。

　　“这样最好。”黛丝喃喃自语道，接着再一次将目光对准了面前的光屏，上面显示的正是袁野那浩浩荡荡、令人心惊胆寒的Y字联合舰队。

　　毫无疑问，从现在的角度出发，比斯曼空战师如果没有什么过硬的手段，那么比斯曼空战师可就危险了。

　　当然，黛丝本人也非常清楚，现在在联邦核心区，最高长官普林斯正在积极调动兵力，参与维和，但是按照联邦核心区的一贯所为，只有凑够两倍于肇事者的兵力，才会出动。

　　但是眼下，明眼人都可以看得出，两倍于对手的兵力，就是400万，想要凑够谈何容易？更何况核心区的军区总指挥官郁桑已经休假去了，现在正在往回赶，估计等到联邦出动的时候，黄花菜都凉了。

　　而且凭借袁野的性格，才不会给何人势力面子呢。

　　因此，从眼下的角度考虑，联邦核心区暂时已经借不上力了。

　　此时此刻，可以说，整个联邦所有的执政区，都已经将目光投入到了比斯曼空战师这里，除了彼此存在利害关系的执政区外，大部分的执政区，基本上都是处在中立的立场上，看着比斯曼空战师的热闹。

　　曾几何时，比斯曼空战师堪称在联邦之中，对待其他执政区最为强硬的空战师，但是眼下，他们却被自己苦苦追杀的战犯袁野，弄得焦头烂额。

　　这不得不说是一个讽刺，同样也是自作自受。

　　整个浩瀚的联邦，所有的媒体、信息平台，都已经被袁野、Y字联合军以及比斯曼空战师所填满。

　　处在中立立场的执政区，都已经将袁野的这一战命名为复仇之战！至于袁野到底是英雄，还是恶徒，那就是仁者见仁智者见智了。

　　不过，有一点是不可被抹杀的，袁野曾为联邦立下过旷世之功，但是眼下，正如袁野心中所想的，一旦决定要血洗比斯曼，袁野几乎就等同于放弃了英雄的称号，走上了恶徒这条道路。

　　毕竟联邦核心区，是绝对不能容忍七大空战师之一的比斯曼空战师，就此毁灭的。

　　当然，对于现在的袁野而言，谁也不可能撼动他血洗比斯曼的决心，哪怕与比斯曼空战师同归于尽，哪怕从此之后，沦为恶徒之名，一切都无所谓，比斯曼空战师，必须死！

　　三个小时的时间，可以说是稍纵即逝。

　　随着庞大的Y字联合舰队进入比斯曼空战师的东线，没有对峙、没有谈判，Y字联合军没有一丝一毫的停顿，直接火力全开，对东线阵地发动了疯狂的攻击。

　　舰炮、舰载飞弹同时发射，轰响比斯曼空战师的防御星港，及其安插在附近的舰队，各种战机，也快速从母舰之中弹射出来，向比斯曼空战师的防线扑杀而去！

　　短短的几分钟前，还看似非常平静的Y字联合舰队，在这一刻，再一次露出的狰狞的獠牙，企图一鼓作气，便彻彻底底撕开比斯曼的东线防御！

　　而此时的袁野、哈基宁，甚至还有带着微爆跟踪项圈的沙班，齐齐驾驶各自的超级战机，投入到了这场旷世的大战之中。

　　这股强大的冲击力，绝对堪称惊人。

　　战线更是绵延横跨几个恒星系，绝对堪称联邦有史以来，最为浩大、空前的内战！

　　反观比斯曼空战师，比起Y字联合舰队强大的战斗力，一时间仿佛只有招架之功，毫无还手之力，毕竟现在的比斯曼空战能够用于对抗Y字联合军的主力军只有105万左右，大型母舰十艘，其余的全部都是杂牌军，凑数的。

　　这样的杂牌军在各大空战师之中，用途往往只有一个，那就是壮声势，战斗力则是惨不忍睹，而Y字联合军，可都是清一色的精锐部队，即便淮辛执政区与汉云执政区派出的十八万名飞行员，也都是各自执政区中精挑细选出来的。

　　更何况，还有阿瑞斯这样的舰队，实力不在牧神舰队之下，至于阿伽门农号，在如今的这场战斗之中，完全是一个不可战胜的存在！

　　可以说，如果不是借助着比斯曼执政区东线浩大的防御工事，想必只是一瞬间，Y字联合舰队便会瞬间秒杀掉比斯曼联合舰队！


第834章 血洗比斯曼！！（八）

　　在百原空战师中的霍正廷，望着巨大光屏之中，绵延数个恒星系的庞大战线，以及战线之中，那交织在一起的战火，神色复杂，目光之中有振奋，也有严峻。

　　霍正廷本人很清楚，这一下，联邦是不可能坐视不管的，而联邦的态度则成为了关键！

　　如果公正对待，比斯曼空战师先对情谊组织进行屠杀，这种丧尽天良的做法，毁灭也是比斯曼空战师该有的下场。

　　即便将比斯曼空战师将袁野定格成为战犯，但是如果细细推敲，袁野这战犯之名是站不住脚的，因为从始至终，从阿亚空战学院到情谊组织，仿佛都是比斯曼空战师扮演这追杀的角色，被人追杀，还击就是战犯，显然这不占理。

　　但是联办核心区会考虑到这个层面上吗？按照霍正廷的推测，联邦核心区的普林斯，所要考虑的八层就是，七大空战师之一的比斯曼与情谊组织，谁的地位更高一些，谁更重要一些。

　　无疑，那就是比斯曼空战师！

　　从比斯曼空战师之前欺压小执政区，将七大空战师之名通通搞臭，而联邦对此睁一眼闭一眼，就可见一斑。

　　“联邦核心区以及联邦核心区的忠实部下千峰空战师，应该快动了吧。”望着光屏之中的画面，霍正廷喃喃自语道。

　　站在霍正廷身边的罗比，以及几名将领没有回应，但是心中已经默认了霍正廷的这一猜测。

　　同样他们也知道，如果联邦真的倾向于比斯曼空战师，袁野今后该何去何从，就不好说了，更重要的一点是，百原空战师也必须要拿出态度，到底站到哪一边。

　　而留给百原空战师的选择，也非常简单了，那就是袁野，毕竟袁野发动的这一场战争，有百原空战师的一份儿，虽然霍正廷是以开除为名义，联邦跳不出毛病，但是联邦心中能没有数吗？

　　至于莱茵执政区那就更简单了，自然会毫不犹豫站到袁野哪一边，这仿佛也就昭示着，联邦的决策，将很有可能改变联邦的格局。

　　在比斯曼执政区的东线，双方的想法，可就没有霍正廷这么复杂了，双方的想法都非常简单，比斯曼空战师就是争取抗住袁野丧心病狂的狂攻，而袁野目的就更单纯了，什么也不想，目的只有一个血洗比斯曼！

　　“各单位注意，继续狂攻！不要给比斯曼空战师一丝一毫的喘息机会！”驾驶着“海魂”的袁野，发布命令道，并且与哈基宁、极不情愿的沙班以及班奈特组成了一个强力的空战中队，在比斯曼执政区的东线，可谓横冲直撞。

　　别看这只空战小队，只有十几个名飞行员，但是却是强悍异常，所过之处势不可挡，因为则十几个人，清一色都是机师，空战等级最高的，当属沙班，一等机师，其余的还有二等机师麦伦与穆萨等人。

　　至于现在的沙班，可以说是非常不情愿的加入这场战斗，但是他也没有办法，敌机可看不到沙班的想法，看到沙班战机之上挂着的是Y字联合军的军标，二话不说，就对沙班狂轰而来。

　　沙班想要活命，只有一条路，那就是干掉敌机。

　　“既然要杀，那就杀个痛快吧，别拿我沙班当成好脾气！”望着面前数千比斯曼战机组成的空战编队，沙班发狠道，接着直接操纵战机冲袁野的前面，疯狂的进行屠杀！

　　其他的Y字联合军更是士气高涨，正所谓哀兵必胜，之前压抑了许久对比斯曼空战师的狠，终于可以通通爆发出来了！

　　在这种气势的带领下，Y字联合军的进攻浪潮可谓一浪高过一浪，Y字联合舰队的舰炮，也是疯狂对东线展开疯狂齐射。

　　一片片光团，显得璀璨、明亮而又凶残。

　　在比斯曼执政区的各个居住星上，在比斯曼信息平台的强势渲染下，袁野、Y字联合军已经成为了恶魔的化身，并且反复强调，袁野要屠杀整个比斯曼，要将比斯曼执政区变成死域！

　　至于比斯曼空战师则被渲染得正义十足，此时此刻他们正在用血肉，捍卫自己的家园，保护自己的子民。

　　在这种信息平台的强势渲染下，比斯曼居民望着屏幕，一个个显得群情激奋。

　　“比斯曼空战师威武，恶徒袁野滚出去！我们与比斯曼空战师共存亡。”

　　一时间比斯曼执政区的大街小巷，到处都可以听到这样的口号声，声音此起彼伏，当然如果他们要是知道比斯曼空战师的备用计划，不知道会作何感想？

　　在牧神号大型母舰中的斯潘，望着眼前的光屏，表情之中已经充满了恐惧与严峻。

　　看着Y字联合军气势如虹的疯狂打击，斯潘虽然做好了Y字联合军非常强大的准备，也做好的苦战的准备，但是却万万没有想到，Y字联合军会强大到如此地步，反观比斯曼联合舰队，则是如此的不堪一击。

　　可以说，直到现在，斯潘还不敢去想，当初自己提出的屠杀情谊组织，企图掠夺情谊组织技术的提议，竟然会给比斯曼空战师带来如此的麻烦，甚至可以说是灾难。

　　“报告长官，第A12号防御段已经受不住了。”

　　“报告长官，第C19防御段失守，雷诺舰队正遭受敌机的凶狠打击，已经岌岌可危！”

　　……

　　就在比斯曼联合舰队与Y字联合舰队遭遇不到两个小时，如此向斯潘的汇报声便不绝于耳。

　　通过光屏，再看比斯曼空战师固若金汤的东线，已经生生被Y字联合军撕开了数个口子，如同溃堤一般，接着Y字联合军便如同洪水猛兽一般，冲入其中，对比斯曼空战师的飞行员、士兵、工作人员进行血洗式屠杀！

　　愤怒与复仇的火焰，在比斯曼空战师的东线燃烧着！

　　十几分钟过后，在阿瑞斯舰队的强力打击之下，雷诺舰队便被阿瑞斯战机，极其舰炮轰成了一团废墟，阿瑞斯舰队则开始一如既往，寻找幸存者，然后杀掉。

　　坚决贯彻着血洗计划。

　　紧随其后的便是小鹰舰队、风帆舰队！相继在Y字联合军不间断的疯狂打击下，崩塌。

　　“命令所有主力舰队，实施备用计划，趁着东线的防御工事还能够顶上一阵子，迅速撤离，撤到东冕防线去。”斯潘停顿了片刻，发布命令道，所谓的东冕防线，正是以比斯曼四颗居住星为掩体的临时防线。

　　毫无疑问，一旦这个命令下达，比斯曼空战师就已经撕掉了那一层虚伪的面纱？露出了本来的面目，用他们的子民作为挡箭牌。

　　这样的战斗方式，罗伯特曾经也用过，但是比起罗伯特，比斯曼空战师要显得更加的丧心病狂，毕竟罗伯特是在用淮辛执政区的公民作为挡箭牌，而比斯曼空战师可是在用自己的子民。

　　这完全是两种性质，就如同一个父亲，在拿自己的儿子作为挡箭牌，去应付敌人的炮火。

　　随着斯潘的一声令下，比斯曼联合舰队的残余的七十万主力军，便齐齐从东线撤出，然后稍显狼狈的向东冕防线撤离，或者干脆说是逃去。

　　在此时此刻，在比斯曼空战师眼中，只有自保才是第一位，其他的都是第二。

　　看着比斯曼联合舰队快速撤出战斗，驾驶着“海魂”的袁野微微眯了眯眼睛，但是并没有下达强行追击的命令，因为袁野在兵书上曾经学到过一句话，那就是穷寇莫追，而且如果不顾东线防御工事的打击，直接追击，很容可能会遭受到不必要的损伤。

　　而且这里是比斯曼空战师的地盘，比斯曼联合舰队可能会逃出比斯曼执政区吗？可能会放弃琴科星不管吗？

　　“各单位注意，暂时不去管比斯曼联合舰队，全心全意把比斯曼的东线防御工事毁掉，所有比斯曼军人，格杀勿论。”袁野发布命令道，战机依然在巨大的星港之间穿梭，将一名名比斯曼杂牌军斩杀，无疑这些杂牌军，同样被比斯曼联合舰队抛弃掉了。

　　短短的半个小时，在Y字联合舰队的狂轰滥炸之后，比斯曼东线的防御工事便被舰炮轰成了一团废墟。

　　接着Y字联合舰队依旧保持一字排开的阵型，趟过比斯曼空战师的东线，气势高昂，向比斯曼执政区的腹地挺进！

　　所过之处，比斯曼空战师的一切军用设施，通通被轰成残渣，军事星则按照比斯曼空战师摧毁奥比星的规格，予以摧毁！

　　还是那句话，对袁野而言，从今以后，无论别人怎么看待自己，比斯曼空战师必须死！

　　此时此刻，但凡有点战争常识的人，都可以看得出来，比斯曼空战师已经岌岌可危了，而整个联邦的人们，除了惊叹，还是惊叹，曾几何时不可一世的比斯曼空战师，如今竟然被袁野打得如同一条丧家之犬一般，这样的反差实在太大了。

　　现在除非比斯曼空战师还有什么绝招没有拿出来，否则，那就悬了。


第835章 血洗比斯曼！！（九）

　　其他执政区的人，对于袁野的了解，大多停留在信息平台对袁野的报道之上，但是无论是倾向于袁野的，还是中立的，都逃不过两个字，那就是凶狠，对待敌人的凶狠。

　　从而就可以想象得出，比斯曼空战师没有战败这一说，有的只有两种可能，干掉袁野，或是被袁野抹杀。

　　更何况比斯曼空战师灭了袁野热爱的家园，屠杀了他的“家人”，这样的深仇大恨，岂能是简简单单的投降，就能罢手的？

　　足足经过了六个小时的推进，沿途摧毁了四颗比斯曼执政区的军事星之后，袁野终于抵达距离东冕防线不远的地方。

　　“这……”通过光屏，当袁野看到东冕防线的情形时，袁野的双目微微的张了张，目光之中充满的惊讶之色。

　　只见比斯曼联合舰队的残部，已经纷纷躲到了四颗居住星的后面，小型战舰则躲到了商用星港的后面，完完全全将居住星极其平民所用的星港顶在了前面。

　　“不……不是吧。”阿伽门农号的主控师中，纷纷传来的如此瞠目结舌的声音。

　　可以说，现在他们做梦也没有想到，比斯曼空战师竟然会用这么一手，拿自己的子民当成了挡箭牌，身为军人，则躲在了平民的身后。

　　这样做的目的，傻子都能看得出来，企图用平民的生命，限制住Y字联合舰队那彪悍的舰炮。

　　甚至通过光屏，袁野还可以看到，比斯曼空战师的战机，正在强制民用运输舰到达指定的地点，护住比斯曼空战师的战舰，以免暴露在Y字联合舰队强大的舰炮面前。

　　当然，随着Y字联合舰队的推进，一直尾随在Y字联合舰队后方的转播舰，也第一时间拍摄到了如此的画面，并发送到了联邦的各个角落。

　　一时间，看到如此画面的人们，第一个反应就是莫名其妙，不知道该用何种言语去表达内心的感受。

　　“我……我的天啊，这……这比斯曼空战师到底要干什么？”

　　“好……好像是摆出平民人墙，阻挡袁野的前进步伐。”

　　“说笑吧，那可是七大空战师之一的比斯曼空战师啊，怎么可能会干出这么龌龊的事情？这……这也丢脸了吧？”

　　“丢脸，也比丢了命要好。”

　　在联邦的各大执政区中，看到这一幕的人，纷纷议论道，所有人都是同一个表情，难以置信，他们做梦也想不到，比斯曼空战师在走投无路的情况下，会干出如此卑劣的事情，就算三岁的孩子都知道，军人的天职是保护自己的子民免受侵害，否则只能被称之为占山为王的匪徒。

　　在百原执政区中的霍正廷，看到这样的一幕，也有些傻眼，他之前也想到过被逼到绝境的比斯曼空战师，会无所不用其极，但是却万万没有想到，比斯曼空战师竟然会用这一招。

　　没错面对兵力近乎是自己三倍的Y字联合军，比斯曼空战师这么做，也许很有效，但是这是军人，该做的事情吗？

　　自古以来，只有民心所向才能长治久安，而现在比斯曼空战师为了自保，仿佛已经将民心丢弃，肆意践踏、摧残。

　　不过，说归说，鄙视归鄙视，面对比斯曼空战师采取的如此策略，霍正廷还是为袁野，或者说是Y字联合军，感到了严峻。

　　比斯曼空战师拿自己人作为挡箭牌，袁野想要不伤及平民而拿下比斯曼空战师，绝对不是一件容易的事，或者干脆在霍正廷看来，这是不可能的。

　　但是一旦伤及平民，那好了，卑鄙的比斯曼空战师有的是借口，要求联邦核心区，要求各大执政区，合力围剿袁野这个屠杀平民的“恶徒”。

　　如果在这里耗着，等罗兰空战师的援军一到，亦或是联邦核心区开始行动，那么比斯曼空战师将毫无疑问逃过一劫，今后袁野在想组织起如此规模的Y字联合军，并不是一件容易的事情。

　　不只是霍正廷有这样的想法，袁焕亦是如此，不过，他对袁野的担心，则要少了很多。

　　“现在我倒要看一看，袁野还有什么办法，能够化解眼前的困境。”坐在办公室中的袁焕，微微眯了眯眼睛，喃喃自语道。

　　一旁的卫总管，没有出声，只是默默的看着，不过心中，已经隐隐感觉到了，这一下袁野的麻烦可大了，同样比斯曼空战师的卑劣程度，也超乎了他的想象。

　　拿自己的子民当挡箭牌，这样的空战师，即便能够度过这一次劫难，也会遭人唾弃。

　　不过，自古以来胜王败寇，这是一个不变的真理，因为历史都是由胜利者书写的，想必比斯曼空战师做出决策的同时，应该给自己想好了退路吧。

　　“这一下，袁野的麻烦可大了，虽然比斯曼空战师这一招卑劣，但是应付眼下的情形，仿佛非常奏效。”卫总管轻声说道。

　　在莱茵执政区，布洛辛、拉图斯、米切尔亦是面色严峻，如果这一下，不能一下打死比斯曼空战师，将会后患无穷。

　　到时候比斯曼空战师会疯狂征兵，袁野再想打回来，可就难上加难了。

　　与此同时，在比斯曼空战师建立“防线”的四颗居住星上，无知的居民在比斯曼空战师强硬舆论引导下，依旧在街道上、广场上，高呼着：比斯曼空战师威武，恶徒袁野滚出去比斯曼执政区！

　　不过，这些居民喊着喊着，仿佛感受到了不对劲，原本他们以为，比斯曼联合舰队退到这里，是为了保护他们的安全，可是通过光屏，他们明显可以看到，比斯曼联合舰队不但没有顶在前面，保护他们，反倒推到了后方，将四颗居住星以及民用星港、民用运输舰、客运舰顶在了袁野的舰炮之下。

　　各个民用舰只停泊区也被封锁，让所有的居民都困在了各自的星球上，不得擅自离开。

　　通过光屏看到如此一幕，比斯曼居民原本的高呼之声，已经渐渐平息，取而代之的则是震惊，他们万万没有想到口口声声保护他们的空战师，在此时此刻，为了自保，竟然拿他们当做了挡箭牌，去面对恶徒袁野的打击。

　　更让人觉得讽刺的是，就在几分钟之前，他们还无比拥护着比斯曼空战师，反观比斯曼空战师，又是怎么对他们的。

　　此时此刻，比斯曼居民猛然觉得，自己就如同一个被人家卖了，还帮人家数钱的蠢蛋。

　　沉默，原本士气高昂、决意要与比斯曼空战师共存亡的比斯曼居民，纷纷选择了沉默，原本手中举着的“比斯曼空战师万岁”的标语，也被缓缓放了下来。

　　在阿伽门农号主控室中的袁野，表情依旧显得非常惊讶，但是只是纯粹的惊讶，并没有任何的慌乱与恐惧。

　　他没有想到，比斯曼空战师被逼急了之后，竟然会拿着自己的子民，作为肉盾。

　　都说袁野丧心病狂，但是对于袁野而言，无论到了何种境地，他都不会屠杀平民，更不会为了生存，将自己的子民当做肉盾。

　　望着比斯曼空战师的战机，依旧强迫民用客运舰挡在比斯曼联合舰队正前方的情形，袁野惊讶之色已经渐渐退去，并且微微眯了眯眼睛。

　　迪安等人亦是如此，如果当初比斯曼空战师能够好好看一看当初情谊组织是如何扫平罗伯特的，铁定会为这样卑鄙的决定，而悔恨无比。

　　“长官，现在我们该怎么办？”迪安轻声向袁野问道，表情之中，并没有任何的严峻，一片平和。

　　“将计就计，既然比斯曼空战师不要民心，我们要，无论我袁野是恶徒也好，英雄也罢，总之我永远不会屠杀无辜平民的，哪怕是一个。”袁野轻声回答道。

　　“明白了。”迪安微微想了想，回答道，与袁野相处了也有四五年的时间，袁野心中想得是什么，迪安也能够猜到一个大概。

　　随即便开始按照袁野的想法，向各支超级舰队布置相应的战术。

　　短短的十几分钟之后，随即Y字联合舰队进入打击地点，再看比斯曼空战师的大批战机，纷纷从客运舰队布置的“人墙”之中冲杀出来，带着咆哮、带着狰狞，向Y字联合舰队扑杀而来。

　　而他们的飞行轨迹，可谓极其讲究，就是让Y字联合军的舰炮与比斯曼战机还有他们身后的“人墙”，保持在一条直线上，这样一来，如果Y字联合军的舰炮、飞弹一旦轰偏，就很有可能轰到居住星上，造成平民的伤亡。

　　再看Y字联合舰队的各种舰炮，则纷纷蓄能，舰炮形成一个光团之后，便纷纷暗淡下来，摆出一副有所顾忌的姿态。

　　与之前在东线，见到敌机先是几轮疯狂齐射相比，Y字联合舰队，此时此刻，面对比斯曼战机的冲杀，竟然没有开一炮。

　　只是各艘大型母舰的舰载机，纷纷出动，与敌机胶着在了一起，展开了混战！场面看似势均力敌，不分伯仲。

　　在居住星中的居民，自然可以通过光屏，看到Y字联合舰队舰炮纷纷蓄能，形成明亮的光点之后，再纷纷熄灭的情形。


第836章 血洗比斯曼！！（十）

　　此时但凡有点战斗常识的人都知道，舰炮口形成光点，再熄灭代表着什么，那就是Y字联合军对居住星有所顾忌，明知用舰炮可以轻松解决，但是却没有，他们怕伤害到无辜平民。

　　此情此景，代表着什么，已经不言而喻了，被比斯曼空战师塑造出来的恶徒袁野，为了保证平民安全，放弃了他们擅长的武器，反观比斯曼空战师，则拿他们当人质，当肉盾。

　　如果非要说袁野是恶徒，那么比斯曼空战师的军方是什么？连恶徒都不如！

　　比斯曼执政区的居民，坚定捍卫比斯曼空战师的决心，已经开始动摇，所有人都沉默不语，只是表情严肃，望着光屏上的画面。

　　与此同时，占据绝对地理优势的比斯曼联合舰队，战列舰已经纷纷从民用客运舰组成的人墙之中，找到了缝隙，然后开始舰炮齐射，轰向Y字联合舰队。

　　再看Y字联合舰队，只是纷纷开启护卫舰的拦截系统，战列舰还是重复着蓄能、关闭，这样的动作，并摆出一副迫于无奈，缓步后侧的姿态。

　　“卑鄙啊。”比斯曼执政区的居民，看到这样的情形，纷纷发出了如此的声音，表情之中，气氛之色尽显，但却又无计可施。

　　忽然，一艘客运舰仿佛是因为惊吓，又仿佛是因为不堪被当成人质，引擎忽然开启，准备脱离比斯曼空战师的东冕防线。

　　不过，正在这时，却不偏不倚，行进到了一枚比斯曼舰载飞弹的发射轨迹之上。

　　转眼之间，这枚热熔飞弹便急速向客运舰轰去！情况万分危急，客运舰没有厚重的防护甲板，这要是轰上，客运舰的人，都别想活命。

　　可是，就在这个时候，一架Y字联合舰队的战机，却猛然杀出，随即发射飞弹，将这一枚热熔拦截飞弹，拦截在了途中。

　　一个光团瞬间在太空之中形成，这个光团虽然不大，也不明亮，但是在比斯曼居民的眼中，却显得额外刺眼。

　　比斯曼联合舰队企图轰杀自己的子民，结果却被Y字联合军保护下来，这实在太让人觉得讽刺了。

　　再看那架负责拦截的Y字联合军战机，则因为拦截而失去了有利位置，接着七八架比斯曼空战师的战机，则蜂拥向这架战机扑杀而去！

　　而这架战机也被迫，四处规避，规避之前还不忘对这艘客运舰打出灯语：这里危险，返回到防线中去。

　　在居住星上的居民，看到如此的灯语，只觉得一阵羞臊，之前被人们认定恶徒的军队，竟然打出了如此灯语，那这意味着什么？

　　现在，他们对之前袁野屠杀比斯曼军人的凶残做法，仿佛有所立理解，这群比斯曼空战师的军人，该杀！

　　一些情绪激动的比斯曼居民，则将之前印有标语的牌子扔在地上，踩得粉碎！眼角有些湿红，这是一种失望的泪水，对比斯曼空战师的失望。

　　自己的子民，竟然要敌人来保护，这是何等的残酷的笑话。

　　在阿伽门农号中的袁野，望着眼前的战局，神色平和，手指轻轻揉了揉鼻子，然后语气轻松道：“大型护卫舰掩护我们的战机，返回到母舰之中，然后撤出敌人舰炮的打击范围。”

　　“好的。”迪安回应一声，便下令所有战机，即刻返航，护卫舰做好掩护工作。

　　随着命令被第一时间传达下去，所有战机便没有一丝一毫的犹豫，便撤出了战斗，Y字联合军的庞大舰队，开始缓缓后侧，直到推出比斯曼联合舰队的打击范围。

　　在牧神号中的斯潘，看到Y字联合舰队被迫后撤，神色之中猛然浮现出了一抹轻松，嘴角也不由得弯了弯。

　　在他看来，只要能够顶得住，将Y字联合舰队托死在这里，那么比斯曼空战师的胜面，将大幅度增加，因为不久之后，罗兰空战师的援军将会源源不断到来，两天之后，从各防线抽调的舰队也将与比斯曼联合舰队汇合。

　　联邦核心区同样会派大批舰队赶来，对袁野进行制裁，到时候，比斯曼空战师只要趁着袁野最虚弱的时候，来那么一下，袁野这个恶徒，就会被彻底根绝掉。

　　至于子民现在的情绪，无所谓了，既然彼此已经撕破脸，那索性就利用强硬的手段镇压，然后继续实施舆论引导。

　　想必到时候就算平民心中有怨言，也只能通通装在肚子里。

　　“现在我倒要看一看，袁野还有什么办法？有本事就对着平民开火啊？切。”斯潘望着光屏之中，袁野“败退”的迹象，微微笑道。

　　能够保存比斯曼空战师，没有什么比这更值得人开心的了。

　　没有犹豫，斯潘便接着下达命令，命令追击的比斯曼战机回航，虽然心中得意无比，但是他也很清楚，眼下的优势，是依靠平民做挡箭牌得来的，如果盲目的追上去，与这层挡箭牌脱离，那么Y字联合舰队，可不会像刚才那么仁慈了。

　　牧神号主控室中的其他军人，同样轻松一片，他们很清楚，能够顶住Y字联合舰队的一次打击，就能够顶住第二次、第三次。

　　毫无疑问，东冕防线，就是一个人肉堡垒，如果袁野聪明的话，最好不要打堡垒的注意。

　　在琴科星的众将领，包括西索，看到Y字联合舰队缓缓后退，表情之中同样充满着无尽的得意与欣喜。

　　“皮罗，你的方法非常奏效。”西索将目光对准了皮罗，夸赞道。

　　皮罗没有说话，但是神色间，已经明显可以看到了一抹得意，什么仁义道德，什么所谓的名誉，归根结底，不还是保住小命，才是最要紧的吗？

　　一时间，整个比斯曼空战师的总指挥部，原本严峻、压抑的氛围，已经变得无比的轻松，还是那句话，只要能够托住袁野几天，那么他们就赢定了。

　　而且从刚才第一次交火看来，比斯曼空战师明显是占据上风的，更重要的一点是，袁野浩大的舰队，想要绕过这条防线，最起码需要多行进三天的路程，这与托住三天，几乎没有区别的。

　　“要我看，这种方式完全值得我们比斯曼空战师内部推广，今后还修什么防线，还布置什么大规模兵力，直接拿平民顶上去，看哪个执政区敢胡来？”一名将领开口说道，并将目光对准了皮罗，讨好般笑了笑。

　　“如果我们总这么干，你认为联邦核心区会不进行干涉吗？”平泽反问道，神色间多少有那么一丝不满，他明显可以听得出来，刚才那名将军，是有讨好皮罗的意思。

　　“这有什么的，我们用的是我们自己的平民，又没有违反联邦对七大空战师的限制章程，其他执政区干涉，就是干预比斯曼空战师的内部策略。”这名将领接着回应道。

　　与此同时，在莱茵执政区的永立星，并不知道袁野葫芦里到底卖得什么药的布洛辛、拉图斯，表情可谓难看异常。

　　他们对局势的分析，跟比斯曼空战师一样，如果袁野不能在三天之内拿下比斯曼联合舰队，那么后果不堪设想。

　　到时候罗兰空战师增援，联邦核心区会介入，到时候一切可就难办了。

　　至于袁焕现在依旧如此，微眯着眼睛，他非常想看一看，袁野接下来到底会用什么策略。

　　当然，如果他们要是稍微留意一下，当初袁野是怎么收拾罗伯特，或者说是基辅集团的，也许这些人现在就不会这么认为了。

　　而袁野之所以会佯装顶不住撤离，就会获得民心，摆出一副弱者的姿态，让比斯曼空战师与比斯曼居民彻底分崩离析，这对于袁野接下来的战术，非常重要。

　　在阿伽门农号主控室中，袁野望着比斯曼居住星的状况，神色依旧平和。

　　“迪安，我们现在一共有多少行星战列车。”袁野轻声问道。

　　“不是很多，三十万台。”迪安回应道。

　　“足够了，命令我们的舰队，改换阵型，将一部分性能出色的护卫舰顶在舰队前方，并把行星站列车，装入铁脊号与定远号之中。”袁野发布命令道。

　　“明白。”迪安回复一声，便将袁野的命令传达了下去。

　　“长官，十六万台窥视之眼，已经改装完毕，所有的窥视之眼内部，全部改换成了高能炸药。”商琦忽然走入主控室中，向袁野汇报道。

　　“五分钟之后，全部发射出去，不躲不隐，目标比斯曼联合舰队的后方，如果他们向拦截，就让他们拦截好了，不拦截，就有他们好果子吃。”袁野向商琦吩咐道。

　　随着袁野将一系列命令布置下去，只见浩大的Y字联合舰队，开始进行了一些微调，密密麻麻的陨石状的窥视之眼，也陆陆续续从阿伽门农号中发射出来，目标直指牧神舰队。

　　在定远号与铁脊号的内部，稍微进行了一下训练的空军陆战队员，也纷纷进入到了行星战列车之中，而铁脊号与定远号，这纷纷从阿伽门农号身旁分离开来，尽可能笔直对准东冕防线的大熊与天琴这两颗居住星。


第837章 血洗比斯曼！！（十一）

　　在牧神号中的斯潘，此时自然注意到了极远处Y字联合舰队的细微调动，眉头微微皱起，摆出一副思考的模样。

　　“这袁野到底是想干什么？”斯潘喃喃自语。

　　“管他做什么，只要他们不能在短时间内突破我们的防线，一切都是徒劳的，我们只需要严密的监控Y字联合舰队的一举一动，防止他们集中全部兵力攻起一点就好。”斯潘的副官轻声说道，脸上显得无比的轻松。

　　“有道理。”斯潘轻声回应道。

　　“长官，我们在阿伽门农号附近侦测到了异动。”主控室中，一名工作人员忽然向斯潘大声汇报道。

　　“怎么了？大惊小怪的。”斯潘将目光对准了这名工作人员，开口说道，表情略显不满。

　　“您看看这个。”工作人员说着，便将刚刚截获的画面，发送到了主光屏上，只见密密麻麻的陨石状物体，源源不断从阿伽门农号之中被发射出来，足足有十几万，然后缓缓分散开来，向东冕防线，快速“飘”来。

　　“那不是陨石。”副官看到如此一幕，目光中，茫然闪过一抹警觉，向斯潘说道。

　　“我自然知道，不过，有什么了不起的，等到它们靠近，将它们通通摧毁不久完了吗？”斯潘语气轻松道。

　　不过，就在斯潘这样说着的时候，再看浩大Y字联合舰队，停留了不到半个小时之后，再度开启推进，缓缓向东冕防线再度压来，顶在最前方的二十几艘大型护卫舰，则快速将窥视之眼挡在了身后。

　　“果然，这些‘陨石’不是普通的陨石。”斯潘喃喃自语，单手轻轻捏了捏下巴，思考了片刻之后，发布命令道：“命令所有战列舰，留意那些陨石，待它们靠近，优先摧毁那些陨石。”

　　接到斯潘命令的战列舰极其战机，便再一次各就各位，信心满满，应付Y字联合军的接下来的攻击波，比起在东线的慌乱，他们现在的心态则要轻松了很多，因为他们都很清楚，只要有这么一条人肉防线，Y字联合军别想攻进来。

　　短短的十几分钟之后，Y字联合舰队便再一次进入到了比斯曼联合舰队的打击范围之内，紧贴在客运舰后方的战列舰，纷纷露出头来，按照斯潘之前的吩咐，对准窥视之眼，发动猛烈进攻。

　　而在Y字联合舰队中，顶在前方的大型护卫舰，也开始火力全开，进行拦截。

　　但是接下来，比斯曼联合舰队的战机，也纷纷杀出，参与到了摧毁窥视之眼的行列之中，在斯潘看来，袁野的接下来的手段，很有可能是以这些奇怪的陨石为核心的，只要摧毁它们，袁野的这一次攻击波，估计就要宣告无功而返了。

　　不过，让斯潘觉得百思不得其解的是，面对比斯曼战机对窥视之眼的打击，Y字联合军的战机，则是无动于衷，只是老老实实守护在大型护卫舰的四周，目的很明确，确保大型护卫舰，免受比斯曼战机的打击。

　　“这不对啊。”在牧神号中的斯潘，看到Y字联合舰队对那些陨石的护卫，并不是非常严密，发出了如此的疑惑声。

　　从空战的常识来讲，对于战略的核心部分，应该防护非常严密才对啊。

　　一时间，斯潘竟然摸不准袁野的脉了。

　　而在阿伽门农号中的袁野，此时则是神色平和，接着通过通话器发布命令道：“铁脊号、定远号，上！”

　　随着袁野的一声令下，铁脊号与定远号在数艘大型护卫舰与几十万架战机的严密保护下，开始快速向大熊星与天琴星的远处轨道推进，速度极快！

　　“不好！”在牧神号中的斯潘，通过光屏看到如此一幕，双目不由得张了张，隐隐之中，他已经预感到了，这些“陨石”只是袁野的故弄玄虚，故意吸引他的注意力，袁野真正的杀手锏，是那两艘大型母舰！

　　“所有战机听好，不要去管那些陨石，集中战斗力，阻止那两艘大型母舰靠近！”斯潘眉头微微皱起，下达如此命令道，而心中则有些恼火，他就知道，袁野那只小狐狸，是不会设下如此幼稚的圈套的。

　　不过，还好，时间还来得及。

　　随着比斯曼联合舰队纷纷将注意力转向定远号与铁脊号，护卫窥视之眼的大型护卫舰则随之停止前行，任由装满了高能炸药的窥视之眼，快速向比斯曼联合舰队“飘”去，不再去管。

　　而在另一边，面对铺天盖地向铁脊号与定远号扑杀而来的比斯曼战机，以及隐藏在客运舰身后的比斯曼战列舰的打击，负责护卫铁脊号、定远号的大型护卫舰开始拼命拦截。

　　强大的拦截网，就如同一面面用光束组成的盾牌，Y字联合舰队的战机与比斯曼战机，也是混战在了一起。

　　再一次呈现出了无比胶着的局面，甚至比斯曼空战师的一方，还要占据一些优势，毕竟直到现在Y字联合舰队的战列舰，依旧借不上力。

　　看着定远号与铁脊号在比斯曼联合舰队的强力打击下，停止了前进的步伐，并且有被顶回去的迹象，斯潘原本略显严峻的脸色，微微舒缓下来。

　　心中则暗自庆幸，自己反应敏捷，及时发现，否则后果真的不堪设想，谁知道袁野到底有什么卑鄙的手段。

　　不过，就在斯潘暗自得意之时，主控室的几处光屏，猛然开始出现无数个刺眼的光团，仔细去看，斯潘的神色忽然大变！

　　只见缓缓闯过人肉防线的窥视之眼，齐齐贴附在了比斯曼联合舰队负责对定远号和铁脊号进行打击的战舰上，接着引爆。

　　这种“窥视之眼”的爆炸威力非常小，之前也说过，只相当于一枚普普通通的飞弹，但是如果贴在战舰的要害部位引爆，破坏力是不容小视的，更重要的一点是，由于威力很小，根本不会对附近的客运舰造成一丝一毫的影响。

　　“这……”斯潘只发出了如此的声音，再一次将目光对准了定远号与铁脊号，目光之中，闪耀着不可思议！

　　“难道定远号与铁脊号才是吸引我的注意力？这些才怪的陨石，才是袁野真正的打击手段？”斯潘喃喃自语，表情之中，已经出现了无尽的惊讶之色，一时间，只觉得背后隐隐发凉。

　　短短的几分钟过后，再看在比斯曼联合舰队拦截下，“幸存”的七八万台窥视之眼，已经完完全全穿过了东冕防线的“人肉墙”，一个接着一个的引爆。

　　一时间，比斯曼联合舰队的后方，陷入到了不小的混乱之中。

　　原本压制定远号与铁脊号的战列舰，在“窥视之眼”的打击之下，虽然没有完全被摧毁，但是威力已经被大大的削弱。

　　如同暴雨的打击，变得稀疏了很多！

　　“黑骷髅、普拉诺自由军，全部出动，对铁脊号、定远号附近的敌机，进行狂攻！掩护定远号与铁脊号接下来的行动。”在阿伽门农号中的袁野，快速吩咐道，可以说，直到现在黑骷髅与普拉诺自由军依旧是Y字联合军的王牌主力。

　　随着王牌主力军的加入，加之窥视之眼的纷纷引爆，打乱的比斯曼联合舰队的阵脚，几分钟之后，定远号与铁脊号，终于进入到了预定地点，随即底部的巨大甲板缓缓展开，露出了悬挂在甲板下面的行星战列车。

　　“那是什么东西？”看到定远号与铁脊号防护甲板下面那密密麻麻略呈长方形的物体，一直在指挥比斯曼联合舰队清理窥视之眼的斯潘，猛然发出了如此的声音。

　　表情也随即大变，现在他才意识到一个非常残酷的问题，那就是“陨石”与两艘大型母舰，根本就不是一虚一实，为了调动他的注意力，而是双拳齐发。

　　虽然不知道那两艘大型母舰的甲板下，那东西到底是干什么用的，但是斯潘可以百分之一百肯定，绝对不是什么好东西。

　　“命令附近的战列舰，对定远号与铁脊号齐射，无论他们想干什么，绝对不能让他们得逞。”斯潘下达命令道，刚才还无比轻松的目光如今已经变得无比严峻。

　　在阿伽门农号中的袁野，看到被窥视之眼轰得阵型稍乱的比斯曼联合舰队，正在快速调整阵型，神色已经开始渐渐变得严肃起来。

　　“就位的窥视之眼，全部引爆！”望着敌方的战列舰，舰炮正在开始变得明亮，袁野通过通话器，快速发布命令道。

　　随着袁野的一声令下，顷刻间，穿过东冕防线，渗透进比斯曼联合舰队的所有窥视之眼，齐齐引爆！

　　看上去就如同广袤的草原之上，散开的蓝色小花朵。

　　再看比斯曼联合舰队负责把守大熊星与天琴星的舰队，所有的舰只几乎同时晃了晃，原本调整好的阵型，再一次出现了混乱。

　　与此同时，定远号与铁脊号已经抓住时机，密密麻麻、折叠在一起的行星战列车，快速抛向大熊星域天琴星之中。


第838章 血洗比斯曼！！（十二）

　　只是一瞬间，从远处看去，定远号、铁脊号两艘大型母舰便如同仙女散花一般，将足足有三十万台行星战列车，分别投向到大熊星与天琴星。

　　从地面望去，如同流星雨一般，而在这行星战列车的四周，则是足足有六十万架战机，守候着。

　　平均下来，每两架战机，保护一台行星战列车，根本不会给比斯曼战机，一丝一毫接近的机会！

　　在牧神号之中的斯潘，看到如此一幕，表情之中已经隐隐出现了一抹慌乱，虽然迄今为止，他还不知道行星战列车的用途，但是绝对不可能是什么好东西。

　　“第一、第四、第十九以及第二十二空战师团，将Y字联合军负责护航的战机拖死在大气层外，海狮空战师团与炙鹰空战师团，立刻进入大熊星与天琴星的大气层中，务必拦截住那些东西，不惜一切代价！其他战列舰校对重炮角度，快速齐射！”斯潘通过通话器，发布命令道。

　　“明白。”

　　“明白。”

　　海狮空战团与炙鹰空战师团的指挥官，分别应了一声，然后率领战机，便从另外一个方向，齐齐冲入大气层之中，接着便快速向星际战列车投放的地点扑杀而去。

　　此时此刻，无疑，战斗已经进入到了白热化阶段！

　　在莱茵执政区的布洛辛与拉图斯，已经目不转睛盯着光屏，眉头微皱，神色严肃，现在即便袁野不说，他们也非常清楚，如今已经是战斗的关键。

　　百原空战师的霍正廷，亦是如此，袁野执行的如此计划，很有可能决定战局的走向。

　　现在霍正廷唯一担心的，就是海狮空战师团与炙鹰空战师团，袁野派出的大批战机，已经被比斯曼联合舰队的数个空战团拖死在大气层外，如果袁野拿不出行之有效的办法，那么袁野接下来的计划，可就危险了。

　　海狮空战师团与炙热空战师团，战机总数为四万架战机，总指挥官分别是哈威尔与布莱宁。

　　位于大熊星之中的哈威尔，此刻正带领着海狮空战师团，贴着城市上空飞行，远处密密麻麻的行星站列车，已经依稀可见，正在从高空向地面坠去。

　　见行星站列车的四周，并不Y字联合军战机护航，哈威尔原本严峻的脸上，流露出一抹淡淡的笑容。

　　在他们看来，没有护航战机，那些行星战列车，与活靶子无异。

　　“各单位注意，全速前进，争取第一时间，便将那些奇怪的东西干掉！只要干掉那些奇怪的东西，恶徒袁野必将彻底失败！胜利属于正义、勇敢的比斯曼空战师！”哈威尔对属下吩咐道。

　　在牧神号中的斯潘，见分别闯过大熊星与天琴星的行星战列车均无战机护航，他派出的两支空战师团不断接近，严峻的目光之中，微微闪过一抹轻松。

　　“看来，这袁野也有百密一疏的时候。”斯潘喃喃自语道，现在他实在想不出，袁野还有什么办法，能够保住那些行星战列车，从阿伽门农号中再派出战机，时间根本就来不及了。

　　而且停留在大气层之外的战机，根本无法脱身，除非Y字联合军决定放弃两艘大型母舰，但这又怎么可能？

　　在百原空战师的霍正廷，看到如此一幕，表情之中，已经隐隐浮现出了一抹严峻之色，按照他对眼下的战术分析，没有任何护航的行星战列车危险了。

　　“难道是袁野的疏忽吗？要是这样，那就太不应该了。”霍正廷喃喃自语道，眉头微皱盯着光屏。

　　虽然他不知道袁野的具体计划是什么，但是战争经验极其丰富的霍正廷，不难看出，那些行星战列车，是袁野制胜的关键，一旦被毁，袁野很有可能被斯潘那个老狐狸，利用无比卑劣的方式，落拖入战争泥潭之中，进不得，退不得。

　　另一边的布洛辛、哈图斯以及米切尔，看到光屏中，海狮空战师团与炙鹰空战师团，向行星战列车高速行进的情形，表情同样显得无比的严峻。

　　在牧神号中的斯潘，则是另外一副模样，看着光屏之中，两个空战师团依旧保持着高速，向行星战列车冲杀而去的情形，神色之中略显得意。

　　“我倒要看一看，你袁野还怎么应对？我就不相信，这个时候，你袁野还有办法。”斯潘望着光屏，喃喃自语，接着便通过通话器，气势高昂吩咐道：“哈威尔、布莱宁，争取以最快的速度，摧毁那些奇怪的东西，只要成功，我立刻晋升你们为中将！”

　　“那就先谢谢斯潘大人的提拔了，放心好了，保证完成任务。”哈威尔回应道，接着拉动操纵杆，带领自己的部队，齐齐从城市上空冲了出来，来到了一片荒野！

　　轰，轰，轰，轰……

　　就在哈威尔的战机，刚刚冲出城市上空之时，连续不断的战机爆炸声，此起彼伏、不绝于耳，再看海狮空战师团原本气势汹汹的空战编队，战机相继被毁！毫无征兆可言！

　　“这……怎么可能会这样！”看到如此一幕的哈威尔，双目长得老大，几乎有些不敢相信自己的眼睛。

　　轰！

　　还没等哈威尔过多的反应，他的战机也被轰爆！

　　再看天空之中，密密麻麻、短小精悍的光束，如同暴雨一般，倾泻而下，每一枚光束的打击精度，都是非常的准备！

　　没错，这正是与星际战列车配套使用的蛇信飞弹！

　　如今这套战术，在普拉诺自由军中，已经相当完善。

　　“怎……怎么可能会这样？”在牧神号主控室中的斯潘，通过光屏看到只是一瞬间，海狮空战师团的战机就没了一大半，又一瞬间，战机已经寥寥无几，整个人几乎傻掉了。

　　不只是斯潘，主控室中的其他人，也有些不敢相信自己的眼睛，所有人在这一刻，都仿佛凝固住了一般，一动不动，整个主控室一时间鸦雀无声。

　　他们做梦也想不到，就在胜利即将来临之时，袁野竟然会来上这么一手！这对比斯曼空战师的士气，无疑是一个沉重的打击。

　　另一边布莱宁率领的炙鹰空战师团在蛇信飞弹的打击之下，也好不到哪里去，面对从天而降，密如雨下、精准度极高的蛇信飞弹，在毫无准备、一心要干掉行星战列车的比斯曼战机，绝对堪称清洗式打击！

　　短短的几秒中之后，在蛇信飞弹的打击之下，海狮空战师团与炙鹰空战师团几乎与覆没没有区别。

　　勉强从错愕中挣扎出一抹理智的斯潘，将目光对准另外一面光屏，他已经不难看到，原本紧贴在定远号与铁脊号身边，不声不响的重型战列舰，舰腹排列的密密麻麻的飞弹发射口，还在源源不断发射体积非常之小的飞弹。

　　“那……那到底是什么东西？”此刻的斯潘，双目之中充满了不可思议，与无比的震惊！

　　用重型战列舰，去击打目标极小、行动之快的战机，这样的战术，他还是第一次见到。

　　同样也让斯潘真真切切见识到了，情谊组织那五花八门的科技实力！就连老谋深算的斯潘，也是防不胜防！

　　在百原空战师的霍正廷，看着那铺天盖地的蛇信飞弹，表情也是一变再变，袁野会使用如此另类的战术，瞬间瓦解掉海狮空战师团与炙鹰空战师团，这是他万万没有想到的。

　　同样也不难看出，普拉诺自由军对这种战术的应用已经相当纯熟。

　　经过几十万枚蛇信飞弹的“洗刷”，海狮空战师团、炙鹰空战师团便彻彻底底覆没了，几乎没有一名飞行员活下来！

　　整片荒野之上，除了战机残骸，什么也看不到。

　　与此同时，再看密密麻麻的行星战列车，喷射器已经齐齐开启，改变下降的轨迹，齐齐向附近的城市飘落而去！

　　短短的几分钟之后，密密麻麻的行星战列车，便相继进入到城市之中，纷纷在街道之上、高层建筑的顶部，缓缓着陆，然后展开，所有的炮口齐齐对准天际！

　　不过，并没有开火，他们在等待着星球的自转，转到对准比斯曼联合舰队的那一面。

　　在牧神号中的斯潘，此时自然可以清清楚楚的看到，足足三十万台行星战列舰，在城市之中，已经整装待发的情形，同样也不难猜测得出，这些行星战列车到底想要干什么，那就是等待行星自转到正对比斯曼联合舰队的一面，然后对比斯曼联合舰队发动猛攻。

　　如此一来，原本被他们当成肉盾的大熊星与天琴星，无疑就变成了Y字联合舰队的天然碉堡。

　　更要命的是，这些行星战力车，全部降落在了城市之中，如此一来，无论是战机，还是舰炮，根本不敢对城市发动进攻！

　　而袁野这一招也正是以彼之道还施彼身！

　　有了如此的分析，斯潘一时间只觉得背后冷飕飕的。

　　“发布命令，号召城市居民，比斯曼空战师大敌当前，希望他们集体出动，利用各种办法摧摧毁Y字联合舰队投掷下来的那些炮车。”斯潘下达命令道。

　　不过，现在比斯曼空战师已经民心尽失，又有谁会为比斯曼空战师做事，比斯曼空战师拿无辜平民作为挡箭牌，现在又指望平民为他们效命，平民还没有贱到那个地步！


第839章 血洗比斯曼！！（十三）

　　看着光屏之中，比斯曼空战师反复命令市民，对行星战列车发动进攻的通知，所有人比斯曼执政区居民，无动于衷。

　　相关的部门，例如警备处，也得到了这样的通知，不过警备处的人，干脆佯装没有听到，对此不闻不问，就仿佛什么也没有发生一样。

　　事实上，这也是袁野想要获取民心的重要原因所在，因为平民在袁野的原则之中伤不得，但是假设，这些居民帮助比斯曼空战师去摧毁行星战列车，那么星际战列车，想必在一瞬间就会化为乌有。

　　或是引起城市的混乱，对袁野的下一步行动，将会非常的不利。

　　通过光屏看着市民无动于衷，斯潘在这一刻，终于明白了，袁野第一轮打击，为什么要摆出一副迫于无奈，进行后撤的举动，就是在换取比斯曼执政区的民心。

　　让他们彻彻底底与比斯曼空战师决裂！

　　无疑，此时此刻，大熊星与天琴星随着行星战列车的就位，已经变成了Y字联合军的主场，更要命的是，他们仿佛拿不出切实有效的办法，将大熊星与天琴星争夺回来。

　　“牧神舰队中现在还有多少空军陆战队员？”斯潘开口向副官问道，表情之中，充满了严峻之色，没有人比他更清楚眼下的局面，如果等到大熊星、天琴星通过自转，将行星战列车的炮口对准他们的舰队。

　　那么原本被他们当成掩体的大熊星与天琴星，无疑，将变成了Y字联合军的移动炮台。

　　“能够调动的有四十万名。”副官回答道。

　　“命令这些空军陆战队员，以最快的速度进驻大熊星与天琴星，摧毁Y字联合军的那些炮车！”斯潘眉头紧皱，下达命令道。

　　不过，就在斯潘刚刚发布如此命令之时，袁野的Y字联合军，反应速度要比他快上了许多。

　　通过光屏只见Y字联合军浩浩荡荡200多万架战机，在袁野的“海魂”率领下已经齐齐出动，对从东冕防线驶出的战机，展开了进攻！

　　只是一瞬间，原本与定远号、铁脊号纠缠不清的比斯曼战机，便遭受到了血洗式打击！不得不背后退回到东冕防线的后面，以求自保。

　　与此同时，Y字联合舰队另外两艘大型母舰，在Y字联合战机的强势掩护下，分别进入到了大熊星与天琴星的远地轨道，接着巨型防护甲板缓缓展开，分别向大熊星与天琴星，投掷水滴状的行星着陆器，每一名行星着陆器中，都有一名身着机械战甲的空军陆战队员，人数足足有一百万！

　　通过光屏看着密密麻麻的行星登陆器从大型母舰之中抛出，斯潘整个人已经石化在了当场，一动不动，袁野如此举动，无疑已经让斯潘最后企图翻盘的手段，彻底破灭了。

　　他能够调动的四十万空军陆战队员，怎么可能跟Y字联合军100万空军陆战队员相比？

　　短短的几个小时之后，随着大熊星与天琴星的自转，进驻进城市之中的行星战列车，便成功绕到了比斯曼联合舰队的一方。

　　“所有驾驶行星战列车的成员注意，对准天空，无限制齐射！”驾驶着“海魂”在东冕防线与比斯曼空战师周旋的袁野，快速下达命令道。

　　随着袁野的一声令下，足足有三十万台行星战列车，便齐齐将炮口对准天空，发动猛烈的狂攻。

　　只是一瞬间，从大气层外看去，密密麻麻的能量弹、飞弹便突破大气层，如同雨点一般，向Y字联合舰队倾泻而来。

　　来不及躲闪的舰只，舰体之上，爆炸的光团不断闪现。

　　原本他们用于掩体的防御工事，已经变成了袁野的天然碉堡！行星战列车可以尽情的进行火力输出。

　　Y字联合军的空军陆战队员，也已经就位，看护身旁的行星战列车，免受小目标的打击！

　　对于战舰而言，行星战列车的攻击力并不是很高，但是却架不住多啊，更重要的是，可以毫无顾忌的进行打击，不必担心比斯曼联合舰队，会做出什么反击！因为它们就身处在城市之中。

　　短短的几分钟过去，比斯曼联合舰队的数十艘战舰，便相继被毁，紧贴在东冕防线的比斯曼联合舰队，虽然极不情愿，但是也不得不被迫后撤，与行星战列车拉开一定的距离。

　　但是一旦被迫做出如此选择，那么比斯曼联合舰队，无疑就等同于与东冕防线脱节！失去了对大熊星与天琴星这段防线的控制权。

　　没有了东冕防线这层防御，那么对比斯曼联合舰队意味着什么，就不言而喻了。

　　驾驶着“海魂”的袁野，望着比斯曼联合舰队在行星战列车的打击下，被迫后撤的情形，目光已经变得冷冽异常。

　　“Y字联合舰队，冲！”袁野通过机载通话器，大声说道。

　　片刻之后，再看Y字联合舰队，以阿伽门农号为首，带着滚滚的气势，快速向东冕防线推进！

　　面对如此情形，比斯曼联合舰队已经毫无办法可言，只能快速调转舰头，准备逃离此地。

　　但是到了这个份儿上，Y字联合舰队可能会放过比斯曼联合舰队吗？

　　几乎就在比斯曼联合舰队刚刚退出东冕防线，准备逃跑之时，再看东冕防线的民用舰已经齐刷刷为Y字联合舰队让开了道路。

　　再看阿伽门农号，热引湮灭巨炮已经再度从舰首伸展出来，黑洞洞的炮口，再一次开始蓄能，目标直指牧神号！这个比斯曼联合舰队的旗舰！

　　被东冕防线压制了很久的其他战列舰也纷纷开始蓄能，目标直指正在拼命调转航向的比斯曼联合舰队！

　　原本以为东冕防线万无一失的比斯曼军人，看到远处，浩瀚无垠的Y字联合舰队，舰炮齐齐亮起刺眼的光芒，目光之中，已经纷纷流露出惊恐之色，这样的光芒意味着什么，不言而喻！

　　“袁野，你知道你这么做，会给你带来什么后果吗？我们可是堂堂的比斯曼空战师！”情急之下的斯潘，通过公共频道向袁野说道。

　　“锁定目标！齐射！”袁野压根就没有理会斯潘的话，随即下达命令道。

　　顷刻之间，只见Y字联合舰队强大的舰炮，没有丝毫的手下留情，齐齐发射！颜色各异的能量弹、飞弹，密密麻麻铺天盖地砸向了比斯曼联合舰队！奇异的光芒，照亮了整个虚空。

　　接下来便是密密麻麻的爆炸光团，距离Y字联合舰队较近的小型舰只，几乎还没有反应，便被Y字联合舰队的舰炮所淹没。

　　至于比斯曼联合舰队的护卫舰，已经不具备与Y字联合舰队抗衡的本钱了，苦苦的支撑，只能延缓他们覆没的时间。

　　毕竟双方从战舰数量，再到战机数量，已经不成比例。

　　与此同时，热引湮灭巨炮也已经蓄能完毕，没有一丝一毫犹豫，便锁定牧神号，发射！

　　一个巨型光团闪过之后，再看牧神号，顷刻间，庞大的舰体，便被轰掉的一个大块，舰体虽然没有完全被毁，但已经近乎瘫痪。

　　旗舰被毁，对于比斯曼联合舰队的打击，可谓致命，一时间便陷入了短暂的混乱之中。

　　而这时的Y字联合舰队的战机，则齐齐冲入比斯曼联合舰队之中，带着复仇的气势，与比斯曼联合舰队，展开了殊死的较量，以及凶狠的血洗！

　　短短的几个小时之后，再看比斯曼联合舰队，已经变得一团狼籍，所有的能够参战的战机，几乎都已经被血洗一空。

　　毫无疑问，此时此刻，比斯曼联合舰队，这支比斯曼空战师集结出来的超级主力军队，已经宣告覆没！

　　原本140万名主力飞行员，加上一百多万杂牌军，无一人幸免，通通被Y字联合军血洗得一干二净。

　　现在Y字联合舰队所要做的，就是将这些卑劣的比斯曼空战师的军人，彻彻底底消灭在各艘战舰之中。

　　至于大名鼎鼎的斯潘，已经被热引湮灭巨炮，轰得连渣都不剩了。

　　在雷斯组织的袁焕，望着比斯曼联合舰队，在Y字联合舰队的狂轰滥炸之下，惨不忍睹的模样，双目之中，充满了无尽的异色。

　　比斯曼联合舰队覆没，意味着什么？这不言而喻，那就是比斯曼空战师的覆没。

　　维持了一千多年的七大空战师很有可能在不久的将来，变成六大空战师。

　　而改变这一切的只是一个人，那就是袁野。

　　虽然很不愿意去承认，但是袁焕不得不面对，袁野已经成为了雷斯组织最不安定的一个要素。

　　站在一旁，表情一直非常平和的卫总管，此刻双目之中也充满了惊骇之色，七大空战师之一的比斯曼覆没，这是何等震撼人心的消息！

　　在罗兰空战师的都星——望达星，黛丝通过光屏，望着Y字联合军如同野兽一般，在撕咬着比斯曼联合舰队“尸体”的情形，严峻的表情，猛然舒展开来，如同解脱一般，并长长舒了一口气。

　　“传我的命令，我们前去增援的五支舰队，极其纳萨飞行大队……回航，比斯曼空战那里已经没有增援的必要了。”黛丝下达了如此的命令，表情则再一次变得严肃起来，毫无疑问，比斯曼空战师彻彻底底的覆没，那么黛丝就要考虑罗兰空战师的安危了。


第840章 血洗比斯曼！！（十四）

　　如今Y字联合军的战斗力，既然可以掀翻比斯曼空战师，那么无疑也可以掀翻罗兰空战师。

　　不过，还好，黛丝还是给自己、给罗兰空战师留下了一条后路。

　　与此同时，在联邦核心区的麦亚星，联邦最高长官普林斯，正坐在办公室中，通过光屏，观看着Y字联合舰队血洗比斯曼联合舰队的画面，目光严肃，脸色难看到了极点。

　　七大空战师之一的比斯曼空战师即将覆没，对于联邦的打击，绝对堪称重创！

　　现在普林斯还是不敢去想，袁野这个家伙，竟然在短短的一个月之内，就分别瓦解掉了千羽帝国的鹿特洲，以及联邦的比斯曼空战师。

　　这算是各打帝国与联邦五十大板吗？

　　“这袁野，实在是太胆大妄为了，照他这么胡作非为下去，联邦的体统何在？”坐在办公室沙发上的一名年过五旬、身材消瘦的男子说道，他正是千峰空战师的最高执政官——博拉尼。

　　如今联邦核心区与千峰空战师，已经集结兵力404万名飞行员，大型母舰三十六艘，准备参与这次“维和”。

　　但是眼下，维和仿佛已经没有必要了。

　　可针对袁野，联邦核心区不可能就这么无动于衷的。

　　普林斯没有回音，神色依旧严肃，将目光对准了加密通话器，上面正是郁桑向普林斯发回来的紧急信息，信息之中只有一行字：针对袁野，不可轻举妄动，建议以安抚为主。

　　“你看看这个。”微微犹豫了片刻，普林斯便将郁桑发过来的信息，递给了博拉尼：“郁桑的意思仿佛已经很明确了，那就是想放过袁野。”

　　“我十分不赞同郁桑大人这么做，袁野就是一头狼，今天啃掉了比斯曼空战师，明天也许就会是罗兰空战师，而且被比斯曼空战师压迫的小执政区，也非常拥护袁野，普林斯大人不得不防啊，如果再让袁野这么发展下去，联邦核心区的威信，很有可能就会被彻底架空，这对联邦的统治与稳定，绝对是有百害而无一例。”博拉尼轻声说道。

　　普林斯再度陷入了沉思之中，脑海之中则在疯狂的思考着利弊关系，而郁桑与博拉尼则分别站在了两个极点，郁桑主张的就是安抚袁野，放过袁野这一次，算是功过相抵，博拉尼则是要求将袁野斩草除根，以绝后患。

　　当，当，当。

　　正在这时，普林斯的办公室中，忽然传来了几声敲门声，接着一名军官，缓步走了进来，手中捧着一个包裹。

　　“大人，这时黛丝大人给您送过来的，她说，算是小小的礼物。”军官说着，便小心翼翼将包裹放在了普林斯的面前，然后退了出去。

　　看着到这么一个包裹，普林是的神色微微一动，望了一眼坐在沙发上的博拉尼，便伸手打开包裹。

　　随着包裹被打开，只见里面是一封信笺，和一个极其精致的金属盒，如果仔细观看，就不难发现，这个盒子与袁野当初在血鳄宝藏之中，发现的那个神秘且打不开的盒子，一模一样，只是这个要显得崭新一些。

　　“黛丝到底在搞些什么？”普林斯喃喃自语，接着便拿起里面的信笺，展开，信笺的内容非常简单：袁野罪大恶极，屠杀成性，理应剿灭，确保其他空战师的安全，如果普林斯大人肯这么做，我保证普林斯大人，万寿无疆。

　　看到这样的信笺，普林斯的神色微微一动，黛丝这话的前半句，表达的意思已经非常明显了，可是这后半句，万寿无疆？又是什么意思？

　　按照黛丝在信笺下方附注的方法打开金属盒，只见，里面并排码放着三枚拇指大小的胶囊，每一枚胶囊，都散发着幽蓝色的光彩，神秘而又深邃。

　　“这……这是什么东西？”看到这三枚胶囊，普林斯的脸上充满了疑惑之色，有一点他可以肯定，这种东西，绝对不是联邦产物。

　　“这是精纯胶囊，服用一枚，一年之内不需要吃任何的东西，从而就可以延长人一年的寿命，在这一年之中，人不会因为新陈代谢而变老。”博拉尼向普林斯说道，其架势仿佛对这种精纯胶囊的功效，已经了如指掌。

　　“你好像对这种东西，很了解。”普林斯将目光对准了博拉尼，说道。

　　“是的，一年之前，黛丝同样给我送来了三枚，效果非常不错，因为人类生老病死都是因为新陈代谢，或者说我们吃的食物之中，充满了杂质，杂质不断堆积，就会造成脏器功能退化，人就会衰老，最终老死，换而言之，如果我们每年服用一枚精纯胶囊，则会完完全全避免这样的事情发生，当然它对医治疾病是无效的。”博拉尼毫无避讳地说道。

　　“你好像已经被黛丝收买了吧。”普林斯再一次将目光对准了博拉尼，神色之中，隐隐带有一抹警觉。

　　“不是收买，只是觉得，这对您、对我都非常有利，干嘛要拒绝呢？大人，试想一下，只要长期服用这种东西，我们就可以永生了，活个几千年是没有问题的，世世代代统治联邦，何乐而不为呢？如果让袁野肆意妄为，那么不久的将来，罗兰空战师很有可能被干掉，袁野一旦成就霸业，那么联邦可能岌岌可危了，而且罗兰空战师一旦覆没，这种精纯胶囊也就没了，你我永生的机会也就没了。”博拉尼接着说道。

　　普林斯没有立刻回应，而是盯着面前的三枚胶囊，许久之后，才缓缓伸出手，抚摸了几下，服用他可以延长寿命，这对于任何人而言，仿佛都是无法抗拒的诱惑。

　　“有一点，我比较担心，那就是郁桑，他可是掌握着联邦核心军的军权。”过了好一会儿，普林斯才轻声说道，显然，在这三枚精纯胶囊的诱惑下，他已经选择了屈服。

　　“如果他执意与我们作对，那就干掉他，而且郁桑度假这段期间，军权可是在您的手上啊。”博拉尼说着，便在普林斯耳边小声嘀咕几句。

　　在东冕防线，在Y字联合舰队几个小时的重炮轰击以及战机的疯狂打击之后，所有比斯曼联合舰队的战舰，如同死物一般，漂浮在了虚空之中。

　　已经丝毫看不出来，这支舰队曾经是昔日不可一世的比斯曼空战师的精华舰队。

　　在主控室中的袁野，通过观景窗，望着面前一望无际的残骸，微微眯了眯眼睛，神色复杂，有大战过后的轻松、喜悦，也有一抹不易察觉的莫名伤感，现在袁野依旧在履行着，对情谊组织亡灵的承诺。

　　这一战过后，袁野已经屠杀了比斯曼军人总数，高达6.4亿人，几乎可以说，自从与本泽马交锋开始，到现在，袁野没有放过一个比斯曼空战师的军人。

　　绝对堪称不择不扣的血洗！

　　“长官，行星战列车以及空军陆战队员已经回收完毕，我们随时可以出发。”正在这时，托玛向袁野汇报道。

　　“命令舰队，即刻起航，目标琴科星！沿途，但凡看到军事星，一律毁掉。”袁野发布命令道，还是那句话，既然战斗已经到了这个份儿，袁野已经别无退路，必须要将比斯曼的军事力量，尽可能消灭干净，不能给比斯曼空战师今后再度壮大的机会！

　　随着袁野的一声令下，已经准备完毕的Y字联合舰队，便浩浩荡荡绕过比斯曼联合舰队的残骸，向琴科星推进！

　　而在琴科星的总指挥室中，看着比斯曼联合舰队覆没的情形，看着Y字联合舰队不断向琴科星推进的情形，众高官的脸色，已经变得一片苍白，所有人不发一言，只是怔怔的看着，面前的光屏。

　　整个指挥室显得一片死寂，事到如今，比斯曼空战师的主力军，已经在Y字联合舰队的打击之下，被毁得七七八八，根本无法在阻止起有效的反击，没有兵力一切的阴谋诡计，都是徒劳的。

　　而且就在刚才，他们已经接到消息，罗兰空战师增援的部队，已经返航，这样的消息，无疑是在告诉比斯曼空战师，罗兰已经放弃比斯曼，寻求自保了。

　　“长官，我……我们还是逃吧。”此时的皮罗，双目之中已经布满的恐惧，之前正是他，提出建立东冕防线的提案，现在不但比斯曼空战师民心尽失，而且陷入了绝境。

　　“逃？往什么地方逃？”西索恶狠狠的看了一眼皮罗，指了指联邦星际图道。

　　从星际图上，明显可以看出，在比斯曼的西线，是安琴空战师，与比斯曼空战师非常不合，南线是莱茵执政区，东线则是Y字联合舰队，至于西北线，则是数个曾经被比斯曼空战师压迫了几百年的小执政区，他们现在巴不得比斯曼空战师早死。

　　东北方向，虽然与联邦核心区有交界点，但是Y字联合舰队的行进刚好将东北线，封堵住了。

　　对于这些比斯曼空战师的高级将领而言，可谓逃无可逃，更何况，堂堂执政区的最高长官，出逃，这成何体统？

　　即便到了联邦核心区，也会受到惨重的责罚。


第841章 决裂！！（上）

　　此时的西索，望着Y字联合舰队，带着复仇的火焰，沿路进行大肆破坏的情形，已经无能为力。

　　直到现在他还是不敢相信，企图抢夺情谊组织技术的计划，竟然会给他们带来如此的祸端，不但葬送了比斯曼空战师百分之七十的主力军，斯潘阵亡，还让整个比斯曼空战师陷入了绝境之中。

　　在阿伽门农号中的袁野，依旧毫不吝惜自己的弹药，沿途只要碰上军事星，不会犹豫，便下令按照奥比星的规格，进行摧毁！

　　当然这种摧毁，只是针对行星上的建筑，并不会将整颗星球彻彻底底摧毁，因为在联邦，无论是何种原因，无论是发动怎样的战争，彻底将一颗宜居星炸毁，都是重罪。

　　毕竟在茫茫宇宙之中，每一个宜居星，都是非常珍贵的。

　　足足经过的四十个小时，袁野终于抵达了琴科恒星系的边缘地带，这里堪称繁华异常，大大小小的星港群随处可见，形成一片片太空“城市”。

　　而整颗琴科星，也是一颗纯粹的军事核心星，比斯曼执政区的平民，是不允许踏入琴科星的，哪怕是琴科恒星系也不允许踏入半步，同样这里也是戒备森严，密密麻麻的探测器，负责巡航的中、小型母舰，络绎不绝。

　　当然，就算琴科恒星系防御再严密，对于现在的袁野而言，也如同纸糊一般。

　　“终于到了。”通过观景窗，望着琴科恒星系，袁野喃喃自语道，他很清楚只要彻底扫平这里，那么比斯曼空战师的核心指挥系统将彻底覆没，比斯曼空战师也就算是彻底捣毁了。

　　“命令舰队，将琴科星围住，不要放走任何一名高级将领，尤其是西索和平泽。”袁野发布命令道，望着近在咫尺的琴科恒星系，袁野的目光之中，复仇的光芒，再度闪耀起来。

　　比斯曼空战师也该为他们卑鄙、残暴的做法，屠杀奥比星的行径，付出它应得的报应了！

　　随着袁野的一声令下，原本一字排开的Y字联合舰队，两翼开始齐动，向前推进，短短的几个小时之后，Y字联合舰队便将琴科恒星系包裹得严严实实，接着缓缓向琴科星推进，不断缩小包围圈。

　　当初拜伦舰队与洛伊舰队是如何屠杀奥比恒星系，摧毁情谊组织的，那么现在袁野就要如何摧毁这里。

　　还是那句话，袁野现在所要的，就是复仇，告慰亡灵！

　　“各舰队注意，沿途但凡看到挂着比斯曼军标的事物，通通给我舰炮齐射！通通毁掉！”袁野再次下达命令道。

　　片刻之后，只见庞大的Y字联合舰队，呈环形从四面八方推进的同时，舰炮纷纷对准了沿途的一切事物，目的只有一个，那就是毁灭！

　　毁灭这个罪恶的源泉！

　　而在琴科恒星系，从其他防线临时抽调回来的两支舰队，则龟缩在了琴科星四周，名义上是保护，实则是面对庞大Y字联合舰队的惧怕，不敢上前阻拦，斯潘以及比斯曼联合舰队都被荡平了，他们这两只普普通通的超级舰队，又能算得了什么？

　　现在他们唯一所期盼的就是，袁野会估计琴科星是比斯曼空战师的都星，是联邦重要的组成部分，而心存顾忌！

　　要知道，摧毁一个七大空战师的都星，其罪名绝对小不了。

　　在琴科星，比斯曼空战师的总指挥部中，比斯曼空战绝大部分的高级核心将领，几乎都在这里。

　　个别的将领，望着光屏之中，大肆破坏的Y字联合舰队，虽然依旧保持着将军该有的威严，但是双手、双腿已经隐隐可以看到一丝颤抖，原本凌厉的目光，也开始不断在眼眶之中抖动，就如同一个等待行刑的罪犯。

　　西索更是眉头紧皱，试图在如此的绝境之中，寻找到一丝希望，虽然亲眼看着斯潘被轰成粉末，看着比斯曼联合舰队覆没，但是西索本人，依旧不敢相信，堂堂的比斯曼空战师，在短短的几天时间里，竟然沦为即将毁灭的境地。

　　这太突然了。

　　短短的两个小时之后，Y字联合舰队的战舰，便将整个琴科恒星系填满，阿伽门农号以及数艘大型母舰，几百艘重型战列舰，已经围在了琴科星以及比斯曼两支超级舰队四周。

　　琴科星以及比斯曼两支超级舰队，已经逃无可逃！只能充满怯懦的将各种舰炮，对准了Y字联合舰队，双方陷入了短暂的对峙。

　　在阿伽门农号中的袁野，望着远处的琴科星以及两支超级舰队，神色之中，并没有喜悦，有的只有凌厉。

　　主控室中的其他人，同样显得无比的安静，纷纷将目光对准了袁野，等待着袁野的一声令下，他们费劲千辛万苦，就是为了给死去的亡灵，有一个交代，现在，真正策划、下令屠杀情谊组织的主谋，都在琴科星之中。

　　“几年之前，你们不是做梦都要找到我吗？今天我来了。”站在观景窗前，袁野喃喃自语。

　　滴滴滴滴！

　　正在这时，阿伽门农号的主控室中，忽然响起了请求呼叫的声音。

　　“长官，请求呼叫的是联邦最高长官普林斯。”传讯官望了一眼自己面前的操作台，向袁野汇报道。

　　听到这话的袁野，神色微微一动，不过，很快便恢复了平和，他八成可以猜得出，普林斯是来劝和的，或是向他问责，但是袁野并不惧怕，因为他自认为，他是站理的，因为从始至终，所有的事端都是比斯曼空战师先挑起来的。

　　屠杀奥比星，也是事实，几乎全联邦的人都看到了。

　　“接通。”袁野微微转过身，站到王座前方，向传讯官吩咐道。

　　片刻之后，普林斯略显狰狞的面容，便出现在了阿伽门农号巨大的主光屏上。

　　“袁野，你这个恶徒、战犯，你看看你到底干了些什么？我现在命令你，立刻停手，呆在原地，等候联邦核心区对你还有你部下的制裁！”没等袁野开口，普林斯率先说道，话语之中斥责之意尽显！

　　而袁野原本平和的神色，猛然退去，脸色不由得变得有些苍白，愤怒的火焰再一次在双目之中燃起，原本他还想与普林斯讲一讲理，但是从普林斯的话语之中，袁野已经听出来了，普林斯明显是在偏袒比斯曼空战师。

　　“大人，你现在让我罢手，让我接受制裁，那么，当初比斯曼空战师袭击奥比星的时候，屠杀无辜平民的时候，你为什么没有制止，为什么没有要求比斯曼空战师罢手，接受制裁。”袁野开口说道，语气显得非常的冷，如同腊月寒风一般，刺骨而又冷冽。

　　“那是因为你是战犯，比斯曼空战师屠杀你，是应该的，至于你所谓的那些平民，通通都是你的同谋，该死！”普林斯接着说道，语气冰冷而无情。

　　“你说我袁野是战犯？那么我想问一下，女王联合舰队是谁灭的？你认定我是战犯，又说起，难道面对七大空战师的追杀，还手就是战犯？”袁野微微攥起了拳头，语气微微颤抖道，显然是气的。

　　“你是否瓦解女王联合舰队，我没有看到，但是我所看到的，就是你屠杀比斯曼空战师军人的景象，至于你说面对比斯曼的追杀，还手就是战犯，我想比斯曼空战师追杀你自然有他的道理，而你还手，只是罪上加罪，现在我命令你，放下武器，原地待命，等候处置。”普林斯接着说道，言语之间，倾向比斯曼空战师的意思，已经再明显不过了。

　　“既然你这么说，那我袁野只能在这里宣布，从此以后，我袁野与联邦决裂！从此之后，我袁野不再是联邦的一员，不再受联邦的任何节制，联邦想要剿灭我，那就来吧。”袁野说着，双目有些泛红，一字一句道，接着从衣兜之中，取出了自己的联邦身份卡，手一用力，将其握得粉碎，径直丢在了面前的光屏之上。

　　然后，袁野便带着怒意，拿起通话器，发布命令道：“所有舰炮听命！对准琴科星以及附近的比斯曼舰队，给我齐射！”

　　随着袁野的一声令下，只见围绕着琴科星的Y字联合舰队，齐齐将炮口对准琴科星及其琴科星四周的两支超级舰队。

　　几秒之后，待战列舰的重炮蓄能完毕，密密麻麻的重炮、高核飞弹，齐齐轰向琴科星。

　　只是一瞬间，只见琴科星便火光四起，原本平静的星球，瞬间变成了火海，大地开裂，火山也开始喷发！俨然变成了人间地狱！

　　琴科星那宏伟的“赤道环”，也被轰得一片狼藉！

　　至于把守在琴科星附近，与Y字联合舰队对峙的两支超级舰队，也被轰得千疮百孔，说到对峙，凭借Y字联合舰队现在的实力，他们有这个资格吗？

　　“袁野，你这个恶徒，你想彻底毁掉琴科星吗？告诉你，要是这样，联邦是不会放过你和你的部下的！”普林斯通过光屏，自然可以看到袁野凶残的做法，心中暗吃一惊的同时，向袁野训斥道，企图用气势压倒袁野。


第842章 决裂！！（下）

　　“齐射。”面对普林斯的训斥，袁野没有回应，目光死死盯着普林斯的同时，再度通过通话器下达命令道，声音显得无比的低沉。

　　这时，再看阿伽门农号，热引湮灭巨炮再度从巨型甲板之中伸展出来，并对准了正在燃烧的琴科星，接着便与其他重型战列舰，齐齐开火！

　　随着热引湮灭一炮轰向琴科星，原本如同火团的琴科星，便被轰掉了一大块，整颗星球也从中间裂开！

　　接着便是其他重型战列舰的强力轰击，原本如同火团的琴科星，顷刻间便散发出刺眼的光芒。

　　待光芒过后，整颗琴科星已经不复存在！只剩下残破且巨大的赤道环，如同死物一般，飘荡。

　　“袁野，你……”普林斯看到如此一幕，双目已经张得老大，他万万没有想到，愤怒之下的袁野，竟然会干出如此过激的事情，将整个琴科星连同比斯曼空战师所有的核心将领，一并抹杀掉。

　　“你知不知道，你在干什么？你知不知道，你这么做，联邦是不会放过你的！”普林斯微微调整心态，接着说道，表情之中，同样充满了愤怒！一个空战师的核心将领啊，就这么没了，这不亚于将比斯曼空战师满门抄斩。

　　“将守护琴科星的那两支超级舰队，抹杀掉！”袁野丝毫没有示弱，接着下达命令道，既然选择与联邦决裂，联邦偏袒比斯曼空战师，不拿情谊组织当人看，那袁野还又什么顾忌的，还遵循什么联邦法律！

　　既然联邦不给袁野做英雄的机会，那么袁野只能选择做一个恶徒了！

　　片刻之后，再看Y字联合舰队的各艘母舰之中，两百多万架战机，快速被弹射出来，对着比斯曼空战师的两支超级舰队，扑杀过去。

　　在Y字联合舰队两轮齐射的洗刷之后，这两支超级舰队已经受到重创，两支超级舰队剩余的战机，加在一起不到十五万，面对Y字联合舰队的打击，又怎么可能抵挡得住？

　　转眼之间，这两支舰队便被Y字联合舰队的战机所淹没！接下来面对这两支超级舰队的，只有一条路，那就是血洗！

　　通过光屏，看着比斯曼空战师的舰队，在十几分钟之内，便被血洗一空，战机正在肆无忌惮，摧毁着比斯曼空战师的战舰，以及屠杀舰载人员，普林斯的眉毛不由得跳了跳，不过，并没有恐惧与慌乱。

　　没错，袁野现在的实力很强，但是凭借整个联邦的实力，还没有必要惧怕袁野。

　　“袁野，你这是在自寻死路！”普林斯撂下这句话，便中断了联络。

　　并随之命令驻守联邦核心区的404万名飞行员，以及三十六艘大型母舰组成强大联合舰队，追杀袁野，斩草除根！

　　看着普林斯的画面消失，袁野的双目依旧红润，他万万没有想到，普林斯竟然会这般维护比斯曼空战师，不分青红皂白，便要与他为敌，将他瓦解女王联合舰队的功绩，一扫而过，只字不提，对比斯曼空战师屠杀情谊组织，屠杀平民，甚至拿自己的平民作为挡箭牌，也是一概不提。

　　只追究他屠杀比斯曼空战师军人的罪责，在袁野看来，普林斯如此作为，与卑劣的比斯曼空战师，又有何异？

　　“既然如此，也无所谓了，那我袁野就与整个世界为敌好了！谁想杀我，就通通的来吧！”袁野忽然大声吼道，仿佛要将心中的委屈，一并发泄出来，而目光之中，则充满了凌厉。

　　主控室中的人，自然听到了普林斯那般不讲理的话语，一个个也显得悲愤不已。

　　虽然他们之前也曾想过，血洗比斯曼之举，定会引起联邦的震怒，但是他们万万没有想到的是，普林斯竟然会如此不分青红皂白，在普林斯的话语之中，仿佛只有比斯曼空战师是联邦亲生的，其他的势力，都是天生的该死。

　　面对追杀，还手就是战犯，天底下，哪有这样的道理！

　　“真是没想到啊，原本的联邦英雄，竟然会在一瞬间变成了超级战犯，外加恶徒。”站在主控室中的沙班，则是面色轻松，双臂抱胸打哈哈道。

　　接着便来到王座旁边，单手担在袁野的肩膀上，摆出一副老熟人的模样接着道：“我说袁野，看来你在联邦也混不下去了，怎么样？跟我回千羽帝国吧，我们大千羽帝国，一向看重的就是想你这样的勇士，有血性、有头脑，至于你屠杀过大千羽帝国的军队，我们大千羽帝国，绝对会不计前嫌，而且只要你点头加入我们，绝对会得到何塞皇的重用，与我沙班平起平坐，成为一人之下万万人之上的人物……”

　　砰！

　　没等沙班把话说完，袁野猛然抬起拳头，拳背正好点在了沙班的鼻尖，瞬间沙班只觉得鼻子一酸，接着捂住鼻子，蹲在地上，表情痛苦。

　　“想让我袁野投敌做叛徒，想都别想，没错，我袁野只被联邦遗弃了，但是联邦依旧是生我养我的地方，我袁野与联邦的仇恨，只停留在我与普林斯这一层面上，而不是与联邦的平民为敌，想让我袁野加入千羽帝国，回过头屠杀联邦平民？不可能的。”袁野轻声回答道。

　　“长官，那我们现在该怎么办？”迪安开口问道。

　　“继续向前，屠杀比斯曼的军事星球！联邦核心区不是袒护比斯曼空战师吗？好啊，那我就把比斯曼空战师彻彻底底根绝掉，看他还怎么袒护！另外，严密监控联邦核心区的动向，估计他们所谓的维和部队，就要来了。”袁野下达命令道。

　　虽然心中对普林斯的决策，依然处在愤怒之中，但是袁野的头脑，还是保持相对的冷静的，没错，Y字联合舰队很强大，但是想要与维和部队抗衡，几乎是不可能的。

　　想必普林斯敢这么与他叫板，肯定是手中掌管了足够多的军队。

　　短短的几个小时之后，Y字联合舰队便重新调整阵型，由一字排开，改成了以阿伽门农号为中心的标准舰队阵型，略称椭圆形，然后便按照袁野的命令，继续向西北方向前行，并开启了阿伽门农号的另外一个功能，雷暴干扰系统，如此一来，联邦核心区再想像之前那样，无所顾忌的跟踪他们，可就没那么容易了，更别想通过光屏，就能够看到他们的一举一动。

　　当然，即便如此，也只是能够起到干扰作用，想要彻底摆脱掉联邦的跟踪，并不容易，毕竟Y字联合舰队的目标实在太大了。

　　至于沿途，袁野依旧没有停止对比斯曼的军事星球进行破坏，对可恶的比斯曼军人进行屠杀，只不过，这一次屠杀或是破坏，袁野要显得聪明多了许多。

　　那就是并没有盲目的，一味的破坏，而是先进性一番掠夺之后，再进行破坏，换而言之，就是先将军事星球上的珍贵物资，洗劫一空之后，再加以破坏。

　　袁野很清楚，与联邦决裂之后，想要在生存下去，就必须要有足够的物资，作为后盾，才能伺机再度崛起！

　　随着袁野做出如此策略，每每路过一颗比斯曼空战师的军事星球，Y字联合舰队的战机都会通过强大的火力，压制住这个军事星球，然后紧随其后的便是大批量的运输舰，以及空军陆战队员。

　　与此同时，在联邦核心区，404万飞行员极其三十六艘大型母舰组成的浩大舰队，已经集结完毕，并被临时命名为维正联合舰队，寓意很简单，就是维护正义，除掉袁野这个恶徒！

　　维正联合舰队的构成则是，联邦核心区军队266万，其余的，全部都是千峰空战师的，舰队总指挥官，名为姜夺，是联邦核心区的副军区最高指挥官，同样也是郁桑的副官，二等机师。

　　随着一切准备就绪，维正联合舰队便浩浩荡荡，从联办核心区驶出，快速向比斯曼执政区行进而去，目的只有一个，彻彻底底剿灭袁野这个恶徒，预计到达原琴科星的时间为三天。

　　在联邦，也第一时间发布公告，对袁野这个联邦头号恶徒，进行围剿，击杀袁野者，无论是原来官职如何，立刻晋升为上将，平民抓获袁野者，赏金5000万亿。

　　其罪名则是叛逆、屠杀、灭星，所谓的灭星，就是摧毁一个宜居星，而这三项罪名，可以说，都是联邦最高级别的重罪！

　　这样的公告，在联邦绝对堪称一枚重磅炸弹，5000万亿啊，这绝对创下了从联邦建立以来的最高悬赏记录，以往联邦最高悬赏金额，无非只有几千亿而已，而袁野，足足是这些人的一万倍。

　　同样，由此也可以判断得出，袁野对联邦核心区的威胁，到底有多大，毕竟袁野现在掌管着一支可以掀翻一个大空战师的兵力，而且还有阿伽门农号，这个毁灭机器。

　　毫无疑问，只从臭名昭著的程度上看，比起罗素，袁野已经青出于蓝而胜于蓝了。


第843章 大机师，达伽马！

　　足足经过了三天的行进，Y字联合舰队终于从比斯曼空战师的西北方向，行驶出了比斯曼执政区，沿途共洗劫军事星球十一颗，敛财无数，这其中还包括了大批的机密设计图。

　　这多少让人觉得讽刺，原本比斯曼空战师处心积虑想要夺取情谊组织的设计图，结果反过来，却被袁野来了一个大洗劫。

　　同样，随着袁野的Y字联合舰队行驶出比斯曼执政区，也基本上宣告了血洗比斯曼这一行动告一段落。

　　至于Y字联合舰队，也缓缓进入到了名为伯求的小执政区。

　　虽然联邦核心区将袁野定格为头号战犯，但是伯求这个小执政区，看到Y字联合舰队缓缓驶入，几乎不敢有一丝一毫的对抗，为数不多的战舰、战机群看到浩大的Y字联合舰队驶入，纷纷避让开来。

　　甚至将袁野的行踪报告给联邦核心区的勇气都没有，他们担心报告的信息被袁野截获，到时候天晓得袁野会怎么对付伯求这个小执政区，大名鼎鼎的比斯曼空战师都被血洗了，他们这样一个小小的执政区，又算得了什么？

　　毫不夸张地说，袁野只要上嘴皮子碰一碰下嘴皮子，基本上这个伯求执政区两个小时之内，便会灰飞烟灭。

　　更重要一点是，袁野都敢把琴科星给灭星了，还有什么他不敢干的，可以说，只是短短的几天，袁野的名号，在联邦其他执政区中，已经声名赫赫，褒贬不一，不过有一点可以肯定，那就是在这个世界上，已经没有袁野不敢做的事情了。

　　在阿伽门农号主控室中的袁野，望着比斯曼执政区已经渐渐远去，复仇的火焰，已经渐渐平息，取而代之的则是一脸的严峻。

　　血洗比斯曼，可以说是袁野的一时冲动，但是袁野从不后悔这样的做法，不干掉比斯曼空战师，毁灭的也许就轮到袁野了。

　　“头儿，现在我们该怎么办？”麦伦轻声向袁野问道。

　　“保持速度，继续航行，争取与联邦派过来的那个叫维正的联合舰队，拉开三天的距离，视情况摆脱掉他们，并命令端木淳等人，利用从比斯曼空战师哪里掠夺来的材料，制作阿雷纳式战机，极其武器，随时投入作战。”袁野望着面前的星际图，吩咐道。

　　可以说，现在阿伽门农号对于袁野而言，就是一个可以移动的高科技星球，完全可以当成一个基地进行使用。

　　更何况还有其他大型母舰作为支持。

　　与此同时，在麦亚星，匆匆赶回来的郁桑，第一时间便得知了普林斯针对袁野的行动，一时间脸色变得无比的难看，有气愤，也有不安。

　　作为联邦核心区的最高军区指挥官，郁桑对局势要看得更加的透彻，比斯曼空战师已经毁了，完全没必要再得罪袁野，迫使百原空战师与莱茵空战师和联邦核心区出现隔阂。

　　更重要的一点是，通过这么多年的观察，郁桑对袁野的性格已经有所了解，对袁野好，袁野会感恩戴德，企图对袁野不利，将袁野逼上绝路，袁野绝对会与敌人来一个不死不休。

　　现在袁野掌管着Y字联合军，郁桑实在想不出，普林斯到底犯着哪门子的昏，要与袁野作对。

　　在途中，郁桑原本的决策就是，袁野灭了女王联合舰队，大功一件，毁掉比斯曼空战师，虽然犯了大错，但是可以功过相抵，然后干脆，就直接任命袁野为比斯曼执政区的最高长官，这样一来，袁野成为了自己仇敌的最高长官，看他还怎么办？

　　铁定会不计前嫌，老老实实的发展比斯曼执政区，而且有了情谊组织的成功经验，比斯曼执政区定会更加旺盛，也会成为联邦核心区的有力臂膀，何乐而不为？

　　“简直就是胡闹！”随着郁桑乘坐的专舰，缓缓降落在麦亚星的舰只停泊区，坐在包间之中的郁桑，听着普林斯与袁野最后的对话，发出了如此的声音。

　　接着郁桑便走下专舰，向普林斯的办公室走去，准备一问究竟。

　　在普林斯的办公室中，此时的普林斯依然与博拉尼坐在一起，刚刚服用了一枚精纯胶囊的他，只觉得自己的精力比起平日，变得旺盛了许多，而且也没有饿感了。

　　显然这种精准胶囊的效果还是非常明显的，同样服用精纯胶囊，也就意味着，普林斯、或者说是整个联邦核心区，已经彻彻底底站到了与袁野对立的一面。

　　此时的普林斯自然知道郁桑回归的消息，不过，普林斯、博拉尼二人依旧是一副有恃无恐的架势，因为在郁桑度假这段期间，普林斯在博拉尼的帮助下，已经安排好了一切。

　　十几分钟之后，郁桑便气势汹汹的走进了普林斯的办公室，看到坐在沙发上神色轻松的博拉尼，郁桑微微眯了眯眼睛，不过，并没有理会他。

　　“普林斯大人，你为何没有按照我事先在信息中说明的那样，进行安抚，而是要对袁野发动追击！”郁桑满脸愤怒道。

　　“袁野大逆不道，不但顶撞我，而且擅自就将堂堂的比斯曼空战师血洗了，使得联邦少了一个重要的臂膀，你不觉得，袁野太过目中无人，不把联邦核心区放在眼中了吗？”普林斯回应道。

　　“那么当初比斯曼空战师擅自血洗奥比星屠杀平民，你不觉得，这也不把联邦放在眼中吗？”郁桑反问道。

　　“一个大空战师，杀几个平民，又能怎样？可袁野只是一个小小情谊组织的头领，就敢血洗比斯曼，这可是联邦无法容忍的，这就是自然规律，老虎吃兔子天经地义，兔子咬老虎，可就违背常理了。”普林斯接着回答道。

　　“我不想跟普林斯大人进行过多的争辩，总之一句话，联邦核心军的军事指挥权在我手中。”郁桑说着，深深的望了一眼普林斯，接着拿起加密通话器，与维正联合舰队的指挥官，姜夺取得了联络。

　　“长官，什么事？”随着联络接通，姜夺看似恭敬的问道。

　　“我以最高军区最高指挥官的身份命令你撤军，对袁野的责罚，重新商议。”郁桑命令姜夺道。

　　“抱歉长官，军队已经出航，并抵达了比斯曼执政区，无法回航。”姜夺依旧看似恭敬的回答道。

　　而听到这话的郁桑，脸上骤变，然后语气阴沉道：“姜夺，你这是在违抗军令吗？”

　　姜夺没有回应，直接中断了联络。

　　见如此一幕，郁桑的脸色一变再变，接着将目光对准了普林斯：“你收买了他。”

　　“随你怎么理解，我只是跟他说，下一任联邦核心区的最高指挥官，由他做。”普林斯轻声回应道。

　　“想要革我的职，你好像没这权利。”郁桑回答道，语气已经冷冽起来，毫无疑问，话说到这个份儿上，这联邦最高长官，与联邦军区总指挥官已经撕破脸了。

　　“普林斯没这个权利，但是我好像有。”

　　正在这时，一个高亢的声音忽然从门外传来，接着一个年近六十，身材消瘦的男子走了进来，身着一身宽松的黑色纱织衣服，目光显得炯炯有神。

　　看到这名男子，郁桑的神色猛然大变，原本气势汹汹的模样，猛然减弱了很多，身子下意识向后退了两步。

　　“师……师傅，您怎么会在这里？”郁桑开口问道。

　　没错，这名年近六十的老者正是郁桑的师傅，名叫达伽马，是联邦现存的三名大机师中的一名，也是联邦上一任最高军区总指挥官。

　　而在联邦，也有这样一个规定，上一任军区总指挥官，有权利任命下一任军区总指挥官的人选，当然有任命权，就有罢免权。

　　换而言之，只要达伽马与普林斯联名罢免郁桑，那么郁桑将不得不交出军权，卸任。

　　算是对最高军区指挥官的一种制约。

　　不过，此时的郁桑，却万万没有想到，自己的师傅，竟然会在这个时候，站出来，反对自己。

　　“我与普林斯大人已经商议过了，郁桑擅离职守，才酿成比斯曼空战师的惨剧，而且不知悔改，一心袒护恶徒袁野，特此，我与普林斯联名罢免郁桑，由副官姜夺继任。”达伽马开口说道，语气平和，不带有一丝情感。

　　“师傅，我可是您的徒弟啊。”郁桑微微张了张双目，满脸不可思议道。

　　“我知道，所以我也无心做出伤害你的举动，更不想对你实施法律制裁，卸任之后，去相沙执政区做最高执政官兼军区总指挥官吧。”达伽马说着，拍了拍郁桑的肩膀，然后撕掉了他的肩章。

　　郁桑没有说话，目光一刻不停的盯着达伽马的眼睛，接着微微眯了眯，神色间，虽然不是很明显，但却隐隐可以看到一抹失望，毫无疑问，这一刻联邦核心区的一切，都仿佛要与他为敌了，原因就是他力挺袁野。

　　至于相沙执政区，则是一个相当偏远的执政区，位于联邦核心区的西部，那里虽然地域不小，但却是人烟稀少，资源贫瘠，航道闭塞，这与发配边疆，毫无区别可言。


第844章 野心！！

　　随着郁桑被摘掉肩章，几名士兵也缓缓走近普林斯的办公室，将目光对准了郁桑，神色冷冽。

　　郁桑没有再说什么，微微舒了口气，便走了出去。

　　“郁桑这个人，哪都好，就是脾气太倔，不识时务，让他去相沙执政区冷静冷静也好。”普林斯笑着说道，话语之中虚伪之意尽显，事实上，郁桑这一走，军权被剥夺，今后再想返回联邦核心区，可就难了。

　　达伽马没有说话，神色平和依旧，只是将目光对准了普林斯。

　　而这个时候的普林斯，倒也显得识相，快速从加密保险柜中，取出了一个盛装精准胶囊的盒子，递给了达伽马。

　　“还是我之前跟您说过的，只要每年服用一枚，达伽马前辈即将走向尽头的空战道路，就可以无限制的延续。”普林斯面带微笑道。

　　达伽马接过盒子，缓缓打开，结果眉头一皱，再次将目光对准了普林斯道：“怎么只有两枚？”

　　“实不相瞒，您拿着的这个盒子，原本是属于我的，不过，请放心，其余的黛丝很快就会送来，那一枚会给您补上的，而且您服用完毕之后，还会再有。”普林斯笑着说道，一脸的亲和。

　　达伽马也没有再说什么，缓步离开了普林斯的办公室，对于郁桑，达伽马心中还是充满愧疚之意的，但是在达伽马看来，身为大机师的他，能够延长空战道路，没有什么比这更重要的。

　　牺牲掉郁桑，那就牺牲掉吧。

　　Y字联合舰队，依旧在漫无目的的航行着，他们的军力强大，补给充沛，但是每一名飞行员，心中都充满了淡淡的伤感，因为已经无家可归了，只能像是一个无根的浮萍，在联邦之中飘荡着，还要随时随地注意着维正联合舰队的动向，以免与他们正面遭遇。

　　毕竟纵使Y字联合舰队兵强马壮，但是想要与维正联合舰队404万飞行员正面对抗，并不现实。

　　在阿伽门农号主控室中的袁野，正坐在王座之上，神色间，已经没了血洗比斯曼的气势，整个人多少显得有些沉默。

　　在他面前的两个主光屏上，则分别是拉图斯与霍正廷。

　　“五弟，实在不行，就回来吧，凭借莱茵执政区与百原执政区，我想还是能够庇护住你的，只要重新建立一个假身份，你还是莱茵执政区的副最高执政官，今后莱茵执政区还是你的。”拉图斯轻声说道。

　　“难道还要隐姓埋名吗？大哥、霍大哥，不妨告诉你们，我受够了这种隐姓埋名的日子，整日躲躲藏藏，就像一只老鼠，我姓袁，名叫袁野，不是杜涵，更不是白骏，我只想能够有朝一日，我可以站在街上，大摇大摆的告诉人家，我叫袁野，而不是张三李四，更不想整日还为了担心身份暴露，而提心吊胆，这样的生活，真的不好受。”袁野默默地说道。

　　而听到这话的拉图斯和霍正廷，神色齐齐一变，没错，袁野的要求看似很简单，只是想做自己，但是如果从全局来看，袁野的要求，可就不那么简单了，甚至可以说是野心。

　　现在袁野已经与联邦决裂，成为了联邦头号战犯，假设有一天，袁野能够大摇大摆的告诉别人，我就是袁野，那必须就要推翻联邦，荡平一切企图与他为敌的势力。

　　但这又谈何容易？

　　从眼下的角度的分析，百原、莱茵虽然很强大，但是还不具备与联邦叫板的实力，毕竟他们只是两大空战师，反观联邦，则有联邦核心区，实力凌驾在七大空战师之上，另外还有千峰空战师，罗兰空战师，安琴空战师虽然与比斯曼空战师不和，但是还是更亲近于联邦。

　　至于雷斯组织控制的辛宇执政区，暂时则处在中立。

　　只从这样的局势就可以看得出，局势对袁野非常的不利，更何况，联邦还有近二十多个普通执政区，这些执政区虽然无法与七大空战师抗衡，但是数量却是极其的可观。

　　毫无疑问，按照眼下的局势，一旦开战，联邦还是占据了绝对的优势的。

　　“那老弟，接下来，你打算怎么办？”霍正廷接着问道。

　　“暂时给自己找一个新家，然后伺机而动。”袁野缓缓开口道。

　　“新家？你已经有计划了？”拉图斯问道。

　　“嗯。”袁野微微点了点头道：“不过，在这段期间，你们的军队还需要借我一段时间。”

　　“这没问题，小意思的。”拉图斯表态道。

　　霍正廷对此也没有异议，不过，对于袁野所谓的“新家”倒是有些好奇，隐隐之中，他已经所有感觉，袁野又要有大行动了，而这大行动具体是什么，就不得而知了。

　　“另外麻烦大哥，帮我照顾一下情谊组织，毕竟虽然奥比恒星系被毁，但是情谊组织还有几个恒星系，另外暂时帮我多多照顾一下淮辛执政区与汉云执政区。”袁野恳求道。

　　“没问题，你专心执行你的计划吧，情谊组织的事情，暂时由莱茵执政区管理，你放心。”拉图斯回应道。

　　与拉图斯、霍正廷整整经过了两个小时的交流，这次通话才算告一段落。

　　随着拉图斯与霍正廷的画面在眼前消失，袁野的表情也随之变得严肃起来，之前略显沉默的神色，已经退得一干二净，事到如今，既然已经无法回头，那么袁野只能鼓足勇气，继续勇敢的走下去！

　　现在在袁野的计划之中，当务之急就是，先寻找到一个可以临时站稳脚跟的地方，实施他的计划，目标，雷斯组织！

　　没错，那就是袁野觊觎已久的新家，也是袁野最好的、能够东山再起之地。

　　可以说，从袁野将变异龙蛙交给卫总管的那一刻起，袁野就已经锁定了雷斯组织。

　　再一次将目光对准联邦的星际图，袁野开始在浩瀚的联邦中，寻找临时驻扎地，行驶出比斯曼空战师，来到联邦的西部，这里是大量普通执政区聚集的地方，这其中还有袁野的家乡麦斯执政区的拉德星。

　　但是那里，袁野是回不得的，现在袁野很清楚，只要赶在一个普通执政区停留超过一天，估计这个执政区的官员，便会第一时间，通知联邦核心区，几天之后，尾随在身后的维正联合舰队，就会第一时间追杀而来。

　　因此，寻找到一个暂时的立足点，看似容易，实则太难了，毕竟袁野浩浩荡荡的Y字联合舰队，虽然具备强悍的作战能力，但是目标点也是相当之大的，想要隐藏起来，除非能找到一大片僻静之地。

　　“长官。”就在袁野的目光不断在星际图上不断游弋着的时候，端木淳却忽然来到了袁野的身边，小声道，样子显得神秘兮兮的。

　　“端木淳，怎么了？有什么事？”袁野开口问道。

　　“长官，还记得我们在血鳄宝藏之中发现的那个打不开的盒子吗？”端木淳开口说道，神色略显严肃。

　　“当然，有什么发现？”袁野问道。

　　“不久前，拓一已经将那个盒子打开了，并且在里面发现了三枚胶囊状的东西，乃鸣随之对他进行了一些研究，并且有了很大的发现。”端木淳说道。

　　“什么发现？”袁野神色微微一动，从端木淳的语气之中，他可以听得出来，这样的发现，仿佛并不是简简单单的。

　　“一句话，两句话说不清楚，您还是跟我来吧。”端木淳说着，便带着袁野走出了阿伽门农号的主控室，并随之进入到了阿伽门农号的超高速传送通道，向阿伽门农号的生产研发区行进。

　　足足经过了二十分钟的超高速传送，袁野才来到了阿伽门农号的生产研发区，这里大小不一极其先进的车间、实验室比比皆是，各种仪器应有尽有，而且都是极其先进的。

　　在端木淳的带领下，袁野很快便进入到了阿伽门农号生产研发区的第21号材料分析室中。

　　打开金属门，只见商琦、周倩、拓一等情谊组织的核心科学家，几乎全部聚集于此，在房间正中心的真空密封台上，正放置着一枚精纯胶囊，不过，已经被剖开，各种扫描、分析仪器，不断在精纯胶囊上游弋着，四周各式各样的仪器，也不断显示出，袁野看不懂的数据，极其图案。

　　来到真空密封台的附近，袁野望了一眼里面幽蓝色的精纯胶囊，随即将目光对准了乃鸣，轻声问道：“这是什么东西？有什么发现？”

　　“叫什么，我们并不知道，因此只能暂时命名为K胶囊。”乃鸣轻声说道，目光之中充满了惊奇：“经过了我数天的研究，可以肯定的是，这种东西并不是联邦产物，而且使用一种非常神秘的材料制成的，具体是什么还不得而知，只是知道，这里面含有一种人类必须的生物能，以及超高纯度的营养物资。”

　　“说明白一些，它具体有什么作用，功能是什么？”袁野望着眼前的精纯胶囊，微微眯了眯眼睛，虽然只是一种感觉，但是这种东西，却隐隐之中给袁野一种森冷的感觉。


第845章 小三

　　“服用一粒，一年不用吃任何东西，同样这一年之内，人体也可以避免吸收任何杂质，通俗点讲，就是可以平白无故，延长人一年的寿命，对医治疾病无效。”乃鸣简明扼要道。

　　“想不到这个世界上，还有这么神奇的东西？”袁野喃喃自语，不过，隐隐之中他还是对这种东西没有好感。

　　“从自然规律的角度上讲，越具有诱惑式的东西，往往副作用就越大，虽然我们还无法对他进行深入的研究，但是这种东西，很有可能具备某种副作用，而且制作的材料，也是一个谜团。”站在袁野身边的端木淳，轻声说道。

　　袁野轻轻点了点头，沉思了片刻之后，便吩咐道：“这种叫做K的胶囊，可以进行深入研究，但是不要将其当成主要的研究课题。”

　　袁野之所以做出如此命令，原因很简答，这种东西凭借现在联邦的科技手段，想要完全研究明白，并加以生产，没个几十年，想都别想，现在袁野可没有那么多的时间，浪费在这里。

　　当然，更重要的一点是，端木淳已经点出，这种东西很可能具有副作用，一旦具有副作用，那么应用的价值就不是那么巨大了。

　　而之所以还要研究，就是一种好奇，以及在它的后面，很有可能隐藏着什么不可告人的，关于联邦某个大空战师的秘密。

　　离开生产研发区的袁野，便再一次返回到了阿伽门农号的主控室中，目光再一次对准了联邦星际图。

　　眼下可以说，袁野是平安无事的，但是这并不代表着，Y字联合舰队就摆脱了困境，因为如果再按照这样的速度与方向航行，十天之后，将会进入千峰执政区，那里与联邦相邻慎密，想要攻下来，太难。

　　即便能，袁野也不敢轻易尝试，因为在Y字联合舰队后面，还有维正联合舰队紧追不放，即便能够侥幸绕过千峰执政区，那么四天之后，还会碰上罗兰执政区，到时候，罗兰、千峰、联邦核心区来一个三面围杀，Y字联合舰队可就凶多吉少了。

　　至于爱丁星，那里绝对是一个绝佳的庇护所，但是他位于联邦的东面，现在袁野位于联邦正西，相隔十万八千里，基本上就不用考虑了。

　　返回莱茵执政区，那必须要回头，与维正联合舰队来一次正面遭遇，这并非明智之举。

　　现在袁野急需的就是，找一个地方，暂时摆脱联邦以及其他执政区的视线，隐藏起来，另作图谋，否则十天之后，被维正联合舰队驱赶到千峰执政区，那么后果也就可想而知了，因此无论是袁野，还是迪安、哈基宁，都认为摆脱掉维正舰队的追踪，寻找到一个临时的庇护所，已经成为了迫在眉睫的事情。

　　又经过了一天的航行，袁野等人已经进入到了大夏执政区，这个执政区，对于普通执政区而言，相对较大一些，经济实力与原来的淮辛执政区大体相当。

　　但是即便如此，面对Y字联合舰队的进入，大夏执政区依旧不敢发一言，更别提阻拦或是围剿了，如果大夏执政区的最高执政长官，不想给西索做陪葬，眼下的明智之举就是佯装没看见，对于大夏执政区的军队，面对Y字联合舰队的到来，其感觉就如同看着一头凶残的野兽从自己身旁走过一般，只能乖乖的贴在墙角，给野兽让开道路，大气都不敢出。

　　至于向联邦核心区举报，他们还没有这个胆量，至少是Y字联合舰队还在他们执政区中，一是担心举报信息被庞大的Y字联合舰队截获，二是，如果一举报，联邦核心区肯定会命令他们的部队，拖住Y字联合军。

　　跟Y字联合军干？那不等同于送死吗？即便能够拖住，又有哪个执政区的长官，愿意把毁灭级的战火，引到自己的所管辖的执政区中？除非是那些一心想向普林斯讨好献媚的执政区。

　　与此同时，在大夏执政区正西方的边缘地带，一个不起眼名叫风途的恒星系中。

　　小三身着华丽的黑色正装，正站在一处华丽的星港之中，铮亮的皮鞋、雪白的衬衫，整齐的头发，无比彰显着，小三现在的生活状态。

　　现在的小三，已经是兄弟集团的老板，身价近万亿，并且租用了一片恒星系，作为集团的总部。

　　当然这样的成就，与袁野已经将联邦，甚至是千羽帝国搅得鸡飞狗跳没办法比，但是孤儿出身的他，只是用了几年的时间，就发展到如此境地，已是非常了不起的了。

　　身处在一个大厅之中的小三，正静静的望着面前的光屏，上面正是Y字联合舰队，浩浩荡荡在大夏执政区中穿行的身影。

　　现在基本上就连三岁的孩子都知道，率领这支联合舰队的是袁野，联邦有史以来的超级战犯，同样也是小三失散多年的小野哥。

　　可以说，自从袁野的身份暴露，小三就无时无刻不在关注着袁野的一举一动，此刻他的目光中有担忧，也有淡淡的欣喜。

　　还是那句话，从小到大，无论是小三还是陈闯，都对袁野有一种本能的依赖，尤其是小三这种依赖感，更加明显。

　　而现在，他这位小野哥，近乎可以说就是近在咫尺了。

　　只是几年不见，这两兄弟，已经大变样了。

　　微微沉静了片刻，最终小三还是转身，坐在了办公桌前，从抽屉里取出了一个无比精致的信号发生器，然后便开始操作起来。

　　不过，正在这时，大厅的门，忽然开启，接着，小三在拉德星认识的韩灵，出现在了门外，此刻她已经是一副少妇的打扮，长发盘起，小腹也是微微的隆起。

　　看着小三正在摆弄着信号发生器，一侧的光屏之上，正播放着Y字联合舰队的行进画面，韩灵的眉头微微一动，神色忽然变得紧张起来。

　　“老公，你要干什么？”韩灵忽然向小三问道。

　　“你别管。”小三望了一眼韩灵，接着开始自顾自摆弄起信号发生器。

　　“老公，你知不知道，你这么做，会给我们带来滔天的祸端。”韩灵开口说道，并快速走到了小三的面前：“你知道，袁野现在是什么人吗？超级战犯，与他有所瓜葛，后果是什么，您想过吗？”

　　“想过了，想得也很清楚了。”小三抬起头，将目光对准了自己的妻子。

　　“那你想过‘小小三’吗？你马上就是要成为父亲的人了，我希望能够与您过平静的生活，袁野和你，已经不是一路人了。”韩灵看着小三，压低声音道。

　　“不是一路，我可以走上小野哥的路，没有人能够挡住我们兄弟重逢。”小三说完，便继续低下头，在信号发生器中输入指令。

　　“我劝你有那个工夫，还不如去想一想办法，怎么会还上大夏执政区的高额租金，有那个时间，还不如多为我和小小三想一想。”韩灵接着道，而韩灵的这一做法，也不能说错，毕竟他只是想和小三，过着平静的生活，然后安安静静等着孩子降生。

　　韩灵也知道，一旦与袁野扯上关系，那么基本上就意味着，要与平静诀别了。

　　“你可以闭嘴了，我结婚那天起，我就曾跟你说过，在我小三的心中，小野哥永远是第一，而你……只是第二。”小三微微站起身，开口说道。

　　“那小小三呢？”韩灵接着逼问道。

　　看着韩灵微微隆起的肚子，小三犹豫了片刻，最终还是坚定道：“也是第二。”

　　言罢，小三便通过信号发生器，锁定Y字联合舰队所在的方向，接着便对着那个地方，发送了一个非常隐晦的信号，相信袁野能够看懂。

　　韩灵看到如此一幕，没有说话，神色平和，现在她才真真切切感受到，小三对袁野的情感，那是流浪儿在逆境中，为了生存，而培养出来的一种情感，韩灵生活在一个还算富裕的家庭之中，这样的情感她不懂，但是已经可以体会到了。

　　而这时的袁野，依旧行进在大夏执政区之中，所过之处各种舰只、战机，纷纷避让，无一敢阻拦。

　　“长官，刚刚接到联邦消息，郁桑被免职，并发配到了相沙执政区。”主控室中的托玛，忽然向袁野说道。

　　坐在王座上的袁野，以及整个主控室中的人，听到这话，神色猛然一变，联邦核心区的军区最高指挥官被免职了，这绝对是一条震撼性的新闻，尤其是现在，Y字联合军与整个联邦决裂这个时候。

　　“因为什么，说了吗？”袁野将目光对准托玛，开口问道。

　　“联邦给出的官方理由是，郁桑玩忽职守，才酿成了比斯曼惨案，因此被大机师达伽马与普林斯联合革职了，不过，一些内部人士透露，郁桑的被革职，是重大决策的分歧，也是权力斗争的失败，据说，当时郁桑执意疑要放过长官您一马，与瓦解女王联合舰队，功过相抵，并打算任命您为比斯曼执政区的最高长官，但是普林斯、达伽马却执意要干掉您，因此……”后面的话，托玛没有说下去。


第846章 沙班的主意

　　听到这话的袁野，目光之中隐隐可以看到一抹动容之色，对于郁桑，袁野有一些了解，绝对不是玩忽职守的人，那么只有一种可能，就是力挺自己，然后被普林斯生生的挤了下去。

　　同样，这也坐实了袁野的另外一个想法，普林斯、达伽马是诚心与自己为敌，决心要将自己除掉。

　　虽然郁桑没有帮助过袁野，但是此举，还是让袁野对郁桑充满感激的。

　　“长官，我们刚刚接到了一个莫名信号。”

　　就在袁野心中感慨之时，主控室中的一名工作人员，忽然向袁野汇报道。

　　“什么信息？”袁野将目光对准了这名工作人员问道。

　　“不是很清楚，但是这个信息，悄无声息的，连续发了三遍，仿佛是针对我们来的。”这名工作人员说着，便将这个信息发送到了袁野面前的主光屏上。

　　只见，光屏之上，只有简短的一行信息：三，DX-1911-3546车牌号减12311。

　　“这是什么东西？”托玛看到这样的信息，神色微微一动。

　　“好奇怪啊，不过，好像是一个通话器的号码。”杰拉开口说道，目光之中闪过一抹疑惑之色。

　　主控室中的其他人亦是如此。

　　不过，坐在王座之上的袁野，看到这样的信息，整个人瞬间石化住了，脸色变得一片苍白，如同雷击一般，目光之中充满了惊讶、动容，甚至还荡漾着隐隐的感伤。

　　就如同再一次收到了久别亲人的信息。

　　这样的信息，别人看不懂，但是袁野却能，三，很有可能就是代表着小三，车牌号，就是当初他们在“野三”的车牌号，减掉后面的数字。

　　“传讯官，通过加密系统，向DX-1911-354655155发出呼叫请求。”微微平复了一下心情，袁野快速向传讯官下达命令道。

　　“是，长官。”传讯官非常干脆的应了一声，便开始相应的操作，并启动了阿伽门农号的信心屏蔽装置，以免被其他势力追踪到信号来源及其目的地。

　　随着呼叫请求的发出，片刻之后，小三的画面便出现在了主控室的主光屏上，整整五年不见，小三的相貌已经略微发生了一些变化，原本略带痞气的不羁神态，已经淡去，取而代之的则是成熟。

　　“小野哥……”看到坐在王座上的袁野，小三的眼角猛然出现了一抹湿红，手背下意识蹭了一下眼角。

　　“三儿，你还好吗？”坐在王座上的袁野，神色之中同样充满了动容之色，原本凌厉的目光，微微开始闪动起来。

　　“嗯。”小三用力的点了点头，接着道：“你呢？”

　　“呵呵。”听到小三这么问，袁野无奈的笑了笑，不过，还是略显违心的回答道：“还好。”

　　而事实上，袁野现在非常的不好，虽然坐拥无比强悍的Y字联合军，但是在联邦四处招人追杀，现在的袁野，急需庇护所，为自己的下一步计划做准备。

　　“小野哥，现在你打算去什么地方？”小三接着问道。

　　“不知道，现在我们急需庇护所，安顿下来，但是我们这么大一支舰队，想要找到能够躲藏的庇护所，实在太难了。”袁野如实回答道，对于小三，袁野也没有什么可隐瞒的。

　　而听到这话的小三，神色却微微一动，思考了片刻之后，开口道：“我倒是有一个好去处，足可以让你们的大舰队暂时避一避风头。”

　　“什么地方？”袁野目光微微动了动，接着快速问道。

　　就是这里，小三说着，快速在面前的光感电脑上操作一番，将大夏执政区的星际图发给了袁野，并在紧邻小三现在的恒星系附近，标出了一个不算小的红圈，面积相当于三个恒星系大小。

　　“这个位置是我刚刚花了5000亿租用下来的，这一带虽然没有星球，但是却拥有亮绿色的星云，与密集的陨石带，原本我租用它，是看中了陨石中，富含的大量高纯度矿石，星云的成分也可以支撑化妆品原料，但是现在，完全可以成为小野哥的临时庇护所。”小三开口说道。

　　听到这话的袁野，微微有所犹豫，可以说，小三租用下来的地方，堪称一个绝佳的庇护所，但是……

　　“三儿，有一点你要想好，那就是我袁野现在的身份，你一旦为我寻求庇护，你很有可能就逃不了干系了，我会连累你的。”袁野轻声说道。

　　“小野哥，你这么说，就太见外了吧，还记得我们的童年是怎么过来的吗？相依为命，一步一步艰难走过来的，在我们的情谊之中，有连累这个词汇吗？而且逃不了干系就逃不了干系，这一次见面，我就不打算与你分开了，我们兄弟俩，永远在一起。”小三语气坚定道。

　　听小三这么说，袁野微微点了点头，不再抗拒，说实在的，能够有小三这样的兄弟辅助自己，那真的是再好不过了。

　　“好吧，等着我，我们兄弟俩很快就会团聚的。”袁野轻声说道。

　　随着与小三中断联络，袁野与迪安、哈基宁等人，便开始商量起来，如何能够避开联邦的耳目，悄无声息的进入到小三提供的庇护所之中。

　　可以说，这同样是一个不小的难题，如此大部队行进，想要沿途不被发现行迹，太难了。

　　鼻子上贴着一块胶布的沙班，看着袁野等人围在星际图上，不断商讨着计划，微微撇了撇嘴，露出了不屑的表情。

　　“切，你们这群人平时不都是人精吗？现在怎么变得这么笨了。”沙班望着眼前的星际图，不屑道。

　　而沙班这一番话，也立刻引来了众人不善的目光。

　　“不过用那种目光看着我，我说的是实话。”沙班说着话，随手拿起来到一处控制台旁，操作一番后，只见星际图上，出现了两个红点，并标出了轨迹。

　　这两个红点一处位于Y字联合舰队的正前方，也就是正北，大夏执政区的边缘地带，另一处，则位Y字联合舰队的左前方，方向西北，大夏执政区的腹地。

　　而这两处，都是相对隐秘的无引力区，几乎无人使用。

　　“真是可怜了我的阿伽门农号，想不到直到现在，你们还无法完全发挥它的功能，超级跳跃定位系统啊，各位老兄。”沙班说完，便缓步走回到了自己的位置上。

　　听到沙班这么说，众人的神色猛然一动，再一次将目光对准了星际图，只见沙班所标注出来的两个无引力区，相距正好是Y字联合舰队的极限跳跃距离，如果运用阿伽门农号的超级跳跃定位系统，完全可以从一个僻静的无引力区，准确跳跃到另外一个僻静的无引力区，然后，然后再由这个无引力区，径直跳入到小三指定的陨石带庇护所中。

　　如此一来，只要稍微做一点假象，很容易逃出维正联合舰队的跟踪视线，以及躲避开人们的耳目，悄无声息的进入到陨石带庇护所中。

　　不由得，众人再一次将目光对准了沙班，目光充满了复杂之色，毫不疑问，沙班提出的这个方案，看似简单，但是能够在茫茫星际图中，瞬间抓住要点，并能够做出，有效的分析，实在不简单。

　　“你们不要用哪种眼神看着我，也不要有什么惊讶的地方，别忘了，我可是女王联合舰队的总指挥官，千羽帝国的王，没点本事，还叫王吗？而且你们也别感谢我，我也是为了自保、活命。”沙班望了一眼众人，开口说道。

　　众人没有说什么，很快便将目光对准了袁野，等待着袁野拿主意。

　　“命令Y字联合舰队，全速向正北方向前进，摆出一副急于离开大夏执政区进入临欣执政区的姿态，带我们进入到大夏执政区边缘的那个隐蔽的无引力区，就立刻改变航向，启动阿伽门农号的超级跳跃定位系统，向大夏执政区腹地那个隐蔽无引力区跳跃，然后一刻不停，蓄能完毕之后，直接跳跃进陨石带庇护所中。”沉思了片刻，袁野做出了这样的决定，对于制造假象，袁野已经非常的在行了，当初就连大名鼎鼎的卫总管，不也是被玩得团团转。

　　很快，袁野的计划便开始实施，一时间，原本保持正常速度行进的Y字联合舰队，猛然开始提速，每一艘舰尾的蓝色火焰，开始变得明亮起来，急速向大夏执政区外行驶而去。

　　在维正联合舰队中的姜夺，自然可以通过大夏执政区的探测器，看到Y字联合舰队猛然提速的情形。

　　“这是向急于离开大夏执政区与我们拉开距离啊。”姜夺喃喃自语道，接着便下令，命令维正联合舰队同样提速，向Y字联合舰队追击而去。

　　姜夺本人很清楚，如果让Y字联合舰队与维正联合舰队拉开过大的距离，维正联合舰队对Y字联合舰队的威慑，就会随之减少。

　　足足经过了二十个小时的全速奔袭，之间经过了三次普通的次空间跳跃，Y字联合舰队终于来到了大夏执政区的边缘地带。


第847章 兄弟重逢（上）

　　没有一丝一毫的停歇，随着Y字联合舰队的舰只全部进入到这个僻静而庞大的无引力区，阿伽门农号中的工作人员，即刻激活了超级跳跃定位系统，输入坐标之后，便开启引导力场，将整支舰队包括其中。

　　同时阿伽门农号也向临欣执政区的方向，发射了仅存的十二台窥视之眼，发射这些东西的目的，不为别的，就是吸引维正联合舰队的注意力。

　　十五分钟之后，Y字联合舰队便调转航向，反身向大夏执政区腹地的无引力区跳跃而去，一瞬间Y字联合舰队纷纷化成光团，消失在了虚空之中。

　　经过了短短几分钟的时间，来到大夏执政区腹地的无引力区，Y字联合舰队没有停歇，开始快速蓄能的同时，再一次开启了超级跳跃定位系统，这一次锁定的目标，就是小三提供的陨石带庇护所。

　　现在Y字联合舰队所处的位置，同样非常僻静，短时间内，还不会引起大夏执政区的注意，或是被发现，但是时间长了，可就不敢保证了，毕竟这里虽然僻静，但是并不代表着，不会有舰只路过。

　　可以说，到了这个时候，Y字联合舰队就是和时间赛跑，在准备第二次次空间跳跃的同时，Y字联合舰队的雷达侦测系统，也是全部开到最大功率，对周围的一切，进行着扫描侦测。

　　值得庆幸的是，附近没有任何的舰只、战机或是探测器，至少是眼下。

　　足足经过了一个小时的准备，Y字联合舰队便再一次准备就绪，接着一刻不停，开启了次空间跳跃系统，无声无息的消失在了这片巨大的无引力区之中。

　　当Y字联合舰队再一次出现在虚空之中的时候，已经悄无声息的进入到了陨石带庇护所的正中心，这里的大小相当于三片恒星系，完全可以将Y字联合舰队，遮挡得密不透风！

　　只要联邦不刻意对这里进行细致扫描，是很难发现在这密集的陨石带与亮绿色的星云之中，隐藏着Y字联合军的巨型舰队。

　　望着观景窗外，那如同薄雾一般的亮绿色星云，以及密密麻麻，大小不一的陨石，又看了看星际图之中Y字联合舰队所在的方位，袁野严峻的表情，终于缓缓的舒展开来，坐回到王座之上，他知道现在终于安全抵达了目的地。

　　刚才的几个小时，可以说是非常惊险，在两个无引力区准备跳跃的时候，哪怕被一艘外来舰只发现，后果都是不堪设想的，不过，值得庆幸的是，根据Y字联合舰队的雷达回馈，并无发现外来舰只的踪迹。

　　“应该是脱险了。”班奈特望着光屏，喃喃自语道。

　　“还不一定，这要看维正联合舰队路过这里的表现，才可以断定。”哈基宁说道。

　　“命令Y字联合舰队，不要松懈，在陨石带中，摆出防御阵型，顺便将舰队之间的陨石清理一下，方便小型舰只穿梭在大型母舰之间，至于陨石带外围的陨石千万不要动，因为那是唯一可以掩护我们的东西。”袁野下达命令道。

　　“明白。”一名工作人员回应道。

　　“还有，清理出来的陨石，不要销毁掉，全部送到各艘大型母舰之中，进行提炼，提炼出来的材料，归还给小三。”袁野接着说道。

　　与此同时，在维正联合舰队之中的姜夺，望着主控室中的光屏，目光之中充满了惊疑之色。

　　“报告，长官，自从Y字联合舰队从大夏执政区边缘的无引力区进行了次空间跳跃之后，迄今为止，依旧没有发现Y字联合舰队的下落。”一名工作人员向姜夺汇报道。

　　“我就不相信，他们人间蒸发了不成，继续利用大夏执政区的探测器，对那个无引区附近行星细致搜索，足足可以占据一片恒星系的舰队，怎么可能会轻易的摆脱掉。”姜夺望着面前的光屏，开口说道。

　　“长官，我刚刚与临欣执政区的最高长官，贾里奇取得了联系，并询问他有无发现Y字联合舰队的身影，他的回答是不清楚。”又一名工作人员向姜夺汇报道。

　　听到这话的姜夺，神色之中闪过一抹不悦之色，可以说，沿途Y字联合舰队无论路过哪个执政区，该执政区的最高长官都会做出如此回复——不清楚，归根结底，一是怕触怒袁野，二是怕将战火蔓延到自己的执政区，在这些最高执政官看来，眼下最明智的做法，就是撇清，站在中立的立场上，两头都不得罪。

　　“又是一个胆小如鼠的家伙。”姜夺自语道，接着吩咐工作人员：“命令临欣执政区，将他们将所有的探测系统的控制权，移交给维正联合舰队，我就不相信，那个袁野能够逃掉。”

　　此时的袁野，已经带着几名Y字联合军的核心成员，走出了阿伽门农号的主控室，缓步朝着一艘，已经与阿伽门农号对接的小型母舰走去，小型母舰之上，Y字联合舰队的军标已经被除去，改换成了小三的兄弟集团的标志。

　　十几分钟之后，袁野乘坐的小型母舰，便缓缓与阿伽门农号分离，径直向陨石带庇护所外行驶而去。

　　就这么一艘小型母舰，是不会引起任何人关注的，毕竟在联邦各式各样的小型母舰，比比皆是，并不像大型母舰那样稀缺。

　　至于Y字联合舰队，则原地待命，并随时随地对处在高度戒备之中，拓一也通过高超的电子程序技术，成功入侵了大夏执政区防御并不严密的监控系统之中，如此一来，大夏执政区大部分探测器收集的扫描资料，便会回馈给情谊组织一份儿。

　　在生产研发区的端木淳、商琦，也开始抓紧时间，研发新一代探测器，争取在短期内，便将他们悄无声息的投放到大夏执政区及其周边地带，起到预警的作用。

　　战机、弹药的研发、生产工作，也开始井然有序的进行起来，拥有了阿伽门农号，Y字联合军是丝毫不用担心生产工具不够，从比斯曼空战师掠夺来的大批材料，维持生产，也是完全没有问题的。

　　现在Y字联合军所要做的，就是抓紧时间继续生产阿雷纳式战机，及其超级战机，毕竟Y字联合军，装配有阿雷纳式战机的军队，只有普拉诺自由军、黑骷髅，以及阿泽手下的部分飞行员，其余的还是在用普通的制式战机。

　　想要进一步提升战斗力，就必须要将阿雷纳式战机，在军队之中普及。

　　在另一边，袁野乘坐的小型母舰，从陨石带庇护所行驶出来之后，便朝着紧邻陨石带庇护所的风途恒星系行进而去。

　　整个风途恒星系，拥有一颗环境不算太好的宜居星，星球表面大部分地区已经沙漠化，昼夜温差极大，风力也是极强，虽然可以勉强供人类居住，但是环境实在太过恶劣，因此除了建立在风途星的工长，大部分的人，都选择居住在星港之中。

　　而小三之所以会选择这么一个地方，原因很简单，这里的租金相对较为便宜，但是即便如此，每年的租金还是高达3000亿之多。

　　对于袁野，这样的数字已经麻木，甚至可以说是九牛一毛，但是对于普通人而言，3000亿绝对堪称天价了。

　　事实上对小三也是如此，基本上，高昂的租金，几乎压得他喘不过起来，尤其是现在，向大夏执政区官方租用了那片陨石带，付出了五千亿，就更是难上加难了。

　　不过，这话又说回来了，一个当初的流浪儿，只凭自己的努力，短短几年就混到如此地步，已经是相当了不起的了。

　　随着袁野乘坐的小型母舰，缓缓行驶到风途恒星系，风途恒星系的景象，也出现在了眼前，从普通人的角度出发，风途恒星系的建设还不错，来往的其他集团的货运舰并不少，由此也可以变相说明，小三的生意还算不错。

　　只不过，与昔日奥比恒星系的繁华，简直没有办法比较，毕竟当初的情谊组织，可以组织级别的势力，而不是星际集团。

　　在风途恒星系中，足足经过了两个小时的行驶，袁野乘坐的小型母舰，终于抵达了小三所在的星港，看上去非常的华丽。

　　随着袁野乘坐的小型母舰，与星港对接，袁野便缓步走进了星港之中，心中则是感慨万千，兄弟即将重逢，让袁野的心绪，充满了波澜。

　　此时的小三，在大厅之中，则是来回挪着步子，脸上有焦急也有期待，心情与袁野一样，充满了波澜。

　　吱。

　　一声轻响过后，大厅的金属门缓缓打开，袁野的身影，出现在了小三的面前。

　　看到袁野真真切切出现在门口处，小三来回挪动的脚步，缓缓停了下来，原本焦急的神色，随之淡去，动容之色渐渐浮现在了脸上，眼眶有些微红，嘴角也微微的抖动起来。

　　袁野亦是如此，虽然极力控制，但是眼睛也有些湿润，微皱的眉头，微微出现了一丝颤抖。


第848章 兄弟重逢（下）

　　“小野哥……”小三轻语一句，接着便快步来到袁野面前，紧紧的将袁野抱住，表情之中，已经没有了兄弟集团老板的严肃，只有弟弟见到哥哥时的动容与依赖。

　　还是那句话，别看小三现在也是身价近万亿，但是那种对袁野的依赖，已经是根深蒂固的。

　　见小三如此模样，袁野的目光之中，也有一抹湿红，往日的一幕幕，也浮现在了袁野的脑海之中，为无意间捡到半只未腐烂的烤鸡而欢呼雀跃，亦或是，与小混混打架之后，彼此吹嘘着刚才的英勇身姿。

　　几年之后，两兄弟再见面，虽然四周的世界已大变，但两兄弟的这份情谊，依在。

　　“小野哥，这些年我无时无刻不在想着你，有些时候，我甚至很害怕，再也见不到你了。”小三略显哽咽道。

　　袁野没有出声，只是轻轻拍了拍小三的后背，千言万语尽在不言中。

　　站在角落之中的韩灵，看到小三如此模样，眉宇间也微微出现了动容之色，自从与小三结婚，他还是第一次看到小三如此模样，在袁野面前，就像一个孩子，也许只有在袁野面前，小三才可以将内心最真实的一面，毫无顾忌的表达出来。

　　在她的面前，小三只能做出一个丈夫该有的刚强，挺起家的脊梁，供给她依靠。

　　过了好一会儿，袁野与小三才松开彼此的手，而脸上的感触也微微淡去，取而代之的则是喜悦，小三也流露出在袁野面前特有的笑容，不羁之中隐隐带有一丝阴险。

　　而袁野则伸出手，摸了摸小三的脑袋，这也是袁野在小三面前的习惯动作。

　　韩灵这个时候，也缓步出现在了袁野的面前，既然小三已经决定投奔袁野，那么韩灵也只能勇敢的去面对，当然，韩灵对于袁野是不用介绍的，当初袁野和小三几乎是同时认识韩灵的。

　　“小野哥。”韩灵来到袁野面前轻声道，并微微露出亲和的笑容。

　　几年不见，韩灵的变化不小，已经从当初的百灵鸟，变成了少妇，成熟了很多，端庄了很多。

　　看到韩灵微微隆起的肚子，袁野神色微微一动，接着将目光对准了小三，微微眯了眯眼睛，露出了一丝笑容：“要当爹了？”

　　小三“嘿嘿”一笑，伸手挠了挠脑袋，表情有略显腼腆，但更多是的幸福。

　　“小野哥，想必你已经当爹了吧，我是该叫侄子，还是侄女？”小三笑着问道，并情不自禁，将目光对准了周倩，周大小姐。

　　而周倩原本白皙的脸，则是猛然一红。

　　袁野的部下，听到这样的话，一个个也是表情怪异。

　　“看来，从今天起，千万不能让人知道，长官还是处男的消息。”托玛趴在杰拉的耳边，小声说道。

　　“那是自然。”杰拉小声回应道。

　　“我和周倩还没结婚呢，等结婚之后，再说吧。”袁野摆出一副落落大方的模样说道，并看了周倩一眼，暗示的味道十足。

　　而周倩则微微翻了翻眼皮，略显羞赧，将目光移开了。

　　随后，袁野与小三便在大厅之中，围坐下来，一是闲聊，二是商量一下今后的策略。

　　不过，就在这个时候，一个年近六旬的男子，忽然快步走了进来，他名叫李硕白，是兄弟集团的总管，虽然才能有限，但却非常忠诚，也是小三非常信任的人之一。

　　看到袁野等人在场，李硕白的神色微微一动，不过，并没有太大的变化，因为老早之前，他就已经知道了小三的身份了。

　　微微对袁野俯了俯身表示了一下恭敬之后，李硕白便来到了小三的旁边，轻声道：“老板，麻烦了，大夏执政区领域资源部的人又来了，而且还带了一支舰队。”

　　听到这话的小三，原本轻松之色，猛然变得严峻起来。

　　“这群家伙，来得也太不是时候了。”小三喃喃自语。

　　“三儿，怎么了？看你这表情，好像非常怵这些人啊。”袁野轻声问道，表情没有一丝一毫的变化，轻松依旧，毕竟在陨石带庇护所中，Y字联合军正潜伏在那里，大夏执政区的事情，对于袁野而言，根本就不叫事情。

　　毫不夸张地说，凭借袁野现在的实力，掀翻大夏执政区，就跟吹灭一根蜡烛一样简单。

　　“那群人是来收租子的，我租用这个风途恒星系，虽然很便宜，但是每年还要3000亿的，以前还好说，可是今年……那不是刚刚租用了那片陨石带，用掉了五千亿吗？所有资金周转不开了，原本我跟大夏执政区的领域资源部说好了的，租用那片陨石带，恒星系的租金可以晚一年交，谁知道他们的部长几个月前调走了，原本的口头协议就不存在了，看样子他们拉来一支舰队，估计是我们再拿不出租金，就要采用强制手段，以物抵债。”小三挠了挠脑袋，哭丧着脸，对袁野道，就跟以前一样。

　　“方文劲。”袁野将目光对准方文劲，使了一个眼色道。

　　方文劲自然明白这是什么意思，随手从腰包里掏出三张黑色的储金卡，递给了小三，然后满脸亲和道：“每张1000亿，不够随时打招呼。”

　　可以说，现在的方文劲，对小三充满了好感，最重要的一点就是，他觉得小三的精明，跟他非常相似，年纪轻轻，白手起家，几年之内就发展到这般地步，足可见小三的不简单。

　　这样的好感，也许正应了那句话，臭味相投吧。

　　看到方文劲递过来的储金卡，小三神色猛然一动，接着将目光对准了袁野：“小野哥，这……”

　　“都是自家人，就不要见外了，先把这个麻烦度过去，毕竟我们还要在这里呆上一两个月，老有领域资源部的人讨债，难免有些不便。”袁野拍了拍肩膀说道。

　　与此同时，袁野已经可以通过大厅的光屏，看到领域资源部的客运舰，带着一只由中型母舰组成的舰队，正不断向他们所在的星港靠近。

　　从舰队规模上看，应该拥有飞行员5000名左右，显然，如果是只针对一个普普通通、还没有宜居星的星际集团，那么完全可以称之为来者不善，而小三如今只拥有兵力1000名飞行员左右。

　　十几分钟之后，看着领域资源部的客运舰缓缓与星港对接，袁野微微转过头，对自己的部下使了一个眼色，接着袁野与这些部下，纷纷启动了菱光面具，面具所呈现的面容，都是在阿伽门农号临时制作的，没有什么讲究，就是以备不时之需。

　　接着这些人便缓缓站到了大厅的角落之中，只有袁野与韩灵还坐在沙发之上，而小三则摆出一副老板的姿态，坐在了办公桌前。

　　吱。

　　片刻之后，大厅的金属门再度打开，门外站着五个人，站在最前方的，是一个标准身材，头发稍长的男子，看样子只有三十岁左右，身上穿着领域资源部的标准制服，他名叫于杰，是领域资源部的分部长。

　　在他的身旁则是一名身穿一身军服，双目炯炯有神的女子，看模样给人一种英姿飒爽的感觉，而她名叫赵伊，是停泊在星港附近的那支舰队的总指挥官，军衔上校。

　　其余的三个人，都是警卫兵，肩膀一侧，挎着磁力步枪，表情严肃。

　　缓步迈进大厅，于杰扫视了一眼四周，由于大厅的面积并不小，对于角落之中站着的那些人，于杰并没有太过在意，至于沙发上的韩灵，于杰自然面熟得很，也知道他是小三的老婆，而韩灵身旁坐着的带着菱光面具的袁野，他也没有在意，随即便走到了小三的面前，赵伊紧随其后。

　　“程山老板，根据领域资源部的规定，您的租用费已经超过三个月没有交了。”于杰开口说道，话语之中官腔十足。

　　程山是小三的官方用名。

　　此时的小三则摆出一副讨好般的模样，点了点头，笑道：“于部长，您放心，3000亿的租用费，我马上就去交上，放心，绝不再拖。”

　　“不，我们这次来，不是向您催租用费的，而是来通知您，您的租用费三个月没交，根据大夏执政区的相关规定，领域资源部有权利将这颗恒星系收回，转租给其他星际集团，就在三天前，您的租用费用已经超过三个月了，我们已经将风途恒星系，转租给了名宇集团，兄弟集团另寻他处吧，三天之内，希望您能将风途恒星系腾出来，否则军方将会采用强制手段。”于杰对小三说道，并微微看了看身旁的赵伊。

　　听到这话的小三，神色猛然一变，于杰这话的意思，摆明是在赶他走人，更要命的是，时间只给了三天，就算是普通的家庭搬家，三天的时间也是非常之紧的，更别说这么大一个星际集团了。

　　显然这摆明就是想将兄弟集团，望绝路上推，因为三天之内，怎么可能找到新的恒星系安家，又怎么可能把大量的仪器、人员转走？这摆明就是在利用官方的权限，强迫兄弟集团倒闭。


第849章 显露真身！！

　　而事实上，小三的兄弟集团与名宇集团，本身就存在着竞争关系，由于小三的生意头脑出众，一度对名宇集团构成威胁，因此名宇集团自然要想方设法打压、甚至是除掉兄弟集团。

　　正好，新上任的领域资源部总部长布德，与名宇集团的老板有点亲戚关系，那么名宇集团自然要运用这么一层关系，做掉兄弟集团了。

　　所以出现眼下这幅局面，并不奇怪。

　　“于部长，您这么做，不是要将我们往绝路上逼吗？三天时间，让一个星际集团搬家走人，您不觉得，这有些太刻薄了吗？而且前领域资源部总部长，也是许诺过，只要我们租用了那片荒废的陨石带，就可以迟交一年的租金。”小三苦口婆心道，表情之中，明显有焦急之色。

　　不只是因为兄弟集团的生死存亡，还因为小野哥的Y字联合军，就在风途恒星系的附近，如果兄弟集团搬走，名宇集团进入，那么Y字联合舰队，很容易就会暴露的。

　　坐在沙发上的韩灵，眉宇间也露出了焦急之色，兄弟集团可以说是小三的心血，这么没了，那实在太可惜了。

　　不由得，韩灵缓缓将目光对准了身旁的袁野，此时的袁野，神色不动，一脸的平和，不停的转动着面前的茶杯，目光之中，看不出严峻，更看不出焦急，亦或是愤怒。

　　“这个我可就管不着了，因为这是现任总部长布德的吩咐，我们做下属的，只好照做。”于杰开口说道，语气之中没有夹杂任何的情感，多少显得有些冰冷、无情。

　　“所以从现在开始，三天，72小时之内，兄弟集团必须搬走，余下的仪器，我们会当成废弃物，收归领域资源部所有，人员也会遣散，所以，程山老板，最好抓紧时间了。”于杰接着补充道。

　　“于部长，麻烦您，能不能在通融一下，与布德部长在好好说一说。”小三开口恳求道。

　　“没得商量了，现在，如果程老板还有磨嘴皮的时间，不如赶快吩咐手下搬吧，给名宇集团让地方。”于杰微微摇了摇头，语气显得非常坚定。

　　这也并不奇怪，毕竟他同样受了名宇集团的好处，拿人钱财，替人消灾嘛。

　　“于部长是吧，你这话未免有些太绝情了吧，有句俗语叫，做人留一线，日后好相见，现在把事情做得太绝，日后难免会有报应的。”一直沉默的袁野，忽然轻声说道，并缓缓拿起茶杯，泯了一口。

　　于杰听到这话，下意识将目光对准了沙发上的袁野，此时的袁野衣着普通，一身灰色的普通休闲装，整个人显得非常的不起眼。

　　有了这样的发现，于杰的表情，随即变得冷了下来，毕竟袁野刚才的话，虽然很隐晦，但是明显有咒骂他的意思。

　　“这位先生，请你说话客气一点，你知不知道，你这话，有阻碍我们执行公务之嫌，我们是可以控告你的。”于杰将目光对准袁野，语气严肃道，并摆出一副公事公办的架势。

　　“阻碍公务，我有吗？我只是实话实说而已，只是拖欠了几天的租用费，现在就要来拆人家的地方，而且只给人家三天的时间，你不觉得这非常的刻薄，以及刁难人么？而且我刚才翻了翻大夏执政区的关于租用行星的条例，勒令搬迁的时间为三个月，只需要到时候将这三个月的费用补上就好，怎么到你们这里，就变成三天了。”袁野将目光对准了于杰，轻声问道，表情间，并看不到一丝一毫的愤怒之意。

　　“要我看，你们应该跟那个名宇集团，有什么不干净的交易吧，拿人钱财，替人消灾。”袁野接着补充道。

　　“这位先生，请你注意一下你的言辞，小心我们控告你诽谤执政区官员，是要受到处罚的。”赵伊忽然开口说道，显然袁野的话，直接捅到了他们的要害之上，虽然大义凛然，但毕竟心中有鬼。

　　“我到底是不是诽谤，你们心中最清楚，不过，我还是劝你们，别做的太绝，地方我们可以让，但是需要三个月的时间，而且租用费照给。”袁野轻声说道。

　　“不行，就三天，多一天，但凡留在风途星的东西，将全部罚没，人员则会处于相应罚款，然后遣散。”于杰语气坚定道，对于袁野现在这身装扮，他根本就没放在眼中。

　　毕竟一个还为租用金发愁的兄弟集团，又能交上什么地位极高的朋友，在于杰看来，眼前这个衣着普通的家伙，只是一个喜欢逞能的家伙。

　　而且总部长布德已经反复暗示，要搞垮兄弟集团，如果真的给兄弟集团三个月，等到兄弟集团全身而退，那岂不是错失了一次良机？

　　“于部长，有些欺人太甚了吧？而且你这么做，我有权利，投诉你们的。”袁野回应道。

　　“投诉？随便啊，我可以跟我朋友打一声招呼，让他们优先接待你们的投诉，看谁会理你。”于杰接着回应道，表情之中充满了不屑。

　　“别误会，我说的投诉，不是通过法律途径，而是……舰炮。”袁野回应道，接着缓缓站起身。

　　“呵！这位先生好大的口气啊，看看外面，比起舰炮，你还不够格。”赵伊充满不屑道，并伸手指了指观景窗外自己的舰队，接着道：“你以为你是谁啊，还真把自己当成袁野啦？”

　　一旁的于杰，表情不变，目光之中，依旧充满了严肃，摆出一副公事公办的模样接着道：“如果这位先生没有什么异议，那我希望你，不要再胡搅蛮缠了，至于你刚才说舰炮的事情，我们将保留对你控诉的权利，理由：威胁执政官员的……”

　　没等于杰把话说完，袁野已经缓缓从沙发上站起，并伸手在耳边轻轻一碰，露出了自己本来的相貌。

　　唰！

　　顷刻间，于杰脸上的血色，退得一干二净，双目情不自禁的张得老大，嘴巴微微开启，原本慢条斯理的话语，也被活生生咽到了肚子里。

　　如今袁野这张脸，基本上算是联邦最出名的，大街小巷，到处可以看到通缉袁野的信息，以及联邦信息平台对袁野的抨击，及其恶魔化。

　　而这种恶魔化，无疑在将袁野塑造得无比残忍的同时，也变相的将袁野塑造得凶悍无比，所过之处，片甲不留。

　　令于杰做梦都没有想到的是，不知道自己的运气太好，还是太糟糕，茫茫宇宙之中，想不到，让自己碰上了这么一个凶神，而且自己刚才好像还顶撞了他，天啊。

　　一想到这里，于杰的恐怖，已经大过了惊讶，一时间只觉得双腿情不自禁开始发抖，袁野是什么人，全联邦都知道，他又是什么人？只有一个不大不小的执政官员。

　　一旁的赵伊看到袁野就那样静静的站在那里，不由得，已经用手堵住了嘴巴，她做梦也想不到，自己什么时候，说话变得这么灵验了。

　　当然，身为军人，她的想法与于杰还是有所不同的，那就是，大名鼎鼎的袁野在这里，那么变态的Y字联合舰队绝对在附近，更重要的一点是，袁野敢当着他们的面，亮出身份，绝对是有恃无恐，或者说，是打算直接灭口。

　　在他们身后的警卫兵，发现如此情形，刚想伸手去卸下身上的磁力步枪，不过，下一刻，手便止住了。

　　因为他们看到，袁野已经将平和的目光对准了他们，而这种目光虽然看似平和，但是在警卫兵的眼中，却极富有压迫感，不敢再有一丝一毫的轻举妄动。

　　坐在办公桌前的小三，同样表情惊愕，他没有想到，袁野竟然会在这种场合下，就这么大大方方的亮出了自己的身份，不过，按照他对袁野的了解，袁野敢这么做，绝对是有足够多的筹码，或者说是一个完备的计划。

　　“你以为我说用舰炮，是在跟你开玩笑吗？”缓步来到于杰面前，袁野轻声问道，并伸出手，担在了于杰的肩膀上。

　　扑通。

　　就在袁野的手，刚刚落到于杰肩膀上的时候，于杰只觉得双腿一软，直接瘫软在了地上，他很清楚，袁野要了他的小命有多么简单，别说他，就连整个大夏执政区，袁野也可以轻轻松松将其变成死域，人畜不留。

　　而且袁野都敢把比斯曼空战师的琴科星给灭了，还有什么他不敢干的？

　　不远处的赵伊，勉强从恐惧中挣扎出一丝理智之后，便抬起手腕，准备呼叫舰队，不过下一刻，她的动作却猛然止住了，整个人如同石化了一般，因为袁野平和的目光，已经对准了她。

　　“继续啊，为什么停下来了？”袁野向赵伊轻声问道：“如果你想多找几个人，作为陪葬，尽管用联络器发出求救信号好了，信不信，你前脚信息发出去，后脚Y字联合舰队的舰炮，就会开始齐射，然后再将大夏执政区，从联邦的版图中抹掉。”

　　袁野的声音很轻，但是在赵伊的耳中，每一个字，都仿佛十级地震一般，轰击着她的耳膜。


第850章 强硬！！

　　缓缓的，赵伊只能乖乖的将胳膊放下，如果换一个人说要将大夏执政区从联邦的版图中抹掉，赵伊定会觉得，这是在吹牛，可是换做袁野，那可就另当别论了。

　　比斯曼空战师都敢血洗，还敢公然与联邦决裂、对着干，试问一下，这个世界上，还有袁野不敢干的事情么？一个已经杀了10亿人不止的凶徒，还在乎多杀几个人么？

　　见赵伊缓缓放下了手臂，袁野缓缓伸出手，抓住了于杰的后衣领，胳膊一用力，便直接将于杰从地上拎了起来。

　　望着袁野平和的目光，于杰不由得打了一个寒战，刚才高高在上的气势已经荡然无存了。

　　“知道在座位上坐着的程山老板，是我怎么人么？”袁野拎着于杰轻声问道。

　　于杰望了一眼小三，又看了看袁野，脑袋像拨浪鼓似的快速的摇了摇。

　　“他是我弟弟，亲弟弟知道吗？为难他，就是在为难我，为难我后果，你知道的。”袁野的语气依旧很轻。

　　听到这话的于杰，甚至连哭的勇气都没有了，只觉得头皮发麻，身子发软，心则扑腾扑腾乱掉，袁野这番话是什么意思，他自然有数。

　　“袁野大人，呃不，袁野爷爷，饶命啊，我知道，你只杀坏人，不杀好人的，正所谓不知者无罪嘛，刚才我真的不知道是您啊，否则您借我一百个胆子，我也不敢啊。”于杰求饶道。

　　“你认为，你是好人么？当然，我可以给你一个变成好人的机会，对于我弟弟的事情，你看该怎么处理？”袁野问道。

　　“租用费，可以无限制拖延，托多久都没关系。”于杰战战兢兢道。

　　“不，那是刚才的价码了，现在我袁野已经站在这里了，价码是不是要再高一些了，整片风途恒星系，以及附近的所有区域，我要了。”袁野轻声回应道。

　　“这……这我可做不了主，我只是一个分部的部长。”于杰回应道，整个人已经汗如雨下。

　　“那就找一个能够做主的人来跟我谈，但是这其中的厉害关系，我希望你可以考虑清楚，一旦你们暴露了我的踪迹，无所谓啊，大不了我袁野带着Y字联合舰队拍拍屁股走人，而你们大夏执政区到时候会变成什么样子？我可就说不准了。”袁野回应道，接着便放开手，坐回到了沙发之上。

　　于杰自然明白袁野话中的含义，于是战战兢兢通过联络器，向总部长布德发出了呼叫请求。

　　此时的布德坐在办公室中，等待着于杰的消息，名宇集团的老板，是他的表弟，对于兄弟集团的步步紧逼，以及表弟的苦苦哀求，布德也就只能伸手拉一把，企图利用自己的权利，将兄弟集团弄垮。

　　发现于杰向自己发出呼叫请求，布德的神色微微一动，接着便接通了联络，通过光屏看到于杰脸色苍白，满头是汗，布德的神色猛然一动。

　　“于杰，你这是怎么了？瞧瞧你的样子。”布德开口道，话语之中隐隐带有一丝训斥之意。

　　“布德部长，有人想和你谈一谈。”于杰向布德说道。

　　“谁啊，我很忙的，没有时间。”布德扯谎道，他以为是小三央求他的。

　　“这个人，就算您在忙，也要谈一谈的。”于杰接着道。

　　“再忙也要谈一谈？当我布德是什么人了？直接告诉他，我没时间。”布德非常干脆的回应道，可以说，在大夏执政区，他的权利并不小，基本上除了大夏执政区的核心将领之外，就属他和几位部长的权利最大了，而且联邦的核心将领，又怎么可能是于杰说见就能见到的？

　　更何况他现在是新官上任，如果总是摆出一副好脾气，那么自己今后还如何立威。

　　不过，就在布德的话刚一出口的瞬间，他的表情却猛然大变，只见于杰已经老老实实让开了身子，接着袁野的面容，出现在了布德的面前。

　　“袁……袁……你怎么会在这里？你的舰队不是离开大夏执政区了吗？”布德张大双眼，磕磕绊绊道，目光之中，充满震惊、恐惧与匪夷所思。

　　“我袁野在什么地方，用得着布德部长操心吗？我来找你谈，是向宣布你宣布一件事情，那就是从今以后，风途恒星系极其周边区域归Y字联合军所有，不知道布德部长有什么异议？”袁野轻声问道。

　　“你……你这是明抢啊。”布德稳了稳心神，说道。

　　“那就没得谈了。”袁野说完，便中断了联络。

　　看到袁野的画面消失，布德的双目之中，充满了恐惧，他不知道袁野中断联络之后，会干些什么，将大夏执政区荡平？这很有可能。

　　微微犹豫了片刻，布德不敢有一丝一毫怠慢，快速向于杰的联络器发出了呼叫请求。

　　“部长大人还有什么想说的？”袁野开口问道。

　　“转让恒星系这么大的事情，我是做不了主的，这需要大夏执政区的最高执政官，以及议院的通过才行。”布德开口说道。

　　“既然这样，那你就让你们的最高长官，来风途星见我好了，时间一天，否则后果自负，另外，关于我行踪的事情，你自己看着办吧。”袁野说完，便中断了联络。

　　事实上，就在刚才，关于自己真身及其行踪的事情，袁野已经想得很明白了，只要布德还有于杰，甚至是大夏执政区的最高执政官，没有蠢得像猪一样，对于他的行踪绝对会守口如瓶的。

　　因为说出去，不但对他们没有好处，而且还是灾难，从他们的角度去考虑，一旦出卖袁野的行踪，让袁野行迹暴露，袁野第一个要干得是什么？很有可能是屠星，作为报复，然后拍拍屁股走人。

　　对Y字联合舰队，几乎没有任何损伤，顶多换个地方，可是反观大夏执政区，估计到时候就要变成死域了。

　　退一步讲，即便维正联合舰队能够闪电般赶到，那么一场大战过后，估计大夏执政区也剩不下什么，只能是引火烧身，费力不讨好，这样的事情谁会去干？

　　因此，明智之举就是明明知道，也不能说出去，而袁野正是抓住了这样的心理。

　　随着联络的中断，袁野便挥了挥手，示意于杰与赵伊可以离开了。

　　袁野并不担心，于杰与赵伊离开之后，便会向他们发动进攻，原因很简单，向这里发动进攻，Y字联合舰队会坐视不管吗？

　　除非为了击杀袁野，愿意付出自己宝贵的生命，但是他们与袁野并没有任何的过节，之间的瓜葛也非常之少，犯得着为了杀袁野赔掉性命吗？

　　如果有这种勇气的话，他们在星港之中的时候，便可以下令轰击这里了。

　　更何况，袁野的小型母舰之中，虽然兵力不多，只有三百名飞行员，但是全部都是驾驶着超级战机的超级精锐部队，抵抗五千名实力平平的飞行员，还是没有问题的。

　　说白了，袁野的Y字联合舰队往这里一站，就等同于暗中绑架了整个大夏执政区。

　　看着赵伊的舰队乖乖的离去，小三则小心翼翼的来到了袁野的身边，说道：“小野哥，您这么做，是不是太冒险了？”

　　“我没觉得，大不了走呗，你没看到刚才他们要赶你走吗？如果我不暴露身份，风途恒星系早晚要被收回，那么Y字联合舰队自然就等同于失去了庇护所，归根结底还是要离开，与其这样，还不如来一点强硬的，而且你放心，我们安全得很。”袁野轻声回应道。

　　与此同时，在大夏执政区的都星——富阳星，最高执政官蒙特，正与众高官围坐在一起，一个个显得战战兢兢的。

　　直到接到与临欣执政区交界的空战团报告，Y字联合舰队已经在大夏执政区的边缘地带消失，预计已经进入到了临欣执政区，蒙特、军区最高指挥官莱文，以及众高官，才微微舒了口气。

　　“嘘……还好那个凶神终于离开了我们的领域。”莱文长长舒了一口气，如释重负般说道。

　　“还好，还好，袁野那个家伙没有在我们这里兽性大发，真是谢天谢地啊。”蒙特微微拍了拍胸口，轻声说道。

　　其他众高官，表情也是微微放松了下来，不是他们胆小，而是在他们眼中，袁野太强大、太可怕了。

　　基本上，现在除了七大空战师之外，普通执政区根本就不是袁野的对手了，而且那个家伙连比斯曼空战师都敢血洗，屠杀人数突破10亿，那么还有什么是袁野不敢干的？

　　嘀嘀嘀。

　　正在这时，会议桌中心的通话器，却忽然响了起来，请求呼叫的正是布德。

　　“布德，什么事？”蒙特接通联络之后，语气轻松道，显然，得知袁野离开了，他的心情可谓一片大好。

　　“大人，袁……袁野他……”布德磕磕绊绊道，一时间有些不知该从何说起，眉宇间充满了严峻。

　　“你放心好了，刚刚得到信息，袁野和他的Y字联合舰队，已经离开了大夏执政区，真是虚惊一场啊。”蒙特满脸轻松道，脸上并微微带有一抹笑意。


第851章 机械躯体

　　“不，大人，袁野他根本就没走，就在我们的大夏执政区中。”布德开口说道，语气之中，隐隐带有一丝哭腔，他自然知道，袁野在大夏执政区中，那绝对就是被恶魔缠身了。

　　“啊？”听布德这么说，蒙特的脸色猛然大变，其他高级将领亦是如此，齐齐色变，并倒吸一口冷气，毫无疑问，现在他们最不想听到的，就是袁野这个名字，更不想听到的，就是袁野还在大夏执政区中。

　　“不可能，刚刚位于大夏执政区边缘的军队，已经言明，袁野已经离开了大夏执政区，亲眼所见。”军区最高指挥官——莱文开口说道，整个人多少显得有些激动。

　　“我也希望这不可能，但是就在刚才，袁野亲自跟我取得了联络。”布德哭丧着脸道。

　　一时间，大夏执政区的最高会议室中，众将领你看看我，我看看你，心中则是叫苦不迭，原本以为袁野那个凶神终于走了，可结果没想到，不但没走，还有要在大夏执政区扎根的意思，这对于这些将领而言，绝对是恶梦一般的消息，同样也宣布着，他们优先的小日子，仿佛要过到头了。

　　“袁野是怎么知道你联络器号码的？”蒙特的五官已经纠结在了一起，开口问道。

　　而布德也只能将事情一五一十的说了一遍，现在对于这件事情，他已经不敢遮遮掩掩了，那可是袁野啊，绝对是一枚不知道什么时候就会引爆的末日级核弹。

　　“还有，蒙特大人，袁野还说限你一天之内，亲自到风途恒星系去见他，否则，他说，让你自己看着办吧。”布得接着轻声说道。

　　“什么？”听到这话的蒙特，顿时就是一激灵，其感觉就如同让他下地狱，去面见死神一般。

　　“这……这怎么又跟我扯上关系了？”蒙特接着道，还是那句话，不是他胆小，是袁野太可怕，尤其是近期，联邦核心区的媒体，为了丑化袁野，已将袁野描述成为了杀人不见血，吃人不吐骨头的恶魔。

　　随后整个最高会议室，便陷入了沉默，所有人都纷纷将目光对准了蒙特，其感觉，就是在送别蒙特。

　　“你们对此有何看法？”蒙特微微调整了一下心神，扫视了一眼众将领，开口问道。

　　“显然，袁野隐藏在我们大夏执政区中，向联邦核心区举报，这是万万做不得的，否则我们很有可能会死得很惨，眼下当务之急就是，想办法，把那位恶魔大爷哄走，彼此太平无事最好。”一名将领开口说道。

　　“这我自然知道，但是眼下该怎么哄，这才是关键。”蒙特开口说道，表情严峻。

　　随着蒙特的话一出口，在场的众将领纷纷将目光对准了蒙特，就那样眼巴巴的看着。

　　这样的目光，蒙特自然明白是什么意思，刚才布德不是说过，袁野让他一天之内去见他吗？而这些人的意思就是，让蒙特亲自到场去哄。

　　“难道你们真的忍心，看着我进入袁野的魔爪？”蒙特开口问道，脸色也是一变再变。

　　“长官，为了大夏执政区的安危，为了大夏执政区的子民，您就牺牲这一次吧，其实我们也是很想替您的，但是袁野那个大恶魔指定的是您啊。”一名将领开口道。

　　“哎……”蒙特长长叹了口气，努力调整了一下心态之后，对助手吩咐道：“将我的专舰准备出来，不，还是准备一艘普通的客运舰吧，即刻出发，还有莱文，你跟我一起去。”

　　蒙特也知道，袁野限令一天之内到达，而从这里到达风途恒星系，最起码需要十九个小时，已经耽搁不起了。

　　而在另一边，袁野依旧在风途恒星系的一号星港之中，也就是小三住的星港，观看着兄弟集团的基本资料，兄弟集团主要开展的业务很多，也很杂，主要开展的业务就是化妆品生意，其次还有矿产、服饰、运输等等，基本上在赚钱方面，除了伤天害理之外，小三可以说是无所不用其极。

　　现在小三的主要竞争对手，就是那个名宇集团，对于兄弟集团而言，完全是一个劲敌，但是袁野并没有放在眼中。

　　换而言之，袁野的理想根本就不再这里，这里只是一个临时的落脚点，但是眼下，兄弟集团确实极好的伪装外衣。

　　袁野现在手头上有很多星元都花不出去，正好，可以通过兄弟集团的名义，进行购买商品，极其补给物资，毕竟Y字联合舰队的总人数为近10亿，补给需要时时刻刻跟上才行，指着兄弟集团养活，不现实。

　　小三这个时候正站在袁野身旁，轻松的表情中，略带笑意：“小野哥，您有什么意见？”

　　“没什么意见，能够在短时间做到如此地步，对于普通人而言，已经是奇迹了，只是有一点，这里并不是咱们久留之地，也就是说，你要随时做好放弃兄弟集团的准备。”袁野开口说道。

　　“这是自然。”小三回应道，经过了短暂的接触，如今的小三，才真真正正了解到了袁野现在的实力，看着整整一仓库的储金卡，他差点就昏掉了，换而言之，袁野掠夺的一颗比斯曼空战师的军事星，其价值就不知道是兄弟集团的多少倍，因此，兄弟集团真的算不了什么了。

　　如今只是一层还算不错的伪装罢了。

　　“小野哥，那我们离开这里，会去什么地方？”小三接着问道。

　　“雷斯组织啊，别忘了，我姓袁。”袁野回答道，接着袁野便将未来的构想跟小三说了一遍。

　　占领雷斯组织之后，便可以控制住辛宇空战师，然后与莱茵、百原空战师，结成铁三角，以此作为立足的根本，然后谋求发展，干掉一切与袁野为敌的势力。

　　而听到这话的小三，则摆出一副夸张的表情，他万万没有想到，袁野的野心竟然会这么大。

　　“那我们现在该怎么去占领雷斯组织？”小三接着问道。

　　“伺机而动，寻找破绽，一步步蚕食掉他，但是眼下，我们要做的，就是暂时控制住大夏执政区，趁着这个时候，补强Y字联合舰队的装备，然后杀回到联邦的东南部。”袁野回应道。

　　当当当。

　　正在这时，袁野与小三所在的房间之中，忽然传来了几声敲门声，接着商琦便缓步走了进来，接着便来到了袁野的面前，将一张设计图放在了袁野的面前。

　　“长官，我们的一支秘密研发小组，经过了两年的研究，已经按照您提供的设计图，研究出了一个新的人形机械躯体，所有目标已经达到，性能上几乎完全超越了原来的设计图。”商琦向袁野汇报道。

　　听到这话的袁野，神色微微一动，接着便接过了设计图，开始看了起来，而这个设计图，正是袁野那个机械人弟弟——小文的机械躯体。

　　“能够确保万无一失吗？”袁野向商琦问道，表情略显严肃，毕竟这可是关系着能否让小文“复活”的关键，如果这个机械躯体设计出现缺陷，烧毁了小文的核心芯片，那么袁野可就欲哭无泪了，即便他已经将小文核心芯片中，关于父亲的技术备份出来，对Y字联合军的研发不会造成损失，但是这根本就不是技术的事情，而是哥哥与弟弟的情谊，这一点袁野看的很重。

　　“是的，凭借现在我们的技术，可以确保万无一失，而且里面应用了大量的生物改造技术，只是，成本非常高，制造这么一台小小的躯体，最起码需要两千亿星元。”商琦如实说道。

　　“无所谓，再多的钱也无所谓的，只要能够成功将其制造出来，并确保万无一失。”袁野非常干脆的回应道。

　　“那么长官的意思，是不是就是可以开始进行生产了？”商琦问道。

　　“是的，但是记住，一定要精细，不能有半点马虎。”袁野嘱咐道。

　　“长官放心好了，我会亲自监管制造的。”商琦回应道。

　　“另外，我们的新式探测器，也要抓紧时间研制，争取在短时间内，让我们周边的地域，布满这种新式探测器，担任预警工作，总之就是确保安全，然后为飞行员提供良好的训练环境的同时，抓紧时间研制新式武器装备，大战还在后面呢。”袁野接着嘱咐道。

　　“这我自然知道，长官放心好了。”商琦说完便转身退了出去。

　　十几个小时过后，一路风尘仆仆的蒙特与莱文，终于赶到到了风途恒星系之中，往日这片恒星系蒙特几乎不会放在眼中，但是眼下，在他眼中却如同恶魔的巢穴一般，让他有一种惴惴不安的感觉。

　　而这一次，蒙特带的军队，也非常之少，只有一支中型母舰组成的舰队，他本人也很清楚，在袁野面前，就算把整个大夏执政区的军队，全部调过来，也起不到半点威慑的效果，还不如老老实实，装孙子比较好。

　　心中则是反复告诫自己，千万不要触怒袁野，一定要小心为上，让自己以及大夏执政区，渡过难关，袁野惹不起啊。


第852章 假意忠诚

　　通过连接通道，蒙特等人缓步走进一号星港，此时这里没有迎接的成员，也没有什么欢迎仪式，只有一名空军陆战队员，站在门口，表情还算亲和。

　　看到蒙特出现在面前，这名空军陆战队员，微微抬起手，做了一个“请”的手势，然后便自顾自的走在前面。

　　反观蒙特，则点了点头，哈了哈腰，对这名空军陆战队员，一副无比恭敬的样子，小心翼翼跟在空军陆战队员的身后，丝毫看不出这是堂堂的一个执政区的最高执政官。

　　在走廊之中七拐八绕，行进了十几分钟之后，蒙特便来到了一处不起眼的金属门前。

　　“就是这里，蒙特大人，请吧。”空军陆战队员轻声说道，然后便按了一下门口的绿色按钮，接着门缓缓打开，此时的袁野，正略显悠闲的坐在沙发之上，面前放着一个精致的玉制茶杯。

　　看到袁野如此模样，蒙特脸上的紧张之色变得更重了，虽然袁野显得非常安静，但是在蒙特看来，袁野就如同一座沉静的火山，内部蕴藏着无尽的气势，越安静，越可怕。

　　“蒙特大人一路风尘仆仆，远道而来，旅途很辛苦吧，请进吧。”袁野轻声说道，目光并没有去看蒙特，语气亲和，但却带有一股极大的压迫感。

　　蒙特努力的咽了一口唾沫，调整了一下心神，才小心翼翼踏入房间之中，虽然都来到这里了，逃避根本就不是办法。

　　“蒙特大人，坐。”袁野微微伸出手点了点面前的沙发，轻声说道，然后拿起身旁的茶壶，将对面的茶杯斟满。

　　对于袁野的话，蒙特哪敢违背，小心翼翼挪到袁野的面前，缓缓坐了下来，不过，并不敢大大方方坐在沙发上，只有半个屁股沾在了沙发面上，神色中，有恭敬、有惧怕，但更多的是紧张。

　　可以说，袁野现在的神色非常平和，但是一想到，这个家伙只要碰一碰嘴皮子，就会带大夏执政区带来一场无法复原的灾难，蒙特的心就不由得颤了颤。

　　“这一次，我找大人来，并无恶意，也算是以礼相待吧，想必在大人来之前，对于我的到来，意味着什么，该怎么做，已经想得很清楚了吧。”袁野将平和的目光对准蒙特，开口说道，并将茶几对面的茶杯，向蒙特身前推了推，动作很慢，也很轻。

　　“是的，袁……袁野大人请您放心，只要袁野大人您念在好生之德的份儿上，我还有大夏执政区的高官，定会全力配合，听从您的安排。”蒙特非常识趣道。

　　“大家彼此和和气气，相安无事，这样再好不过了。”袁野说着微微举起茶杯，做了一个敬酒的姿势。

　　“一定，一定。”蒙特连忙双手拿起面前的茶杯，轻轻的、小心翼翼的在袁野的茶杯上轻轻的磕了一下。

　　“好，下面开始说正题。”袁野泯了一口茶，缓缓放下茶杯，接着道：“风途恒星系，我要了，不过，蒙特大人请放心，我所说的要，指得并不是永久霸占，而是暂时全权归我们使用一段时间，等我们离开之后，自然完好无损的归还。”

　　听袁野这么说，蒙特真的很想大声问一句，袁野老大，您什么时候离开？但是这话有怎么可能问得出口？

　　“袁野大人，放心，风途恒星系，您使用多久都没有关系的，而且您的行踪，我们也会设立成为最高机密，保证大人不会受到任何骚扰。”蒙特保证道，能够成为大夏执政区的最高执政官，他也不傻，眼下该如何明哲保身，他还是非常清楚的。

　　“那就有劳蒙特大人了，不过，有一点蒙特大人放心好了，我袁野的理想，不在大夏执政区，对大夏执政区也没有任何的兴趣可言，当然，如果大夏执政区在我袁野停留的这段期间，做出什么过激的行为，后果，大人自己最清楚的。”袁野微微转了转面前的茶杯，一字一句道。

　　“不敢，不敢。”蒙特连忙回应道，接着主动出击，缓缓从衣兜之中，掏出了一张口令卡，推到袁野的面前：“这是在下护卫军的口令卡，只要带着它，袁野大人便可以冒充我的护卫军，在大夏执政区中，无人敢盘查的。”

　　毫无疑问，蒙特此举，就是不择不扣的讨好，来时他想的也很清楚，袁野现在几乎什么都不缺，要钱又钱，要东西有东西，缺得是什么？那就是光明正大的身份，毕竟袁野掌管那么大一支舰队，总不可能，在这段期间，一点军事活动都没有吧。

　　有了这张口令卡，显然，袁野最需要的。

　　“多谢。”袁野说着，便直接将口令卡揣进了兜里。

　　“如果袁野大人没有什么事了？那在下可不可以告辞？”蒙特开口道，接着缓缓起身，不只是心理作用，还是其他的什么，蒙特在袁野面前坐着，总有一种说不出的压迫感，就如同进入水中一般，让他的呼吸都变得不顺畅。

　　袁野没有开口，只是微微点了点头。

　　见袁野点头，蒙特终于有了一种如释重负的感觉，接着便一点一点向门口移去，生怕惊扰到袁野。

　　“等一下。”

　　就在蒙特刚刚走到门口的时候，袁野忽然轻声说道。

　　再看蒙特一瞬间，便石化在了袁野，原本微微放下的心，再一次提了起来。

　　“袁野大人，什么事？”蒙特机械式的转过身，开口问道。

　　“听说你们大夏执政区，有一个叫名宇的星际集团，总是跟我的弟弟过不去，三天之内，我不想在听到名宇这个名字，否则蒙特大人自己看着办吧。”袁野将目光对准了蒙特，表情严肃道。

　　不由得，蒙特的神色微微一变，他万万没有想到，在他们的执政区里，竟然还有哪个不开眼的，与袁野的弟弟过不去。

　　“您……您放心，胆敢得罪袁野大人的，就是与我过不去，不用三天，明天，我就让那个该死的名宇集团，不复存在。”蒙特向袁野保证道。

　　“这样最好。”袁野说着，便微微摆了摆手，示意蒙特可以离开了。

　　随着蒙特的离去，袁野原本平和的目光，微微变得凌厉起来，并随机站起身，离开了房间，随机乘坐小型母舰返回到了阿伽门农号之中。

　　根据时间推算，虽然袁野与蒙特达成了协议，但是袁野并不敢掉以轻心，或者说，不想将安全的全部筹码，押到蒙特的身上，因此，袁野必须要给Y字联合舰队留下一条应急的退路。

　　重新回到阿伽门农号主控室中的袁野，望了一眼主控室中的核心成员，开口问道：“对附近的扫描、探测工作，进行的怎么样了？”

　　“报告长官，现在我们所处的位置，是大夏执政区的西北边缘地带，我们所处的位置，由于没有任何行星存在，所以本身就是一个无引力区，可以随时跳跃走的，而且刚才沙班他也帮我们做了应急逃离的规划图，您看看。”法比亚诺说着，便将一块电子板，交给了袁野。

　　接过法比亚诺手中的电子版，袁野看了看，接着目光微微一动，只见电子板中的星际图上，标注着密密麻麻的红点，以及线条，共有四条逃离线路，全部都是跳跃完毕之后，只需要进行不长的距离，便可以进入到下一个无引力区，几乎将阿伽门农号的超级跳跃定位系统应用到了极致。

　　线路也是非常的严谨，虽然这么做对战舰的负荷比较重，但凭借维正联合舰队的普通大型母舰，在短时间内根本无法追击上。

　　不由得，袁野再一次将目光对准了角落中的沙班，神色极其复杂，虽然沙班是袁野的俘虏，但是有一点袁野不得不承认，那就是沙班的能力真的不是浪得虚名。

　　“不要用哪种目光看着我，我只是为了自保而已。”沙班语气悠闲道，可以说，被袁野抓来当俘虏，然后自己又稀里糊涂的与联邦为敌，接着又被维正联合舰队追杀，估计返回这辈子返回千羽帝国，已经不可能了，那索性也就只有任命了，走一步看一步吧，保命要紧，反正现在在这里，生活上还是挺悠闲的。

　　“从今天起，由你做阿伽门农号的舰长，极其Y字联合舰队的领航官。”袁野开口说道，表情平和。

　　“哟，好大的官啊，你就不怕我趁着你不注意的时候，坏你一把？”沙班将目光对准袁野，懒洋洋道。

　　“无所谓啊，大不了大家一起死呗，反正我袁野平民出身，能够有像沙班这样王族出身的超级将领做陪葬，也很不错了，再说了，别忘了我们的舰队之中，还有你的50万名精锐部下呢。”袁野摆出一副光棍的模样道。

　　沙班揉了揉自己巨大的下巴，又看了看袁野，沉思了片刻之后，微微点了点头，满脸的不情愿道：“那就好吧，不过，我可不是想效忠于你，而是不想看到我可怜的阿伽门农号，就这么在你们的手中糟蹋了。”


第853章 假意忠心

　　对于袁野这样的任命，其他人没有任何异议，原因很简单，他们对阿伽门农号的特性，真的不是太了解，袁野这么做，也完全是物尽其用，至于会不会担心沙班背叛，这基本上用不少担心。

　　虽然彼此都是敌人，但是如今，基本上可以说，是绑在同一根绳上的蚂蚱，一旦出错，谁也好不了，想必沙班也不会傻到拿自己性命开玩笑的地步。

　　而且能够在阿伽门农号主控室中站着的人，哪一个都不是平庸之外，沙班要是想动手脚，是逃不过这么多眼睛的监视的。

　　随着这样的任命决定下来，主控室中的人，便齐齐将目光对准了眼前的光屏，看着通过探测器，发回来的，关于维正联合舰队的一举一动，神色之中，充满了警觉之色。

　　足足经过了二十几个小时的航行，急速行进的维正联合舰队终于进入到了大夏执政区领域之中。

　　此时在姜夺所在的主控室中，密密麻麻的光屏，不下三百余面，全部都是附近几个执政区的探测器发回来的图像。

　　不过，不幸的是，自从几天前，Y字联合舰队从他们的视线之中消失掉了以后，就再也没有看到Y字联合舰队的身影，果真如同人间蒸发了一般。

　　“那么大一个舰队，说消失就消失了，真是该死的见鬼了。”坐在王座上的姜夺，没好气道，阴冷的目光不断的在面前的光屏上扫视着，企图发现一点什么蛛丝马迹，但不幸的是，连Y字联合舰队的一根毛都没有看到。

　　这对气势汹汹，誓言要将Y字联合舰队碎尸万段的联邦核心区，以及维正联合舰队，无疑是一种巨大的嘲讽。

　　主控室中的其他将领没有应声，脸色同样难看异常，号称联邦最强舰队的维正联合舰队，竟然在联邦的领域之中，让Y字联合舰队活生生的逃掉，这要是传出去，对维正联合舰队的名誉，无疑是一种沉重的打击。

　　“给我接通大夏执政区的最高执政官蒙特，我要向他询问一下，关于Y字联合舰队的动向。”姜夺眉头微皱，向传讯官吩咐道。

　　“是。”传讯官应了一声，变相大夏执政区的蒙特发出了呼叫请求。

　　此时的蒙特也是刚刚返回到大夏执政区的都星富阳星不久，看到姜夺向他发出了呼叫请求，蒙特神色微微一动，不过很快便恢复了平和，Y字联合舰队子在大夏执政区与临欣执政区的交界处消失掉了，蒙特自然会预料到，姜夺会询问详细情况。

　　不过，姜夺在从风途恒星系返回的路上，便已经想好了说辞，于是非常快速的接通了联络，并摆出一副恭敬的姿态。

　　“姜夺长官，不知联系在下有何吩咐？”随着联络器的接通，蒙特便摆出一副非常严肃的模样，开口问道，与见到袁野时的情形，简直判若两人。

　　“我问你，Y字联合舰队不久前，途经你的执政区，有没有留下什么蛛丝马迹？”姜夺表情严肃的问道。

　　“报告长官，自从Y字联合舰队进入到大夏执政区之后，我便命令莱文，派出军队，配合联邦核心区抓捕战犯的工作，暗中跟踪Y字联合舰队的一举一动，途中我们发现他们三次变阵，有一次提速，并且在第311号无引力区跳跃出了大夏执政区，方位临欣执政区。”蒙特一字一句道，显得井井有条，非常干练，并摆出了一副极度忠诚与联邦的姿态。

　　“进入到了临欣执政区？你敢肯定吗？”姜夺神色微微一动，再一次将目光对准了蒙特。

　　“是的，长官，您不相信，可以去问驻守在大夏执政区边缘的士兵。”莱蒙非常干脆的回答道，可以说，直到现在，那些士兵还是以为袁野已经离开了。

　　“如果你所言是真，放心联邦会给你嘉奖的。”姜夺说着，便中断了联络，并命令舰队，以最快的速度，向临欣执政区出发，沿途注意留意一切特别的迹象。

　　虽然蒙特的回答天衣无缝，但是姜夺还是不敢松懈，还是那句话，假设真的要把Y字联合舰队活生生跟丢了，那么他这个人，可就算是丢大了。

　　看着姜夺的画面消失，蒙特依旧摆出一副最高执政官的模样，表情严肃，神色不动，捋了捋自己的衣领，便走进了自己的办公室中。

　　与此同时，在阿伽门农号的主控室中，袁野以及Y字联合军的核心将领，同样密切关注着维正联合舰队的动向。

　　现在他们的计划已经很明确了，如果能够摆脱维正联合舰队，固然最好，如果摆脱不了，他们会伺机而动，拍拍屁股走人。

　　当然，如同此时的维正联合舰队，敢将舰队分散开来，他们不建议逐个击破，给予维正联合舰队重创！然后逃之夭夭。

　　不过，这样的几率实在太小，除非姜夺的脑袋里面装着的，都是大便。

　　通过光屏，看着维正联合舰队快速向临欣执政区快速行进，没有一丝一毫转向的意思，袁野脸上原本警觉的目光，才微微有所淡去。

　　“看来蒙特并没有出卖我们。”袁野开口说道。

　　“这是自然了，但凡有点脑子的人，都明白，这个时候，出卖我们会有什么后果，但凡想明白这一点的，都会守口如瓶的，联邦悬赏的5000万亿与一个执政区哪个重要，是个人都能够想明白，更何况，那5000万亿蒙特也未必能够得到。”沙班站在袁野身边，冷静的分析道。

　　“即便如此，我们还是不能掉以轻心，只要维正联合舰队依旧在我们附近徘徊，我们就要时刻戒备着，另外从今天起，抓紧研发武器装备的同时，时刻留意的雷斯组织的一举一动，伺机而动。”袁野发布命令道，然后微微打了一个哈欠，便走出了主控室，直到现在袁野已经四十八个小时没有合眼了。

　　而在另一边，足足经过了将近二十几个小时的航行，维正联合舰队终于来到了大夏执政区与临欣执政区边缘地带。

　　在蒙特的临时安排下，原本僻静无人的巨大引力区，已经派出了一只小型舰队驻扎在这里，并没有嘱咐任何话语，而这支小部队，正是之前像蒙特汇报说，袁野已经彻底离开大夏执政区的那一支军队。

　　军队之中的飞行员只有两千人所有，总指挥官是中校马莱。

　　看好拥有几十艘大型母舰组成的浩大的维正联合舰队，马莱率领的小舰队，纷纷打出了问候的灯语，显得非常恭敬。

　　在主控室中的姜夺自然注意到了这么一支马莱这支负责巡航的小型舰队。

　　“传讯官，与那支小型母舰达成联络，我有话要问他。”姜夺脸色阴沉问道，自从Y字联合舰队消失，他的表情就一直是这个样子。

　　片刻之后，马莱的影像，便出现在了主控室的光屏之上，年纪大概只有二十三四岁的样子，整个人显得既兴奋又紧张，他并不知道上司为什么要把他安排在这里，但是能够与联邦核心区的最高指挥官通话，这绝对是一种荣幸。

　　“长官，我是第259空战团的团长，马莱，请问您有何指示？”马莱大声说道，并摆出了一副精神抖擞的模样。

　　“我问你，关于Y字联合舰队的行踪你知道多少？”姜夺表情严肃道。

　　“报告长官，我亲眼看到Y字联合舰队，加速进入到了不远处的那个无引力区，然后快速跳跃进了临欣执政区的领域之中。”马莱信誓旦旦道，不过话语中，确实水分十足，当时看到Y字联合舰队，几乎可以说是把他吓得屁滚尿流，躲得远远的，只是依稀看到了Y字联合舰队的进入无引力区的影子。

　　至于为什么要这么说，原因就是他非常想在大名鼎鼎的姜夺眼中，留下一个干练的印象，对日后的升迁，大有好处，说不定姜夺一时心血来潮，还会给他一点嘉奖什么的。

　　“你就这么肯定？”姜夺接着问道。

　　“是的，长官，因为在他们跳跃的一瞬间，我亲眼看到，他的舰首是正对临欣执政区的。”马莱接着大声汇报道，语气显得非常肯定，他也知道，对于长官而言，是最讨厌属下含糊其辞的，至于他这番话，完全是胡编乱造出来的。

　　在他看来，大夏执政区已经没有了Y字联合舰队的身影，那可能仿佛只有一个，那就是进入到了距离大夏执政区最近的临欣执政区了。

　　“很好，我记住你了，如果你提供的情报属实，我会嘉奖你的。”姜夺开口说道。

　　中断了与马莱的联络之后，姜夺便迅速下达命令，全速向临欣执政区追击！

　　半个小时过后，浩大的维正联合舰队，便进入到了临欣执政区，临行执政区的面积不大，只相当于大夏执政区一半大小，经济水平也是一般。

　　进入临欣执政区的第一件事，便是与临欣执政区的最高执政官法拉尼通话。

　　“听说，Y字联合舰队进入到了你们的执政区中，有没有关于Y字联合舰队的消息？”姜夺望着面前的法拉尼，开口问道。


第854章 小文“复活”（上）

　　被姜夺这么一问，法拉尼有一些发懵，他压根就没有看到Y字联合舰队的身影啊，可是又这么说，否则一旦要是在临欣执政区发现了Y字联合舰队，那他可就有包庇超级战犯袁野的嫌疑了。

　　这对于他的仕途，可是非常的不利。

　　于是，法拉尼只能选择跟其他执政区的执政官同样的回答：“我不清楚啊。”

　　看着法拉尼那副装傻充愣的模样，姜夺原本变得难看的脸色，变得更加难看，几乎已经变成了黑紫，他自然清楚，这是一种撇清的说法，为的就是不牵连进这件事情之中。

　　“在对联邦的忠心上，你真应该向蒙特好好学习一下了。”姜夺说着，便直接中断了与法拉尼的联络。

　　而法拉尼依旧是满头雾水，事实上，他本来就没有看到Y字联合舰队半点影子嘛，不过，他又不敢打包票，那回答只能是不清楚了。

　　“命令舰队，留意沿途的一些事物，哪怕是一颗陨石，也要给我扫描三遍。”姜夺阴沉着脸，命令工作人员道。

　　就在姜夺发布命令不久，姜夺的助手快步走进了主控室中，然后向姜夺汇报道：“长官，果然，Y字联合舰队路过这里，刚才我们负责搜寻的战机群，发现了这个。”

　　言罢，助手便将手中的电子板，放在了姜夺的面前，电子板的屏幕中，是一副酷似陨石的物体，而它正是窥视之眼。

　　“在Y字联合舰队与比斯曼联合舰队，对抗的时候，Y字联合舰队曾运用过这种东西，可以确定，这是Y字联合舰队的东西，按照我的推车，应该是Y字联合舰队，仓促行进，遗留下来的，不过遗憾的是，我们的科研人员，刚刚拆解它，这种‘陨石’内部元件便发生了高温自毁。”助手接着说道。

　　对于什么高温自毁，姜夺才不关心呢，在临欣执政区发现了这个，在他看来，Y字联合舰队铁定路过这里，由此推断蒙特的话是对的，法拉尼实在说谎。

　　“传我命令，蒙特准确的提供了Y字联合舰队的踪迹，对联邦忠心可嘉，特此授予蒙特联邦勇气勋章，并奖励大夏执政区5000架制式顶级战机，以及两架超级战机，还有刚才给我们提供情报的中校，也授予他忠诚勋章，至于法拉尼的含糊其辞，必须要加以遏制，给予他严重警告的处罚，并取消联邦今年给予他们的1万架战机的计划。”姜夺向助手吩咐道。

　　而姜夺这么做的目的，已经在清楚不过了，那就是在鼓励其他执政区，提供Y字联合舰队的情报，并警告那些只想着一味撇清的最高执政官。

　　随着姜夺将命令传达下去，接受到勇气勋章的蒙特，多少有些发懵，想不到这样也有好处拿，至于法拉尼，则有些欲哭无泪了，觉得自己比窦娥还冤，他本来就不清楚嘛，说实话也有错？

　　至于临近临欣执政区的其他执政区，最高执政官一个个显得人心惶惶，显然，从眼下的局势上看，说不清楚，然后蒙混过关，已经不可能了，思来想去，这些执政官干脆一不做二不休，如果姜夺问起，那就随便给他指一个方向好了，或是提供一些临时杜撰的情报。

　　一时间，这些执政区的执政官开始齐齐忙碌起来，该与下属统一说辞的统一说辞，该编造假情报的编造假情报。

　　甚至个别执政区，为了应付维正联合舰队，特地将自己的一架战机涂上高仿的Y字联合舰队的军标，然后将其用飞弹炸毁，再将残片收集回来，挑上几片带有假军标的，留用。

　　如果姜夺询问下来，就直接将这些残片交上去，应付一下了事，不求有功但求无过。

　　毫无疑问，这些执政区在迫于姜夺的压力之下，胡乱编造的假情报，会将维正联合舰队弄得晕头转向，也会变相的为Y字联合舰队争取准备的时间。

　　通过光屏，看着维正联合舰队已经远去，一直负责警戒的工作人员，终于微微舒了一口气，短时间内，他们终于安全了。

　　“命令Y字联合舰队，将警戒等级，由一级减弱到二级，但是并不要掉以轻心。”望了一眼光屏之中，发射出去的窥视之眼回馈的画面一个接一个的消失，袁野知道，这些窥视之眼，正在一个又一个的被维正联合舰队发现，同样也就意味着，维正联合舰队正在按照袁野预先设立的虚假路线，一路追击着。

　　“祝你们旅途平安。”望着最后一个窥视之眼的画面消失，袁野轻声自语道，表情也渐渐的变得轻松起来。

　　“长官，机械躯体已经制造完成了。”

　　就在袁野以及主控室中的工作人员，目送维正舰队渐行渐远之时，商琦忽然走进主控室，来到袁野身边，轻声说道。

　　听到这话的袁野，原本轻松的神色，猛然一动，目光之中，略带一抹兴奋，但更多的则是忐忑与不安。

　　直到现在，他对小文的机械躯体，还没有太大的把握，也不知道自己的决断是对是错，如果当初按照父亲留下的设计图，不加改动，直接制造，那绝对是手拿把攥。

　　但是袁野觉得，既然自己有实力，为什么不让自己的弟弟，有一个好一些的躯体，这样一来，小文也会生活得更好，更不是像父亲当初制造的那个建议躯体。

　　“带我去。”微微调整了一下心态，袁野便轻声对商琦说道，主控室中的一些人员，也跟在了袁野的后面。

　　进入阿伽门农号的超高速传送通道，经过了半个小时的穿行，袁野等人，终于进入到了阿伽门农号生产研发区的一号车间之中。

　　这里的大小，足足相当于两个体育场，四周各种先进的机械手臂，如同雨林之中的树枝，纵横交错排列着，光屏、仪器更是随处可见。

　　在这巨大车间的正中心的制造台上，一个复杂且精密的机械躯体，正立在上面，优质的细胞金属，复杂的排列在上面，各种电子回路，更是数不胜数，如此复杂的设计，自然也给机械躯体，带来了非常之多的功能，例如辅助的超级计算机，配合上小文的特有的逻辑程序，常人需要通过光感电脑通过半个小时的运算，小文便可以在一瞬间“心算”出来。

　　类似的辅助功能有很多，再例如夜视、短距离扫描探测等等等等，这些功能虽然没有攻击性，但却非常的实用。

　　在其正上方，这是一个巨大的立体呈相器，立体画面之中，正是机械躯体的全息扫描图，不断的旋转着。

　　情谊组织的秘密研发小组，也不断忙碌着，面色严肃，在面前的操纵台上，不断忙碌着，不敢有一丝一毫的怠慢。

　　端木淳则站在距离机械躯体最近一个巨大控制台上，也在不断的进行着操作。

　　“第17次全息扫描结束，电子回路正常、辅助系统调节正常、接口密合无异常……”

　　随着如此的电子合成音响起，悬在机械躯体正上方的巨大立体光屏，便出现密密麻麻袁野看不懂的数据。

　　“长官，已经一切准备就绪了。”商琦望了一眼光屏上的数据，将目光对准袁野，轻声道。

　　“知道了。”袁野微微调整了一下心态，接着便取出了圣戟臂铠，随即启动了空间存储装置。

　　绿光一闪过后，袁野的手中便出现了一个扁平的金属盒，并小心翼翼将他交给了商琦，扁平金属盒的内部，装着的正是小文的光脑芯片。

　　商琦自然知道扁平金属盒中装着的是什么东西，缓步来到机械躯体旁边，打开扁平金属盒，极其小心的将光脑芯片放在一个金黄色的机械手臂上之后，便退了出去，接着对端木淳微微点了点头。

　　端木淳同样微微点头予以回应，接着便按下了身旁巨大的绿色按钮。

　　唰！

　　只是一瞬间，机械躯体的四周，便形成了一个圆柱形的绿色光幕。

　　“除尘系统开启。”

　　“消除静电系统开启。”

　　……

　　整个一号车间之中，相继传来了如此的电子合成音。

　　五分钟之后，随着一切准备就绪，固定有光脑芯片的机械手臂，便缓缓启动，非常精准的将光脑芯片，插入到了机械躯体的大脑部位，然后一层半透明的橙黄色保护罩，随即闭合，将光脑芯片保护其中。

　　“激活开始。”站在控制台前的端木淳，再次发布命令道。

　　再看与机械躯体连接的数据传输线，纷纷亮起了奇异的光芒，片刻之后，机械躯体的两只小手，微微动了动，关节处也闪过出隐隐的光芒。

　　与此同时，与机械躯体连接的数据传输线也纷纷脱离开来。

　　“激活程序已经输入完毕，五分钟之后，机械躯体将自动激活，与光脑芯片达成一致。”一名工作人员向端木淳说道。

　　“给机械躯体套上合成皮肤。”端木淳吩咐道。

　　接着只见，数条机械手臂，已经缓缓靠近机械躯体，为机械躯体套上了合成皮肤，这种合成皮肤与套在机械手臂外面的一样，仿真度极高。


第855章 小文“复活”（下）

　　至于面部皮肤，除了有花费100万星元制作的高仿真皮肤之外，商琦还专门制作了一个B型菱光面具。

　　普通的菱光面具是通过收集脑电波，对表情进行改变的，而B型则需要与小文的光脑芯片连接在一起，通过光脑芯片的逻辑思维程序，改变表情，这样一来，可以使小文的表情变化，更加的自然流畅。

　　声带处也加装了模音器。

　　可以说，如今小文的这副机械躯体，只从外观上看去，与正常的七八岁的孩子，毫无区别，显得非常乖巧，此刻正静静的“沉睡”着。

　　站在小文面前的袁野，则显得非常的紧张，眉头微皱，略显不安。

　　袁野与小文的接触虽然短暂，但是那段日子，对袁野而言，可谓是感慨万千，被比斯曼与华家追杀，举目无亲，也没有任何的帮手，只是孤零零的一个人，唯一能够陪伴袁野的，就只有小文了。

　　因此，别看小文只是一个机械人，但是袁野却真真正正将他当成了自己的弟弟。

　　度日如年的五分钟过后，激活系统已经完全启动，再看小文的两只小手微微动了动，接着双目缓缓张开。

　　此时的小文，最大的感觉就是，自己仿佛睡了好长好长的一觉，目光微微转动，袁野的身影，便映入小文的眼帘。

　　“袁野哥。”小文轻轻发出了如此的声音。

　　听到如此的声音，袁野的表情之中，充满了动容之色，他知道，制造的机械躯体成功了，小文也再一次“复活”了。

　　微微停顿了片刻，袁野便几步上前，将小文抱了起来，并摸了摸小文的脑袋，而小文也展开双臂，搂住的袁野的脖子。

　　“袁野哥，你成功脱险了吗？”小文接着问道，声音之中充满了关切，显然他的记忆，还停留在地下试验室的那会儿。

　　“是的，现在没有人能够轻易伤害到我们了。”袁野轻声回答道，表情之中充满了柔色。

　　“那就是说，现在我可以和袁野哥永远的在一起了？”小文接着问道，语气显得非常单纯。

　　“嗯。”袁野点了点头道。

　　随后，袁野便开始一一介绍身旁的人，端木淳、商琦以及情谊组织秘密研发小组，可以说，是小文的再生父母。

　　另外还有周倩，这应该算是小文的准嫂子了。

　　“嫂子好。”

　　随着袁野将周倩的身份介绍出来，站在周倩面前的小文，微微向周倩鞠了一躬，礼貌道。

　　听到这话的周倩，俏脸顿时一红，不过，并没有反驳，仿佛默认了这个称呼，接着伸手轻轻摸了摸小文的脑海，接着便将小文抱了起来。

　　“嫂子，你长得好漂亮啊，袁野哥真有福气。”小文接着说道。

　　听到这话的周倩，显得非常受用，脸色的笑意更重了，并再一次摸了摸小文可爱的脑袋。

　　显然只要是女人，都喜欢赞美，周倩也不能免俗。

　　不过，身旁的工作人员，看着小文的种种表现，心中对袁野的父亲，可谓顶礼膜拜。

　　小文看似不经意、而又随意的动作，在他们的眼中却充满了神奇，不要忘记，小文可是一个机械人，能够编写出拥有情感、甚至还会奉承女士的逻辑程序，只凭这一点，就足可以让情谊组织所有的科研人员望尘莫及。

　　更何况，现在情谊组织所有的科技力量，全部都是以袁逸的诸多设计图为基础的。

　　换而言之，袁逸虽然从来没有出现过，但却是情谊组织的科研鼻祖，尤其是小文与人类无异的逻辑思维程序，更是让端木淳等人，再一次对袁逸的实力，有了一个新的认识。

　　短短的一天过去，小文便与科技研发部的人打成了一片，尤其是小文那张会讨好人的嘴巴，更是让所有工作人员，对小文充满了好感，尤其是周倩。

　　从某种程度上讲，小文也算是周倩的小叔子，因此只是一天，二人的关系便非常的好，小文大部分的时间，也是围在周倩的身边，不知道的，还以为是周倩的儿子呢。

　　同样，小文的重新“复活”，也为Y字联合军的科技实力补充了新的力量，由于袁逸的设计图都在小文的记忆库之中，小文可以随意调动，甚至还可以进行简单的讲解，加之小文的机械躯体之中，拥有一台超级计算机。

　　运算能力加逻辑思维，绝对是一个变态的组合，往往对于复杂的程序，小文几乎可以在第一时间便心算出来，大大了加强了Y字联合军的工作效率。

　　在阿伽门农号总指挥室中的袁野，此时则是神色严肃，维正联合舰队彻底离开了，暂时解除了Y字联合舰队的危机，小文也成功“复活”，了却了袁野的一桩心事。

　　现在袁野终于可以全心的投入到了下面的计划之中，一是进一步提升Y字联合舰队的实力，二是雷斯组织。

　　在巨大的会议室中，Y字联合军的核心成员通通到场，在主光屏上，还有拉图斯。

　　得知袁野暂时已经寻找到了一个临时庇护所，拉图斯的心也微微的放了放，经过刚才袁野的讲述，拉图斯已经知道了袁野企图霸占雷斯组织的想法。

　　虽然很难，但是拉图斯很清楚，此举一旦成功，对袁野今后的发展，乃至对抗联邦，绝对堪称大有好处，更何况袁野就是袁氏家族的一员，袁逸的独子，说是霸占雷斯组织，更不如说是拿回本应该属于袁野的东西，那就是雷斯组织的第五十任当家人。

　　“莱茵执政区与雷斯组织的交流，可以说是非常频繁的，但是即便如此，对于雷斯组织内部的管理机制，还不是很清楚，因此，想要通过‘和平’的手段，得到雷斯组织的最高管理权，也就是现在袁焕的位置，必须要彻彻底底拉拢到雷斯组织的一个核心成员。”拉图斯向袁野说道。

　　“这一点，我老早之前就已经想到了，也想好了，伏笔也埋得差不多了，我的想法就是，彻彻底底让卫总管归我们使用。”袁野轻声说道。

　　唰。

　　就在袁野的话刚一出口的瞬间，在场的人，神色齐齐一变，接着纷纷将目光对准了袁野，目光之中充满了惊讶。

　　就连沙班，也纷纷流露出一抹惊愕之色。

　　毫无疑问，袁野这一句话，绝对堪称口出惊人，原本他们以为袁野会将目标对准袁弘，毕竟袁弘与袁野的关系是相当不错。

　　但是他们却万万没有想到，袁野的最终目标竟然是卫总管，当然如果能够成功拉拢卫总管，那么他们的把握绝对会大大提高，因为别看卫总管不是袁氏族人，但地位却远在袁弘之上，几乎可以说是雷斯组织的二号人物。

　　不过，这话又说回来了，拉拢卫总管又谈何容易，那卫总管可是袁焕的死忠，怎么可能会轻而易举的被袁野拉拢过来，除非袁野的手中有什么过硬的筹码。

　　“五弟，你该不会是说笑吧。”微微平复了一下心情，拉图斯才开口问道。

　　“不是，认真的。”袁野回应道。

　　“长官，拉拢卫总管，您认为您有几层把握？”迪安开口问道。

　　“十层，百分之一百的把握，而且不是拉拢，是让卫总管变成我们的人。”袁野回应道。

　　而听到这话的人们，神色则是再次一变，他们实在想不出，袁野到底从哪里，来得这么大的自信。

　　“当然，想要让卫总管为我们所用，需要一个前提，那就是必须想办法，让卫总管在近期，出现在大夏执政区附近的某个地方，便于我的行动。”袁野接着说道。

　　看着袁野自信满满的样子，众人凭借对袁野的了解，他们很清楚，袁野并非盲目的自信，必定已经有了一个周详的计划，而且这个计划，很有可能是与那只免费赠送的变异龙蛙有关系的。

　　此时此刻，众人仿佛也真正意识到了，天底下，没有免费的午餐。

　　“将卫总管引导大夏执政区的附近，并非难事，只要想清楚，现在雷斯组织最缺少的是什么？”迪安微微沉思了片刻，开口说道。

　　经迪安这么一提醒，众人的神色再次一动。

　　“你说的应该是宇宙生物材料吧，现在情谊组织基本上已经停止了宇宙生物材料的出售，现在的雷斯组织，正在四处收集宇宙生物材料呢，可谓急缺，但是这并不一定，能够将卫总管百分之一百引导大夏执政区附近，因为采购宇宙生物材料的事宜，大部分都是由袁弘来完成。”拉图斯开口说道。

　　“如果袁弘没时间呢？”迪安将目光对准了拉图斯，反问道。

　　看一眼迪安，拉图斯的神色微微一动，目光泛起一抹光泽：“我懂了。”

　　“当然，我们的计划，还必须要完善，准备大量宇宙生物材料的同时，还要摆出一副非常棘手的姿态，例如竞争者众多，如果卫总管不抓紧时间出马的话，这批宇宙生物材料很有可能旁落。”迪安接着说道。

　　“这好办。”袁野微微眯了眯眼睛，开口说道，心中已经有了大体计划的框架。


第856章 新技术！！（上）

　　短短一个小时的会议结束之后，袁野便发布命令，将五万架普通的制式顶级战机，涂层全部改成大夏执政区的样式，军标也改成大夏执政区的。

　　而这五万架战机，就是争取在短时间内，在大夏执政区的领域内，猎捕宇宙生物，目标二十万只，这样的数字，对于雷斯组织而言，绝对是不小的诱惑。

　　至于捕捉宇宙生物的猎场，袁野也已经选好，那就是距离风途恒星系不远的宇宙生物聚集区，那里属于大夏执政区的领域，但是在上一次与蒙特的会谈过后，袁野已经全权接管了那里。

　　“等一下与蒙特取得联络，让他抽调十艘中型母舰，送到兄弟集团去，负责搭载我们的战机，以及宇宙生物材料，至于租金，高价给他们，每艘每天两亿星元。”走出主控室之后，袁野搂住小三的肩膀，对他说道。

　　“放心好了小野哥，保证给您办得妥妥当当的。”小三笑盈盈的回应道，接着便跑到了方文劲身边，一路向远方走去，并且嘀嘀咕咕的。

　　依稀之间，袁野隐隐听到，二人仿佛在交流着赚钱的手段，可以说，自从袁野来到风途恒星系，方文劲与小三，几乎就厮混在了一起，可谓臭味相投。

　　单纯从性格及其秉性上看，有些时候，袁野真的有一种错觉，那就是小三会不会是方文劲在拉德星留下的私生子。

　　看着小三与方文劲渐行渐远，袁野笑着摇了摇，随即便准备向主控室走去。

　　与此同时，随着袁野将任务分部下去，看似平静的陨石带庇护所的内部，已经开始忙碌起来。

　　巨大无比的阿伽门农号，在沙班的命令下，已经缓缓展开，尾端的数十个大型喷射口，已经缓缓收拢，变成了空间基地形态，外部防护甲板也相继展开，露出了几百个对接口，转眼之间，已经变成了一个略称“十字”型的空间基地。

　　这正是阿伽门农号的另外一个功能，可以从母舰模式，变成空间基地模式，在空间基地模式下，会尽可能将阿伽门农号的研发生产效率最大化，舰体的大部分能源供给，也会转移到生产研发区。

　　随着阿伽门农号变化完毕，伴随在阿伽门农号左右的定远号与铁脊号已经缓缓与阿伽门农号对接，代表着情谊组织科技核心的永恒号，也被释放出来，同样与阿伽门农号对接。

　　如此一来，一个性能非常强大的，以阿伽门农号为核心的超级空间基地便组建完毕，其大小，足足相当于两颗奥比星，其他的大型母舰、重型战列舰也是分散开来，时刻警备的同时，辅助阿伽门农号的生产工作。

　　在定远号之中，五万架喷涂有大夏执政区护卫军军标的普通制式顶级战机，已经缓缓被送入战机发射平台之中，并在其中装载上“美杜莎之眼”，目的就是去风途恒星系附近的宇宙生物聚集区，猎捕宇宙生物。

　　姑且算作是引诱卫总管的诱饵。

　　负责这次行动的，则是普拉诺自由军的五万名飞行员，他们对美杜莎之眼的应用，可谓了如指掌，对用美杜莎之眼猎捕宇宙生物，也可谓轻车熟路。

　　如果一切顺利，二十万只宇宙生物，从猎捕到处理，三天之内便可以完成，而且并无任何风险可言。

　　十几个小时过后，随着大夏执政区的十艘中型母舰缓缓进入到风途恒星系，袁野拎着航空头盔，便进入到了定远号的三号战机发射平台之中。

　　这里停放着的，正是改头换面的普通制式顶级战机，机身的涂层，全部都是大夏执政区一号护卫军的样式，军标亦是如此。

　　一号护卫军，是大夏执政区地位最高的空战团队，也相对神秘，其任务只有一个，守护大夏执政区核心将领。

　　在大夏执政区领域内，只要有一号护卫军的口令，普通军队，无权进行盘查。

　　现在袁野的两架超级战机“海魂”、“风啸”基本上在联邦挂上了名号，在袁野隐藏的这段期间，已经不方便使用，否则很有可能会就此暴露身份，引来不必要的麻烦。

　　因此袁野再一次面临的就是，有优良的超级战机，但是却不能使用的尴尬，不过，眼下并没有什么恶战，制式顶级战机也可以将就着使用。

　　随着袁野与普拉诺自由军的飞行员跳入战机之中，战机发射平台便相继启动，片刻之后，袁野率领着五万架战机便从定远号中发射出来。

　　目的地就是风途恒星系的中型母舰，这一次，袁野打算亲自带领着这些飞行员，去猎捕宇宙生物。

　　没有什么特殊的目的，就是长时间不驾驶战机手痒而已。

　　与此同时，在阿伽门农号的战机研发部，此时的周倩正坐在工作台上，指尖的粒子笔不停的转着，时而思考，时而在面前的设计图上，写写画画。

　　如今袁野的两架超级战机又用不了，现在周倩急需再一次研制出一种更加优秀的超级战机，来作为袁野的战斗武器。

　　只是周倩发现自己的能力已经到达的瓶颈，并没有明确的思路，该如何设计下面的超级战机，而这一次周倩也打算动用那只猎捕来的变异伏蚊，制成一架超级上等亦或是顶级的战机。

　　在周倩的旁边，小文则蹲在地上，摆弄着一台抚琴三代，玩得不亦乐乎，虽然小文没有脑电波，但是却可以通过无线信号，对抚琴三代进行控制。

　　自从小文“复活”，整日忙碌的袁野，根本没有那么多时间照顾小文，索性就直接将小文送到周倩这里来照顾，而周倩对此也是欣然接受。

　　虽然小文是机械人，但是周倩却丝毫没有这样的感受，反倒觉得小文只是一个乖巧、懂事的小孩子。

　　“小文，来帮我看一看这段程序，有没有错误。”周倩拿起一块电子板，对小文说道。

　　“噢。”小文应了一声，便一路小跑来到周倩的身边，随即双目之中释放出两条绿色的光芒，对电子板中的程序，进行了一下扫描，几秒中过后，小文将目光对准周倩道：“第164行的‘R’，应该是‘T’，第211行中的‘S’应该是‘V’，有两处笔误。”

　　“谢谢啦。”周倩摸了摸小文的脑海，笑着道。

　　“不客气，嫂子有什么事，可以再找我的。”小文笑盈盈的说完，便转身向角落中走去。

　　周倩看着小文娇小的背影，微微的笑了笑，目光之中，隐隐出现了怜爱之色。

　　不过，正在这时，周倩的神色却猛然一动！

　　只见在爱不释手捧着抚琴三代的小文，身体四周猛然出现了一层淡淡的蓝色能量膜。

　　“小文，你是怎么做到的？”周倩仿佛想到了什么，猛然站起身，向小文问道。

　　小文不以为然，微微转过身，平和道：“这是我控制抚琴三代，制造出的能量膜啊，如果要是有人欺负我，它会保护我的。”

　　不由得，周倩的瞳孔快速在眼眶中转了转，接着拿起一个小纸团，轻轻的丢向小文，接着在纸团接触淡蓝色能量膜的一瞬间，纸团便被摊开了。

　　此时的小文非常得意：“嫂子，怎么样？我的小发明还不错吧。”

　　这哪是什么小发明啊，明明就是一个可以改变战机史的发明！周倩心中暗道，接着对小文竖起了大拇指：“小文，你是天才。”

　　言罢，周倩便快速拿起通话器，命令所有战机研发部的工作人员，极其研究实体能量技术的秘密研发小组，到战机研发部的主会议室集合。

　　周倩很清楚，如果能能将小文刚才制作的能量膜应用在战机之上，抵抗飞弹打击，那将是什么样的概念？

　　哪怕凭借现在的科技力量，只能抵抗住一两枚飞弹的打击，也绝对是战机史上里程碑式的发明！

　　科技往往就是这样，一个不经意的发现，就有可能带来跨时代的改变。

　　很快，在周倩的紧急召唤下，战机研发部、秘密研发小组，及其端木淳和商琦，便纷纷进入道了战机研发部的主会议室。

　　这里面积极大，足可以容纳几百人。

　　“小倩，找我们来什么事？”

　　随着众人纷纷落座，商琦开口问道，语气显得非常轻松。

　　“刚才，我发现了一种，可以彻彻底底改变我们战机的技术。”周倩表情严肃道，接着轻轻拍了拍小文的肩膀。

　　小文会意，随即拿起自己心爱的抚琴三代，站在了周倩的身旁，随即启动了能量膜。

　　看到这一幕的人，神色齐齐大变，能够在这里坐着的人，几乎都是超级科技人才，小文这么一个小小的举动，自然让他们联想到了很多。

　　而此时的周倩，则再一次拿起一个小纸团，扔向小文，“啪”纸团瞬间被弹开。

　　“大家想到了什么，想必我用我再重复了吧？”周倩开口说道，接着便示意小文关闭能量膜，然后伸出手，将小文抱在了怀中，并在小文的小脑袋上，怜爱般的摸了摸，毫无疑问，这样的发现，小文绝对是头功。


第857章 新技术！！（下）

　　“周主管的意思，是不是要在我们的战机之上，加装类似这种能量膜的防护罩，抵抗敌机的火力打击？”一名科研人员问道。

　　“没错，其实不只是战机，战舰、防御要塞都可以，今天召集各位来，就是商量一下，研制这种能量罩的可行性有多少，难点又在什么地方？”周倩回应道。

　　“只要考虑周全，可行性绝对可以达到百分之一百。”端木淳回应道，双目之中，隐隐散发着光芒，毫无疑问，此举一旦成功，必将彻彻底底改变Y字联合军的战机装备。

　　“有一点，各位不得不考虑一下，那就是假设这种能量防护罩可以抵御飞弹，但是我们战机的飞弹，又怎么能够穿过能量罩，对敌机实施打击。”一名科研人员提出了自己的疑问。

　　“这一点，用不着担心，打击的时候，关闭能量罩不就行了吗？处在被动的情况下，再开启。”商琦回应道，此刻他的也非常兴奋。

　　“难点呢，我个人总结出了三个，第一能量罩的强度，第二能量罩的稳定性，第三也是最关键的，那就是能源问题，想要让能量罩承受飞弹的打击，必须要有强大的能源作为保障才可以，与此配套的就是，新的能源盒，这种能源盒的要求就是可以提供大量的能源，供给能量防护罩，毕竟我们要抵抗的不是纸团，而是强大的飞弹。”端木淳微微思考了片刻，接着说道。

　　“端木淳主管说得没错，更重要的一点是，这种实体影像技术，每抵抗一次强烈冲击，都会消耗非常多的能源，凭借我们现在的能量盒，预计只能维持十几秒，抵抗几枚机炮子弹的打击。”一名秘密研发小组的人，向周倩说道。

　　“照这么说，最大的难点，就是能源供给问题了，这样吧，战机设计部与科技研发部同时行动，战机设计部负责研制这种能量罩，并准备将它应用在阿雷纳二型战机之中，科技研发部负责研究新式能源盒，怎么样？”周倩开口说道，并将目光对准了端木淳。

　　“就这么办。”端木淳非常痛快的点了点头：“当然，平时我们两个部门要多多的沟通，别到时候你们研究出来的能量罩发生器与我们生产出来的能源盒不配套。”

　　“这自然。”周倩笑着回应道。

　　与此同时，在莱茵执政区的都星——永立星。

　　拉图斯正坐在办公室中，一如既往，对各个文件进行着处理、批阅，神色间并看不出任何异样。

　　当当当。

　　正在这时，办公室的门，忽然传来了几声敲门声，接着拉图斯的助手小心翼翼走了进来。

　　“大人，我们准备出来的10万只宇宙生物材料，已经准备完毕了。”来到拉图斯身边，助手小声说道。

　　“很好，去，与雷斯组织取得联络，就告诉他们，我们已经备出十万只宇宙生物，问他们要不要，要的话，就赶紧派人来取，否则就要被人抢购一空了。”拉图斯神色不动道，而事实上也是如此。

　　情谊组织被毁，停止了宇宙生物材料供应，莱茵执政区极其周边，宇宙生物材料已经极具告罄，价值飙升。

　　这也并不奇怪，情谊组织存在的时候，只要下订单，宇宙生物材料随时随地都会提供，如此一来，就促使一些以猎捕宇宙生物材料为主的小集团，被迫倒闭亦或是被情谊组织收购。

　　在联邦的南部，基本上与莱茵执政区霸占了整个宇宙生物材料业，现在情谊组织没有了，宇宙生物材料只凭莱茵执政区，明显无法满足市场。

　　不只是南部，联邦其他地方的宇宙生物材料市场，也受到了不小的波及，完全可以说是供不应求，基本上只要发现哪有，一瞬间就会被高价抢光。

　　在雷斯组织，袁焕此刻正面色严肃的望着面前的光感电脑，上面正是雷斯组织近期的运营状况，其他方面还好，只是宇宙生物材料这一块，已经急剧告罄，偌大的雷斯组织，库存只剩下了不到100只。

　　在袁焕的面前，则站着几个人，分别是卫总管、采购部主管袁弘，以及战机研发部的主管袁洛。

　　“族长，宇宙生物材料已经严重短缺，再这样下去雷斯组织的战机研发部，只能被迫停产了，而且往年我们超级战机的产量，都会在2000架左右，但是距离今年结束还有两个月，我们只生产了600架不到，基本上可以说，创下了历史最低。”袁洛开口说道。

　　以往雷斯组织的生产计划就是，七大空战师，雷斯组织会给每个空战师生产200架超级战机，联邦核心区为500架，加之雷斯组织会预留一小批，加在一起就是2000架。

　　联邦核心区要那么多超级战机，除了一部分留用之外，还要分发给一些普通的执政区。

　　至于雷斯组织本身，兵力并不多，只有三支超级舰队，飞行员40万人而已，大部分的时候，这些飞行员只是担任护航任务。

　　而雷斯组织的防守策略，相对而言比较特殊，已经延续了几百年，那就是——平衡。

　　换而言之，对雷斯组织威胁最大的无非就是七大空战师，但是现在的雷斯组织就如同一摊清水，七大空战师就是在清水旁尽情饮水的野兽，如果哪个空战师赶往这滩清水中撒尿，或是想将这滩清水占为己有，其他六只野兽会答应吗？

　　事实上也是如此，如果哪个空战师试图占领雷斯组织，这个超级战机的主要生产地，其他六大空战师，会眼睁睁的看着吗？

　　因此即便某个空战师看着雷斯组织眼红，言不敢轻举妄动，至于联邦核心区亦是如此，如果联邦核心区霸占了雷斯组织，无疑就拥有了牵制七大空战师的极佳手段，这可是七大空战师无法容忍的。

　　但是，话又说回来了，如果不能将这七头野兽喂饱，那么长此以往可就难说了。

　　“阿弘，现在的宇宙生物市场，如何？还是老样子吗？”袁焕表情严峻，将目光对准了袁弘开口问道。

　　“是的，自从比斯曼空战师摧毁了情谊组织，没有了情谊组织的材料供应，整个联邦都受到了不小的波及，单纯靠预订，根本就不可能订到货。”袁弘摊了摊手，表示无奈道，心中则是对比斯曼空战师愤恨无比。

　　他们摧毁情谊组织看似是私人恩怨，但是却让雷斯组织，乃至依靠宇宙生物为原料的势力，面临巧妇难为无米之炊的尴尬境地。

　　“现在我们还需要多少宇宙生物材料才能达到正常运算？”袁焕接着问道。

　　“二十万，勉强够维持，毕竟我们除了超级战机产业之外，其他产业同样需要大量的宇宙生物。”袁弘回答道。

　　“嘘……”听到这话的袁焕长长舒了口气，心中则是倍感严峻。

　　嘀嘀嘀。

　　正在这时，袁弘手腕上的联络器忽然响了起来，发过来的是一条信息，是拉图斯助手发过来的，内容很简单：莱茵执政区现存十万宇宙生物材料，要不要？要的话带钱过来，不过要快，否则就没了。

　　看到这样的信息，袁弘的神色猛然一动，接着便将联络器伸到了袁焕的面前：“族长，您看看这个。”

　　将目光投上袁弘的联络器，袁焕眉头微微一动，接着没有犹豫，便对袁弘开口道：“还等什么，快去啊。”

　　“是。”袁弘说着，便转身快步走了出去，并命令舰只调度部的人员，准备好大型运输舰，而袁弘则该乘小型高速客运舰，现在袁弘本人也很清楚，晚去，那些商品很有可能就没了。

　　“看来，莱茵执政区还是非常够朋友的。”望着袁弘离去的身影，袁焕轻声道，并没有往深了去想。

　　殊不知，袁弘离去这么一个小小的举动，就是袁野布下的一个局。

　　在大夏执政区的袁野，此刻已经带领着五万名普拉诺自由军，以及一支颇具规模的舰队，来到了事先指定的宇宙生物聚集区。

　　由于挂着的是大夏执政区护卫军的军标，沿途相当顺利，巡航战机，无疑敢盘查，发出极其恭敬的信号同时，乖乖让路。

　　在中型母舰的战机发射平台之中，袁野通过机载屏幕，自然可以看到这片宇宙生物聚集区的模样，这个宇宙生物聚集区的面积并不大，但是提供二十万只宇宙生物，还是没问题的。

　　“所有战机听好，老规矩，三人为一组，出发！”袁野吩咐道。

　　随着袁野的一声令下，五万架战机，齐齐从中型母舰之中弹射出来，直奔宇宙生物聚集区而去。

　　五万架战机同时出动，凭借美杜莎之眼的卓越性能，猎捕二十万只宇宙生物，预计也就是几个小时的事情。

　　很快，猎捕经验丰富的普拉诺自由军，便呈环形，分部在宇宙生物聚集区的外围，开始了猎捕行动。

　　十艘中型母舰内部的情谊组织工作人员，也非常默契的呈环形分部，一是照顾出航的战机，二是究竟将被石化流液包裹的严严实实的宇宙生物，收入到中型母舰之中，安放起来，待猎捕完毕，一起送回到阿伽门农号中等待后期处理。


第858章 上钩了！！（上）

　　短短的三个小时之后，猎捕工作就基本宣告完成，共猎捕宇宙生物二十三万只，二十万只留作勾引卫总管的诱饵，另外的三万只留用，毕竟现在Y字联合舰队之中，拥有的宇宙生物数量只有五万只。

　　现在Y字联合军正在积极的生产研发之中，自然也需要大批量的宇宙生物材料，不过，宇宙生物材料，对于袁野而言，根本就不是问题。

　　随着二十万只宇宙生物猎捕完毕，袁野便下令，一刻不停返回中型母舰之中，然后回航。

　　毕竟现在不同以往，还是小心驶得万年船，虽然这里是僻静之地，四周的预警工作也做得非常到位，但是万一暴露了美杜莎之眼，无疑就等同于暴露了袁野的行踪。

　　返回到阿伽门农号中之后，十艘满载而归的中型母舰也相继与阿伽门农号对接，然后便是乃鸣的工作，对这些宇宙生物材料进行后期处理。

　　至于后期处理的标准，乃鸣也是非常得有分寸，Y字联合军自己使用的，就是按照原来的标准进行处理，至于当做诱饵的，则是故意放宽标准，虽然不能说是粗制滥造，但是质量跟情谊组织的处理没有办法比。

　　这么做的目的，就很简单了，那就是往常情谊组织处理材料的标准，就连莱茵执政区也无法比拟，如果再按照原有的高规格处理，无疑就等同于暴露了情谊组织的真身，高规格处理，几乎已经成为了情谊组织的标志之一。

　　装载宇宙生物材料的包装盒，制造也不是非常考究，原本的长条形状，已经被改造成为的环形，没有其他的目的，就是不想让人们与情谊组织联系起来。

　　短短的三天过后，在乃鸣的指挥下，二十万只宇宙生物，便被处理完成，品质与情谊组织的高规格，没办法比，只是停留在一般这个标准，但是即便如此，在眼下这个宇宙生物材料急缺的时期，还是可以称之为抢手货。

　　与此同时，在风途恒星系的星港之中，小三与方文劲正坐在一起，商量着，引诱卫总管上套的具体计划。

　　“首先，我们要考虑的一点就是，千万不能将众人的注意力移到风途恒星系，或是大夏执政区这一边。”方文劲搂着小三的肩膀，说道。

　　“老爹，您放心好了，我已经安排得妥妥当当的了，我已经以我的身份在临欣执政区中，注册了一个‘大’集团，当然只是空壳子，集团的假资料，是蒙特提供的，保证天衣无缝。”小三说着，便将临时注册的“大”集团资料，递给了方文劲。

　　只见资料之中，几乎每一项都是极其夸大的，例如这个名为“中和”的星际集团，资金储备五万亿，主要以星际贸易为主，当然这只是表面工夫。

　　暗地里小三又准备出了一个故意让人知道的隐秘资料，那就是中和星际集团有从千羽帝国走私宇宙生物材料之嫌，大夏执政区以及多个执政区正在追查。

　　这个隐秘资料，在蒙特这边，已经有所补全，那就是蒙特特地吩咐大夏执政区的星际管理署，“关照”一下那个叫中和的星际集团，理由疑似星际走私，但是目前不要动它们，并且将这个消息放出去，暗中放出去。

　　“老爹，感觉如何？”小三接着向方文劲问道。

　　“非常不错。”方文劲微微点了点头道。

　　“等一下，我就立刻在临欣执政区的黑市放出消息，就说中和星际集团囤积了大量的走私来的宇宙生物材料，数量二十万，由于大夏执政区以及其他几个执政区正在急于追查，因此急于出手，价格非常之低，想必如此一来，无论哪个势力，都会疯抢的。”小三摆出一副阴险的模样，向方文劲道。

　　“这样的计划固然最好，但是怎么能让雷斯组织知道呢？并且还要让卫总管亲自前来。”方文劲提出了自己的疑问。

　　“这一点老爹不用担心，我已经调查过了，临欣执政区中就有雷斯组织的产业，不过不是超级战机，而是服装，名叫蝉翼星际集团，只要这个消息在临欣乃至附近的几个执政区传开，自然而然会传到雷斯组织的耳中，而袁野想要从众买家之中脱颖而出，吃掉这批货，自然要派最精明能干的人了，而这个人，除了卫总管，别无他人，更何况负责采购宇宙生物的袁弘，估计正在去往莱茵执政区的路上呢。”小三解释道。

　　“你这个孩子，想得很周全啊。”方文劲伸出肥乎乎的手，拍了拍小三的肩膀道。

　　“既然这样，那赶早不赶晚了。”小三说着，便抬起手腕上的联络器，通知已经抵达临欣执政区的李硕白，将消息放出去，而且不要直接告诉蝉翼集团，让别人的口风进入到蝉翼集团耳中。

　　很快随着李硕白将消息放出，整个临欣执政区瞬间便炸开了锅。

　　在这个宇宙生物材料急缺的时刻，二十万只无论对于任何势力而言，都是极大的诱惑，至于这些宇宙生物材料是怎么来的？他们可管不了这么多。

　　而且这些宇宙生物材料及其的便宜，价格只是市价的三分之二，理由说的也是非常隐晦，但却非常合理，那就是中和执政区已经引起了大夏执政区的怀疑，急需出货，一是回笼资金，二是消灭走私的证据。

　　只是短短的一个小时，李硕白便受到了三家临欣执政区的星际集团的联络，都是有意购买宇宙生物材料的，数量从1000只到一万不等。

　　毕竟宇宙生物材料的价格可不便宜，一般的集团想要一口吃下二十万，即便有哪个心思，也没那个财力。

　　李硕白的回答，也是非常的中规中矩，那就是让他留下联络方式，方便日后联络。

　　在阿伽门农号中的袁野，此时正在战机研发部中，听着周倩滔滔不绝的讲述着关于能量防护罩的问题。

　　听着周倩的陈述，袁野也是兴奋异常，虽然周倩说过，装载在战机上的能量防护罩，很有可能只能承受一两枚飞弹的打击，但是空战经验非常丰富的袁野，认为这已经是非常了不起的创举了。

　　哪怕只能够承受一枚飞弹的打击，那也就变相的等同于，让飞行员在空战之中，多了一条命。

　　“你认为这个设想有多大的把握能够实现？还有需要的时间有多久？”袁野坐在周倩的身边，轻声问道。

　　“理论上，可以百分之一百实现，至于时间，由于我们已经掌握了最关键的实体能量技术，预计一两个月，就应该有眉目了。”周倩回应道，接着从工作台下面取出了一个金属盒，打开之后，里面正是一个构造简单的战机模型，在其内部正是一个剥掉了外壳的抚琴三代。

　　随着周倩将这个模型启动，一瞬间这个模型悬浮在了半空之中，并形成了一个淡淡的能量膜。

　　“这是能量防护罩的模型机，你可以试一下。”周倩说道。

　　袁野望了一眼淡蓝色的能量膜，神色微微动了动，接着取出了磁力手枪，并示意周倩站在自己的身后。

　　周倩望了袁野一眼，随即轻盈的站在了袁野的身后，双手扶在袁野的肩膀上，只探出半个脑袋。

　　而这时的袁野，已经抬起磁力手枪，微微瞄了瞄不远处的模型，随即扣动扳机。

　　砰！

　　一声枪鸣之后，再看模型上的淡蓝色能量膜，出现了几条环形的水波纹之后，磁力子弹便被摊开。

　　模型在磁力子弹的冲击下，旋转着飞出一段距离之后，便再一次悬浮停在了房间的一个角落，模型完好无损。

　　“怎么样，机师先生，有什么意见要提？”周倩望了一眼袁野，微笑道。

　　“两个意见。”袁野轻轻搂住了周倩的肩膀，说道：“第一淡蓝色的能量膜，会影响飞行员的视野，最好要改成全透明的比较好，第二就是水波纹，如同敌机意味用机炮点射，水波纹自然而言会不断生成，这样一来，同样会影响视野。”

　　“这两点，不用担心，颜色是可以调整的，至于‘水波纹’是因为能量防护罩的强度不够，应用在战机上，强度定会加强的，这种能量波纹自然不会出现。”周倩回应道。

　　“嗯。”袁野点了点头，应了一声，心中也充满了无尽的期待，当然，想要完成并不是一朝一夕的，尤其是想将整艘母舰都套上这种能量防护罩，那绝对是一个浩大的工程。

　　与此同时，在雷斯组织，袁焕拿着通话器，不断的接通、中断，与联邦的一些名流、富商取得联络。

　　不为别的，就为联邦急缺的宇宙生物材料，不过，让袁焕沮丧的是，通过各种渠道，动用了所有的人际关系，才弄到了两万只。

　　此时的卫总管，正站在袁焕的身边，神色不动，但是心中却非常清楚，宇宙生物材料的紧缺程度。

　　说句实在话，单纯从生意往来上讲，卫总管还真的有些怀念情谊组织存在的时光，至少只要有钱，就不用为宇宙生物材料发愁，而且品质上乘，价格合理。


第859章 上钩了！！（下）

　　嘀嘀嘀。

　　正在这时，卫总管手腕上的联络器忽然响了起来，请求呼叫的正是蝉翼集团的老板——陆云。

　　“陆云，什么事？”接通联络器之后，卫总管开口问道，声音很轻，尽可能将声音保持在，即能够让袁焕听得清楚，又不至于吵到袁焕。

　　“卫总管，我刚刚听到了一个消息，不知道对您有没有用？”陆云压低声音道，显得神神秘秘的。

　　“讲。”卫总管神色不动道。

　　“刚刚我在临欣执政区，听到一个小道消息，一个叫中和的集团，有一批黑货要出手，共有只二十万宇宙生物材料，而且非常便宜，只是市价的三分之二，我知道现在总部急缺宇宙生物材料，因此，特地告知卫总管您一声。”陆云开口道，语气之中，讨好的意味十足。

　　而听到这话的袁焕与卫总管，神色则是齐齐一变，彼此对视了一眼，他们第一个反应就是，难以置信，凭如今的宇宙生物市场，竟然会有如此便宜，且数量众多的宇宙，这换做谁，谁都不敢轻易相信。

　　“你敢肯定这个消息的真实性吗？”卫总管接着问道。

　　“千真万确，而且我暗中派人，调查了一下，确实看到了样品，虽然成色一般，但是对使用并没有太大的影像，对于这个中和集团，我也暗中做了调查，根子很深，但是一向不务正业，我认识一个大夏执政区的官员，他告诉我，现在大夏执政区已经开始着手调查中和集团了。”陆云开口说道。

　　“看来他们卖得这么便宜，是想急于出货，消除贼赃，然后逃之夭夭。”卫总管望了一眼袁焕，轻声说道。

　　“管他是什么贼赃，只要有货就好，将那一批货全部拿下。”袁焕斩钉截铁道，神色就如同快要渴死的人，发现了一眼清泉。

　　卫总管对袁焕微微点了点头，接着对陆云道：“陆云，将那些货，全部以蝉翼集团的名义，拿下，价钱好说。”

　　“不行啊，卫总管，您有所不知，那批货，如今已经快要被临欣附近的大势力抢疯了，尤其是大夏执政区的三大势力，已经准备联合，将这二十万宇宙生物材料，全部吃掉，凭借蝉翼集团的实力，根本镇不住他们。”陆云哭丧着脸道。

　　“去，把袁弘……算了，卫总管，你亲自去一趟临欣执政区，雷斯组织总部亲自出马，我倒要看一看，还有谁敢跟我们抢，记住，那二十万只宇宙生物材料，我们全要。”袁焕吩咐道，原本他的最佳人选是袁弘，但是袁弘现在已经去了莱茵执政区，根本无法返回，因此，只能让卫总管亲自跑一趟了。

　　而在袁焕看来，卫总管亲自出马拿下那批黑货，是完全没有问题的。

　　“是。”卫总管微微俯了俯身道。

　　“另外，把狮鸠舰队一同带上，以防再遭到类似拉伯公国的意外。”袁焕嘱咐道，狮鸠舰队是雷斯组织拥有的一支超级舰队，人数十二万人，战斗力非常不错，装备自然不用多说，毕竟雷斯组织本身就是生产超级战机的。

　　“是，大人。”卫总管应了一声，便转身，快步走了出去。

　　几个小时之后，卫总管便登上了狮鸠号大型母舰，随即命令舰队，即刻出发！并命令陆云查一下中和集团老板的联络器号码。

　　转眼三天过后。

　　阿伽门农号的各方面生产、研发已经快速运行起来，大部分的科技人员，几乎全部投入到了研发能量保护罩与新式能源盒之中。

　　此时的袁野，正站在研发车间的观察室中，观看着研发情况，在他的身边则是哈基宁、阿泽等人，一个个目光之中散发着无尽的光芒。

　　“我说五弟，这项能量防护罩技术要是真研制出来，可别忘了你四哥我啊。”哈基宁搂着袁野的肩膀说道。

　　“长官，还有我。”阿泽也开口道。

　　“放心好了，咱们都是自家人，别说那么见外的话，虽然从表面上看，阿泽是百原的人，四哥是莱茵执政区的，但是实际上呢？我们已经是一体的了，不是吗？”袁野反问道，接着将双手分别担在了哈基宁与阿泽的肩膀上。

　　当当当。

　　正在这时，观察室的门忽然向了起来，接着小三和方文劲鬼鬼祟祟的走了进来，接着便来到了袁野的身边。

　　“三儿，方老哥，怎么了？”袁野看到小三与方文劲这般模样，开口问道。

　　“小野哥，鱼已经开始咬钩了，只是不知道，是不是你想要的那一条。”小三说着，便从怀中掏出了一个注册不久的联络器，调出一条信息，伸到了袁野的面前。

　　信息之中只有一行字：你的货我全要了，联络器号码XY-7002-249900002。

　　看到如此的消息，袁野微微眯了眯眼睛，他知道，XY代表的是辛宇执政区，7002是雷斯组织的特有编号，也就是说，雷斯组织已经得到消息了。

　　“跟这个号码取得联络，如果是卫总管，你应该知道怎么做，如果不是，就干干脆脆的拒绝掉。”袁野拍了拍小三的肩膀，说道，神色之间，微微闪过一抹阴险之色。

　　“明白。”小三同样以阴险的表情予以回应，接着便启动了耳边的菱光面具，与方文劲一同走了出去。

　　小三现在这张脸，略显粗狂，一看就不像什么好人。

　　在阿伽门农号，找了一个非常奢华的房间，小三便与方文劲走了进去，并翘着二郎腿坐在了沙发之上，然后拿起联络器，随即向这个雷斯组织的联络器号码，发出了呼叫请求，并摆出一副吊儿郎当的模样。

　　随着联络器接通，画面之中，卫总管威严的模样，便出现在了的小光屏上。

　　虽然眼角的余光已经扫到了光屏之上的人，正是卫总管，但是小三故意装作没看见，大大咧咧道：“到底是谁要求我向他发出呼叫请求，难道你不知道大爷我忙得很吗？”

　　站在狮鸠号主控室中的卫总管，见小三根本没有正眼瞧他，表情之中隐隐闪过一抹不悦之色，微微的咳嗽了两声，轻声说道：“你是中和集团的老板，贾四吗？”

　　“没错，你又是谁……”小三微微装过头，将目光对准了光屏，一瞬间，小三便摆出了一副震惊的模样，演技堪称一流，嘴巴微微开启，整个人也是一动不动，眼睛张得老大。

　　“卫……卫大总管？”过了好一会儿，小三才喃喃自语道。

　　“没错，是我。”卫总管神色不动道。

　　“哎呦喂，想不到刚才竟然是卫大总管亲自给小的发的信息，小的刚才出言不逊，还望卫大总管海涵啊，我还以为又是哪个小集团，向我要货呢。”小三连忙作揖道，装孙子这一套，对于小三而言，自然轻车熟路。

　　“不知者不怪。”卫总管开口道，显然，并不想与小三在细枝末节上纠缠不清：“听说你那里有二十万只宇宙生物材料，是真的吗？”

　　“嗯。”小三连忙点了点头，摆出一副乖乖承认的模样。

　　而看到小三如此模样，卫总管的心也微微的放了放，眼前这个家伙忌惮自己，那么对卫总管而言，事情就好办多了。

　　“我本人对你那批货非常感兴趣，我全要了，价钱好说。”卫总管神色不动道，神态给人的感觉，依旧威严无比。

　　“这……这个……”小三摆出一副无比为难的模样，搓了搓手，开口道：“实不相瞒，这有些难办啊，我本人，对卫总管的敬仰，可谓滔滔江水连绵不绝，但……但是……”

　　“有什么为难的，尽管开口。”卫总管摆出一副无比严肃的模样道。

　　“不敢瞒卫总管大人您，前不久，大夏执政区的三大巨头，联合来找过在下，我已经答应将货给他们了，而他们也保证我可以安全离开这里，现在小的如果将货给了卫总管您，那么大夏执政区的三大巨头，是不会放过小的的，小的虽然对卫总管充满敬仰，但是这敬仰也没有自己的小命重要啊。”小三摆出一副可怜楚楚的模样说道。

　　“这好办，四天之后，我和我的舰队会抵达临欣执政区，与你见上一面，到时候，我看谁还敢找你的麻烦，而且你放心，拿了你的货，我自然会保你平安。”卫总管神色不动道。

　　“既然卫总管这么说，那小的就放心了，有您这句话，您放心，这批货，说什么我也会给您留住的，但是这保管费……”小三谄媚道，然后搓了搓手。

　　“你的货，我高于市价的百分之三十收购。”卫总管轻声回应道。

　　“哟，那就太谢谢卫总管啦，您放心，那批货，说死小的也给您留住了。”小三摆出一副精明的模样道。

　　而卫总管，并没有再说什么，随即便中断了联络。

　　看着卫总管的画面消失，小三冷冷一笑，露出了自己的本来面目，并随手将联络器丢在了沙发之上。

　　然后拿起通话器，向袁野发出了一条消息：鱼上钩了。


第860章 征服卫总管！！（上）

　　在狮鸠号中的卫总管，中断联络之后，则微微眯了眯眼睛，摆出一副沉思的模样，小三刚才的表演，堪称完美，但是眼光毒辣的卫总管，还是看出了小三的狡诈。

　　看似对自己俯首帖耳，但是内心却是精明无比。

　　不过，卫总管并没有过多的警觉，在他看来，那个叫贾四的家伙，只是一个贪婪的小人，处心积虑想将自己手上的货，发挥到最大价值。

　　对于这种人，卫总管见多了，对付起来，自认为轻松加愉快。

　　转眼四天过后，卫总管带领着狮鸠舰队，便径直来到了临欣执政区的纳伊星，这里是临欣执政区的一颗居住星，并不归某个集团所有，蝉翼集团的总部就在这里，而蝉翼总部的面积，照比其他星际集团而言，并不大，只相当于一座中型城市。

　　毕竟蝉翼集团是以生产服装为主，用不了多大面积，加之蝉翼集团的生意并不是非常火爆，雷斯组织对于这个集团，也并不算太重视。

　　随着狮鸠舰队缓缓进入到纳伊恒星系中，临欣执政区守护在这里的军队，纷纷发出了恭敬的问候信号。

　　雷斯组织的大名，临欣执政区的官方，又怎么可能没有听过，自然要给予座上宾的待遇，一路打开绿灯。

　　几个小时之后，就在狮鸠舰队停泊在纳伊星的远地轨道之时，陆云乘坐着小型客运舰，便缓缓与狮鸠号对接。

　　接着陆云便风尘仆仆进入到了狮鸠号的主控室中，神色间，讨好的味道十足，卫总管在雷斯组织的地位，陆云又怎么可能不知道？

　　而且在雷斯组织眼中，连蚂蚁都算不上的蝉翼集团，能够让卫总管大驾光临，对于蝉翼集团而言，完全可以说是机会难得。

　　“卫总管，您看一看，这是蝉翼集团这一年的业绩，非常不错，欣欣向荣。”陆云来到卫总管身边，讨好道，并双手将一块电子板双手捧到卫总管面前。

　　可以说，只要卫总管一句话，大力扶植一下蝉翼集团，凭借雷斯组织的实力，只要几年时间，蝉翼集团便可以成为临欣执政区数一数二的大星际集团。

　　不过，此刻的卫总管，心思压根就没有放在什么蝉翼集团的身上，微微摆了摆手，示意陆云站到一边，卫总管便拿起联络器，向小三发出了呼叫请求。

　　很快，小三的画面便出现在了卫总管的视野之中，依旧是一副卑躬屈膝的模样。

　　“想不到卫总管真准时啊。”小三奉承道。

　　“多余的话，少说一点吧，交易地点在什么地方？”卫总管开口问道，表情严肃。

　　“临欣执政区，仓尾星，马达市，一手交钱，一手交货，另外卫总管，之前说过的保我平安，希望您能够兑现。”小三媚笑道。

　　卫总管微微瞟了一眼星际图，仓尾星位于临欣执政区的西南方向，与大夏执政区紧邻，并没有什么特别的地方。

　　“放心，只要你不耍花样，一切都好说。”卫总管看了一眼小三，微微眯了眯眼睛道。

　　“卫总管多虑了，我只是一个落魄集团的老板，身份和您没办法比的，再说了，您还有那支大舰队呢，我贾四爱惜生命得很，怎么会不开眼在您身上耍花样呢？那不是找死吗？”小三依旧是那副讨好办的表情，开口说道。

　　“知道就好。”卫总管说着，便中断了联络器，然后向狮鸠舰队的总指挥官塔斯吩咐道：“目标仓尾恒星系，即刻出发。”

　　言罢，卫总管便望了一眼主控室角落之中的四名黑衣人，这四人是卫总管的助手，兼保镖，当初在阿亚市贫民区，帮助卫总管跟踪袁野的，就是这几个人。

　　在阿伽门农号之中的小三，看着卫总管的画面消失，微微的笑了笑，接着便直接将联络器丢进了垃圾桶之中，不再去管，背着手，学着方文劲走路的姿态，离开了房间，准备去找韩灵。

　　如今他的任务已经完成了，接下来，就看袁野怎么烹饪卫总管这条大鱼了。

　　仓尾星，马达市时间，上午十点，经过了六个小时的航行，狮鸠舰队浩浩荡荡便来到了仓尾星的远地轨道。

　　与此同时，几百名空军陆战队员，也已经纷纷就位，准备暗中保护卫总管的安全，凭借卫总管毒辣的眼光，已经看出来了，那个贾四并非是什么安分守己的家伙，小心为上。

　　随着几百名狮鸠集团的空军陆战队员，暗中潜入到马达市，卫总管也已经离开了狮鸠号的主控室，在四名黑衣人的陪同下，进入到豪华客运舰之中，然后与狮鸠号分离，缓缓向仓尾星的马达市而去。

　　十点三十分，卫总管的豪华客运舰，便缓缓停泊在了马达市的第六舰只停泊区。

　　与此同时，卫总管专用的价值五千万星元的黑色磁力车，也缓缓从豪华客运舰中运了出来。

　　走下豪华客运舰的卫总管，四下望了望，由于这里并非什么繁华的舰只停泊区，因此人流稀疏，巨大的广场之上，只有三三两两的人群。

　　缓缓抬起手腕，卫总管便准备再一次与小三取得联系，询问具体的交易地点，不过，这个时候的卫总管，却惊讶的发现，小三的联络器已经拨不通了。

　　有了这样的发现，卫总管的神色微微一动，隐隐之中，有了一丝不好的预感，在看看四周，那三三两两的人群，行迹也是非常可疑，每一个人都是步伐稳健，走路时双臂摆动有力，明显就是经过训练的军人。

　　“快，立刻撤离，返回到母舰中。”卫总管放下手上的联络器，对四名黑衣人道。

　　砰，砰，砰，砰！

　　正在这时，空旷的广场，猛然传来的四声枪鸣，再看四名黑衣人，已经相继被高压电击枪击晕了过去。

　　看到如此一幕的卫总管，神色猛然一动，他万万没有想到，那个贾四竟然敢这么明目张胆的袭击他！

　　刚想退回到客运舰之中，却发现，一个黑影已经耸立在了他的身后，挡住了他的去路，而这个人，正是萧雄。

　　与此同时，极远处，一辆超豪华磁力车，已经狂飙而来，准确的停在了卫总管的面前。

　　走下超豪华磁力车的法比亚诺，摆出一副恭敬的姿态，小心翼翼打开了磁力车的后门，衣着笔挺的袁野，随即出现在了卫总管的视野之中。

　　“袁野？！”看到袁野淡定、悠然的身影，卫总管大惊失色，目光不由得张了张，他做梦也没有想到，被联邦追杀的袁野，竟然会出现在这里！而且从样子上看，丝毫没有被追杀的窘迫。

　　只是一瞬间，他便明白了全部，什么宇宙生物材料，什么贾四，都是袁野设下的迷局，目的就是故意引他到此。

　　再一次将目光对准狮鸠空军陆战队员安插的位置，卫总管不幸的发现，所有的空军陆战队员，衣着被身着便衣的Y字联合舰队的人员，控制住了，一把把阴冷的磁力手枪，已经顶在了他们的后脑之上。

　　“我真的没想到，你竟然会出现在这里，什么事？”卫总管将目光对准袁野，开口问道，语气之中，警觉性十足。

　　“卫总管不用那么紧张，只是聊聊而已。”袁野干脆利落的回答道，随即拍了拍身旁的空位。

　　卫总管没有回答，而是心念电转，如果现在拒绝袁野这个魔头的话，后果可想而知，如果是别人，卫总管还不惧怕，凭借雷斯组织在联邦的地位，想必没有哪个不开眼的势力敢开罪他，但是袁野，也许就另当别论了。

　　这个嗜杀成性的家伙，在这个世界上，仿佛已经没有他不敢做的事情了，更何况，袁野在这里，那支令人心惊胆寒的Y字联合舰队，想必不会距离袁野太远。

　　“我想知道，你我之间，有什么好谈的？”卫总管慎重再三，开口问道。

　　“上车，你自然会知道，而且我向你保证，不会有任何生命危险的。”袁野微微的望了一眼卫总管，轻声说道。

　　此时此刻，可以说，卫总管已经没有一丝一毫拒绝的筹码了，也可以说，这车是上也得上，不上也得上，袁野这么说，完全是在给他面子，否则萧雄只要一只手，便可以将卫总管拎到车中。

　　微微背过手，卫总管极其隐蔽的向狮鸠号发出了一个求救信号，并开启了自动跟踪系统，只要这套系统开着，在一定范围内，狮鸠号便可以随时随地知道卫总管的行踪。

　　上了袁野的超豪华磁力车，卫总管便坐在了袁野的身旁，在他的另一侧，则是人高马大的萧雄。

　　“上了车，我建议卫总管还是关掉联络器中的自动跟踪系统比较好。”待超豪华磁力车发动，袁野忽然开口道，语气平静：“你认为，就凭狮鸠舰队那么点兵力，能够承受Y字联合舰队的几轮齐射？”

　　听到袁野这么说，卫总管的神色微微变了变，难看之中，流露出一抹自嘲，几年之前，仿佛袁野坐在他的磁力车上时，也曾用过这样的小把戏。


第861章 征服卫总管！！（下）

　　再一次深深的望了一眼袁野，卫总管不得不老老实实将手腕上的自动跟踪系统关掉。

　　“说说吧，你究竟想要干什么？”过了好一会儿，待超豪华磁力车上了高速道，卫总管才谨慎的问道。

　　“只是聊一聊而已。”袁野说着，从兜里掏出一把磁力手枪，开始用白色手帕擦拭起来：“不过，在那之前，我希望卫总管不要再搞一些不必要的手段，如果到时候发生什么不愉快，你总不希望把整个狮鸠舰队全体成员的命搭上吧。”

　　听到这话的卫总管，脸色变得有些难看了，显然，现在他已经彻彻底底明白了，什么贾四，什么宇宙生物材料，都是袁野引诱自己的诱饵，而且袁野敢这么明目张胆的“邀请”他，定是在仓尾星做了充分的准备。

　　更重要的一点是，凭借狮鸠舰队的实力，根本不够Y字联合舰队看的，至于袁野会不会估计雷斯组织？这还用问吗？看看比斯曼空战师就知道了。

　　一个杀了10亿比斯曼军人的袁野，还在乎再灭掉一个狮鸠舰队吗？

　　想到这里，卫总管虽然心有不甘，但是还是不得不将联络器彻底关闭掉，并故意让袁野看了一下。

　　看到如此一幕，袁野不由得微微笑了笑：“卫总管，还记得几年前吗？我们好像就是这么坐着的，只是位置换了一下而已。”

　　袁野这话看似随意，但却昭示着一种实力，一种心态的巨大变化，几年前，那个阿亚市的穷小子，卫总管捏死他，堪称轻而易举，而今天，这个穷小子竟然坐在了卫总管的位置上，捏死卫总管，甚至是抹杀狮鸠舰队，也可谓轻而易举。

　　这样的位置变化，也充分印证了现在袁野的实力，已经今非昔比。

　　“你弄出这么大的排场，该不会只是为了几年前的小恩怨吧？”卫总管尽可能让自己保持平静，开口说道。

　　“恩怨？卫总管言重了，我袁野从不认为与卫总管你，有什么恩怨。”袁野缓缓将手担在了卫总管的肩膀上，平和道：“这一次，我找卫总管来，只是我本人，想表达一下对卫总管你的赏识与敬佩。”

　　“想拉拢我？”精明的卫总管，自然不难听出，袁野这话中的含义。

　　“是的。”袁野非常干脆的回应道，没有一丝一毫的避讳。

　　“你认为我会同意吗？”卫总管将目光对准袁野，没有一丝一毫的怯懦，只是隐隐之中，目光里还荡漾着些许的惊讶，袁野成长到今天着个地步，敢用压迫他的口吻说话，这是卫总管做梦都没有想到的。

　　“会，一定会。”袁野微微一笑，轻声道。

　　“你凭什么有这么大的自信？”卫总管接着道。

　　袁野没有立刻给予回答，而是伸出手指，按了一下身旁的按钮。

　　唰。

　　一面光屏瞬间出现在了卫总管的面前，画面之中，正是Y字联合舰队的全景影像，正中心是阿伽门农号与定远号、铁脊号对接的情形，四周大型母舰、重型战列舰随处可见，密密麻麻的战机，不断穿梭其中，浩大、宏伟，就算是见多识广的卫总管，也会感到无尽的震撼。

　　“就凭这个够吗？”袁野反问道。

　　“我承认，如今的你，已经今非昔比，但是想让我背叛袁焕大人，效忠于你，这是不可能的，哪怕你杀了我。”卫总管看着面前的光屏，微微眯了眯眼睛道。

　　“有一点，卫总管好像弄错了，效忠于我，与背叛我表叔，完全是两个维度上的事情，不要混为一谈，我可没说，让你背叛我表叔。”袁野回应道。

　　“有区别吗？我知道，你这么处心积虑，不就是看上了袁焕的位置？看上了整个雷斯组织，想让我帮你，干掉袁焕。”卫总管开口道。

　　“卫总管，一向很聪明，怎么在这个时候，就变得这么糊涂了？想要干掉我表叔，还用得着我出手吗？再过一两年的时间，死神会毫不留情的下手的，而我也是在为卫总管你着想啊。”袁野轻松道。

　　“为我着想？从何谈起？”卫总管深深的望了一眼袁野，轻声道。

　　“卫总管能够有今天的身份与权力，仰仗着什么？还不是我表叔，如果一两年之后，我表叔驾鹤西去，那时的卫总管，还算什么？想必什么都不是了吧？袁氏的下一任接班人，还会像我表叔一样，对待卫总管你吗？一定不会，卫总管，忠诚是好事，但是有些时候，也要为自己考虑一下吧。”袁野轻轻拍了拍卫总管的肩膀，摆出一副好言相劝的模样。

　　而听到这话的卫总管，神色则是猛然一动！毫无疑问，袁野的话，直刺到了卫总管心中的要害！

　　袁野说得没有错，卫总管的身份，源自于袁焕，如果袁焕没了，那他就什么都不是了，大名鼎鼎的卫总管，只能成为一条丧家之犬，这样的事情，卫总管从来不敢去想，但是今天却被袁野一语戳破，不得不让卫总管直接去面对这个残酷的话题。

　　“如果这个时候，卫总管效忠于我，我保证，待我袁野成为雷斯组织的当家人，卫总管现在是总管，那时依旧是总管，现在拥有什么样的身份地位，那个时候依旧拥有什么样的身份地位，卫总管今年好像只有四十四岁吧？未来的路，还很长啊。”袁野接着说道。

　　“而且我袁野身为袁氏宗亲，完全有资格成为雷斯组织的接班人，更何况，我还有它。”袁野伸出手，指了指面前的光屏。

　　卫总管没有再出声，而是陷入了深深的思考之中，毫无疑问，袁野的话，非常在理，袁焕时日无多，卫总管必须要给自己考虑一下了，否则正如袁野所说，为大名鼎鼎的他，将沦为丧家之犬。

　　而且现在的卫总管，对雷斯组织的境况也非常了解，袁焕如果过世，按照如今的局势，雷斯组织最有可能成为袁焕继承人的，只有两个人，分别是袁驰与袁承宁。

　　如果拿这两个人与袁野比较，卫总管不得不承认，这两个人简直就是不值一提，袁驰虽然聪颖，但是生性放荡，如果他成为雷斯组织第五十任当家人，很有可能将雷斯组织变成了拉伯公国，而且他的性格也相对偏软，面对七大空战师那七头野兽，很难震慑住他们。

　　袁承宁，性格正好相反，勇猛、魄力有余，智谋与冷静不足，属于冲动型的人，这样的人适合冲锋陷阵，但是想要管理整个雷斯组织，可就难了。

　　反观袁野，可谓智谋与魄力完美结合的那一种人，情谊组织的成功，已经不会让任何人去怀疑袁野的能力。

　　可以说，如果放弃一切的偏见，袁野绝对是雷斯组织第五十代子孙之中，出类拔萃的，而且回过头想一想，卫总管猛然发觉，为什么总要以袁野作对呢？为什么重要把袁野堪称敌人？

　　他在雷斯组织呆了二十年，自然也希望雷斯组织能够蒸蒸日上，而不是被庸碌之徒糟蹋，更何况，这也是自己在袁焕过世之后的一条退路。

　　“让我效忠于你可以，但是我有一个条件，那就是，袁焕大人对我有知遇之恩，无论到了何种境地，我都不允许你伤害他。”足足过去了半个小时，卫总管才将目光对准了袁野，开口说道。

　　“这一点，卫总管大可以放心，我与袁焕无冤无仇，我为什么要伤害他，更何况，他命不久矣，我有伤害他的必要吗？”袁野笑了笑说道，而卫总管的话，也让袁野知道，自己征服卫总管的计划，成功了。

　　“现在，想让我为你做什么？”卫总管长长舒了一口气，开口问道，眉宇间的警觉之色明显淡去。

　　“协助我和我的主要部下，进入到雷斯组织，然后伺机而动，掌管雷斯组织的大权。”袁野非常干脆道，现在对卫总管，袁野也不想隐瞒什么。

　　卫总管是个聪明人，除了将死的袁焕之外，他很清楚，眼下效忠于谁，对自己才最有利，那就是袁野，这个从才能上，不亚于袁焕甚至是超越袁焕的年轻人。

　　“帮你们渗入雷斯组织，这很简单，只要我一句话，便可以为你们在雷斯组织之中，安排一个不错的职位，但是想要掌管大权，可就不那么容易了，雷斯组织的族人众多，尤其是袁驰与袁承宁，虽然各有缺点，但是也不是什么善类，所以希望袁……大人您能够做好心理准备。”卫总管开口说道，大人二字叫得有些别扭。

　　“只要能够渗入雷斯组织，并有卫总管适当协助，放心，我会在一年之内，便掌握雷斯组织的命脉，如此一来，大权自然就唾手可得。”袁野非常自信的回应道。

　　“命脉？袁野大人所指得是什么？”卫总管反问道。

　　“技术与原料，只要让雷斯组织感觉到，离开我袁野，雷斯组织就会顷刻间垮掉，要是这样，大权这个东西，不就是唾手可得了吗？”袁野回答道。

　　卫总管微微点了点头，没错，袁野的办法很简单，但同样也是很直接，很有效的，而且凭借情谊组织的家底子，凭借Y字联合舰队，以及袁野与莱茵、百原的关系，想要达成这一步，并不是非常艰难的。


第862章 撤离！（上）

　　“另外，袁氏家族之中，还有一个人，袁野大人千万不得得罪。”卫总管接着提醒道。

　　“谁？”袁野开口问道。

　　“按照辈分来讲，他应该是你的曾祖，或者说是你的太爷爷，也就是你父亲的亲爷爷，也是袁焕的亲爷爷，他名叫袁旬，今年已经百岁高龄，虽然在雷斯组织没有任何权利，但是却在袁氏家族之中，辈分最高也是威望最高的长者，就连袁焕都不敢得罪。”卫总管给袁野提了一个醒道。

　　“知道了。”袁野微微点了点头道。

　　“还有，在您进入雷斯组织之后，我希望您能够将Y字联合舰队安排好。”卫总管好心提醒道，从这一个细微的举动上，便可以看得出来，卫总管已经决定跟随袁野了。

　　“这自然，只要你那边有消息，我这边就会立刻行动，别忘了，我还是莱茵执政区的白将军，百原空战师的霍正廷是我大哥。”袁野轻声回应道。

　　“既然这样，那我们就随时保持联络吧，现在我是不是该回去了？”卫总管接着问道。

　　“现在走有点太早了吧？我表叔交给你的任务，卫总管好像还没有完成呢。”袁野拍了拍卫总管的肩膀道。

　　与此同时，在高速路上行驶的超豪华磁力车，也是一个转向，进入到了一个僻静的道路上，行进了大概能有二十分钟，在一处僻静的仓库群停了下来。

　　这个仓库群的面积，大概相当于一座城镇大小，足有二十层高的长方体仓库，密密麻麻林立其中。

　　与魏总管走下磁力车，袁野指了指这片仓库群，向卫总管道：“二十万只宇宙生物材料，都在这里，卫总管拿回去交差吧。”

　　“那二十万只宇宙生物材料是真的？”卫总管反问道。

　　“当然，不过，其他的就都是假的了，包括什么大夏执政区的三大巨头，等回去之后，卫总管有什么不好解释的，完全可以往三大巨头身上推便是，但是希望卫总管不要做得太绝，拿大夏执政区的三大巨头当幌子可以，但是不要让人家蒙受损失。”袁野开口道。

　　“明白。”卫总管微微点了点头道，接着看了看联络器，又看了看袁野。

　　袁野自然明白卫总管这副举动是什么意思，随即点了点头。

　　见袁野点头，卫总管便重新打开了联络器，不过，就在联络器刚刚打开的时候，塔斯的紧急呼叫请求，便响了起来。

　　很显然，发现与卫总管失去联络，又发现自己派出去保护卫总管的空军陆战队员也失去了联络，塔斯不急才怪，尤其是看到卫总管在此之中，还发出了求救信号。

　　“卫总管，您现在怎么样？我已经准备派出战机，去营救您了。”见卫总管接通联络，塔斯连忙问道，语气之中充满了关切与焦急。

　　“没事，只是跟大夏执政区的三大巨头，出了一些误会，不过事情已经圆满解决，现在拍运输舰过来，运送宇宙生物材料吧，地点丰悦仓库。”卫总管轻声说道。

　　“这样最好，刚才真的吓死我了，您放心，我这就派出运输舰。”见卫总管语气平和，并且将事情搞定，塔斯悬着的心终于放了放，与卫总管中断联络之后，塔斯便命令运输舰，进入仓尾星的大气层，地点丰悦仓库。

　　在丰悦仓库附近的袁野，望了一眼天空之中，密密麻麻的光点，知道那应该就是狮鸠舰队的运输舰，而袁野也不方便在这里久留。

　　“既然如此，我就先走一步了。”袁野对卫总管说道。

　　“袁野大人慢走，相信不久之后，我们还会见面的。”卫总管对袁野微微俯了俯身道。

　　“对了，我表叔得的到底是什么病？”袁野忽然开口问道。

　　“阿式体液缺乏症。”卫总管如实回答道。

　　“噢。”袁野微微点了点头，神色淡然，然后便进入到了超豪华磁力车中，一路扬长而去。

　　至于阿式体液缺乏症，其严重程度，与几千年前的癌症差不多，不传染，也多少可以控制，但对于现在的联邦医学而言，依旧是不治之症。

　　一旦患有阿式体液缺乏症，身体所有体液的分泌，将会不断减少，直至停止，其中就包括男人的精华之液，这也是为什么袁焕无后。

　　而这种病的死法也是相当恐怖，体液全部停止分泌，包括血液、胆汁等等，死亡之时，人就如同一具干尸，非常可怕。

　　“长官，您认为那个卫总管，真的可靠吗？”驾驶着磁力车的法比亚诺，忽然回过头，向袁野问道。

　　“是的，这就是与聪明人打交道的好处，知道什么叫良禽择木而栖。”袁野回应道，接着便拿起通话器，吩咐暗插在仓尾星的Y字联合军的空军陆战队员，放了狮鸠舰队的人之后，撤回到风途恒星系中。

　　然后，袁野又与小三取得了联络，告知他，做好搬家的准备。

　　整整经过了四个小时的忙碌，二十万只宇宙生物材料，已经全部被搬运到了运输舰中。

　　在主控室中的卫总管，模样与之前几乎没有一丝一毫的变化，通过观景窗看着运输舰纷纷返回到了狮鸠舰队之中，卫总管便拿起联络器，与袁焕取得了联络。

　　“卫总管，怎么样？顺利吗？”接通联络器之后，袁焕开口问道。

　　“中间出了一点小意外，不过，那个贾四还算厚道，货我已经搞到手了，在我们的运输舰之中，共二十万只，一只不少。”卫总管轻声回应道，这也是卫总管第一次，跟袁焕说谎。

　　“顺利就好，那你现在就赶快回来吧，我总有一种感觉，现在的临欣与大夏执政区，并非是一个太平之地。”袁焕轻声说道，紧皱的眉头也微微舒展开来，拥有了这二十万只宇宙生物材料，至少在近期雷斯组织不用再为宇宙生物材料而发愁了。

　　对于卫总管的转变，袁焕并没有察觉到。

　　回到阿伽门农号中的袁野，随即便召开了紧急作战会议，议题非常简单，在袁野没有成功获得雷斯组织最高权限的这段期间，Y字联合舰队是不可能带到雷斯组织的，那么Y字联合舰队的安置，便成为了一个大问题。

　　停留在陨石带庇护所，这根本就不是长久之计，有了情谊组织与奥比星的教训，除非能够保证Y字联合舰队的绝对安全，否则袁野是不会离开Y字联合舰队的。

　　很快，迪安、班奈特、哈基宁以及阿泽等人便纷纷进入到了阿伽门农号的主会议室中。

　　在巨型会议桌的正中心，拉图斯与霍正廷的影像也随即出现。

　　听袁野说明情况，拉图斯与霍正廷神色齐齐一动，他们没有想到，袁野果然说到做到，给人感觉轻轻松松便将卫总管拿下了。

　　“估计过不了多久，卫总管就会将雷斯组织的事情处理妥当，而我就要带着Y字联合舰队的一批人，进入到雷斯组织去，因此暂时如何安置Y字联合舰队，就成了一个大问题。”袁野开口道。

　　“这一点，我之前与霍正廷将军也商量过，并不难，只要发布一条命令，就说哈基宁、班奈特、阿泽在百原空战师与莱茵空战师的联合劝说下，已经弃暗投明，暗中策反了Y字联合舰队，并将其控制住了Y字联合舰队，如此一来，Y字联合舰队便可以大摇大摆进入到了莱茵执政区，邀功。”拉图斯开口说道。

　　“这倒是一个办法，但是如果联邦核心区，向拉图斯大人要人和要情谊组织的相关技术，怎么办？”迪安提出了自己的想法。

　　“很简单的，到时候就说，普拉诺自由军与黑骷髅这两个袁野的死忠，杀出一条血路，保护袁野逃掉了，不就完了？凭借百原空战师与莱茵空战师的联合实力，联邦核心区也不敢过多刁难我们，庇护普拉诺自由军和黑骷髅，也是完全没有问题的，而且按照联邦的规定，缴获的物资归本空战师所有，如此一来，百原空战师与莱茵空战师完全可以‘瓜分’Y字联合舰队的所有东西，包括技术，其他人也不好说什么，而实际上，就是将这些舰只洗白了，调动权归根结底，还是在袁野的身上。”霍正廷开口道。

　　“这么做，未免有些太赤裸裸了吧，现在联邦几乎都知道，莱茵执政区与百原空战师是倾向于袁野这一边的。”博尔特说道。

　　“知道又能如何？联邦核心区总不至于攻打我们吧？要是这样，最开心的莫过于千羽帝国了，普林斯还不至于傻到这个份儿上，因此只能干瞅着，继续从其他途径，追查袁野的下落。”霍正廷接着道。

　　袁野没有立刻回答，微微沉思了片刻之后，终于做出了决定：“就这么办，一个星期之后，起航。”

　　“知道了，长官。”众人纷纷回应道，可以说，如此的计划，必须要建立在对莱茵执政区与百原执政区充分信任的前提之上，但是如今这一点，已经没有任何的顾虑了，经过这么多次战斗，已经没有谁，比莱茵和百原更值得袁野相信的了。

　　从Y字联合舰队的构成，就可见一斑，百原与莱茵的军队，几乎占据了一大半。


第863章 撤离！（下）

　　“小三，吩咐你的兄弟集团，搬家吧，事情就如实跟你的员工去说，愿意加入我们的，跟我们一起走的，我们欢迎，不愿意跟我们走的，给他们一笔巨额遣散费，让他们走便是，但必须要等到一个星期之后。”袁野对小三说道。

　　“知道了，小野哥。”小三微微点了点头道，眉宇之间，略带伤感，毕竟兄弟集团是他一手建立起来的，就这么解散了，难免会有伤感的，但是小三依旧无怨无悔。

　　袁野自然能够注意到小三神态之间的变化，接着道：“你放心，兄弟集团不是解散，而是新生，回头，我送你一片恒星系。”袁野向小三说道，毕竟现在情谊组织的核心奥比星是被毁了，但是袁野可以重建，而且情谊组织在淮辛执政区也不只是一片恒星系。

　　“恒星系什么的，不重要，关键是能够跟着小野哥你。”小三说道，心中的伤感是难免的，但是他考虑的也很清楚，一个区区的兄弟集团，与袁野的家业没办法比。

　　自己用一辈子发展的兄弟集团，也许还不如Y字联合舰队，随随便便扔出了一粒芝麻。

　　随着会议的结束，Y字联合舰队便开始进入到了准备之中，巨大的阿伽门农号也再一次变回到了母舰模式，并将永恒号收入到了舰体之中。

　　至于能量防护罩的研发，并没有停止，毕竟那可是Y字联合军蜕变的一个关键。

　　回到风途恒星系的小三，也已经召开了全体工作人员的会议。

　　整个兄弟集团的人数，共有二十万之多。

　　随着兄弟集团的全体员工汇集在了风途星一个巨大的空地之上。

　　小三面色严肃走上了一个临时搭建的金属台上，拿起扬声器开口道：“也许这段时间，大家觉得兄弟集团有些不对劲，没错，是很不对劲，现在可以告诉大家了，Y字联合舰队就在我们刚刚租用不久的陨石带中。”

　　听到这话的员工，神色猛然一动，接着倒吸了一口冷气，Y字联合舰队的大名他们自然听说过，彪悍与凶残的代名词。

　　一时间，众人面面相觑，震惊的同时，心中充满了疑惑，他们不知道，老板为何要将这么大的秘密跟他们说。

　　“实不相瞒，我程山的真名，是小三，袁野是我哥，虽然不是亲的，但是比亲的还要亲，很抱歉瞒了大家这么久，而今天我小三，决定投奔Y字联合军，为兄弟集团寻找更光明的明天，而愿意跟随我小三的，我小三双手欢迎，保证今后会将大家向亲人一样对待，不愿意的，有顾忌的，我也不会强留，每人发放100万星元，大家可以另寻他处。”小三接着道，目光之中，隐隐带有了些许的凌厉。

　　一时间，整整二十万员工，开始面面相觑，心中利弊得失分析的也是非常清楚，跟着Y字联合军走，将来铁定会有更大的发展，是人都知道Y字联合舰队的前身是情谊组织，那里给予员工的待遇，绝对堪称联邦数一数二的。

　　当然，这也是有风险的，比斯曼空战师摧毁奥比恒星系，就是一个例子，更何况，现在Y字联合舰队的敌人，已经不再是比斯曼空战师那么简单了，而是整个联邦！

　　整整过去了十分钟，小三才再一次拿起扬声器，接着道：“想必大家思考的也差不多了，愿意跟随我的，留在原地，不愿意跟随我的，可以上来领取属于你们的储金卡，然后准备离开，但是要等到一个星期之后。”

　　言罢，小三掀开了身后的红布，红布之后，正是一大批储金卡，叠在一起，如同一面金属墙。

　　“老板，我向跟着Y字联合军混，但是我上有父母，下有妻儿，不知道我加入Y字联合军，可不可以带着家属。”一名兄弟集团的工作人员道。

　　“可以。”小三非常干脆的回答道。

　　“那我决定跟袁野老大混了，自古以来就是饿死胆小的，撑死胆大的。”这名工作人员道。

　　这样的声音，随即得到了兄弟集团工作人员的响应，但是还是有一小部分人，不太喜欢这种冒险的生活，选择了平静的离开兄弟集团。

　　选择离去的人数，大概有五万人。

　　而小三也是一一将储金卡发到他们的手上，并给了他们一个送别的拥抱。

　　选择留下的只需要静静等待着Y字联合舰队的客运舰，将他们运送到铁脊号大型母舰之中。

　　而兄弟集团的运输舰，则开始将兄弟集团值钱的东西，亦或是设计图，送到定远号之中，其他的东西，全部放弃掉。

　　短短的一个星期之后，Y字联合舰队已经整装待发，愿意跟随袁野的兄弟集团成员已经全部进入到了铁脊号之中，必要的物资、设计图也同样被转移到其他大型母舰里。

　　此时的袁野，正在阿伽门农号的主控室中，看着沙班设定的行进路线，按照袁野之前的说明，Y字联合舰队的第一次跳跃，便要彻彻底底与大夏执政区拉开一定的距离，袁野这么做的目的，很简单，那就是大夏执政区在袁野停留的这段时间里，给予了Y字联合舰队不少的帮助，袁野不想因为离去过多的牵累大夏执政区。

　　沙班这一次的航线规划，也是按照袁野的意思设计的，第一次次空间跳跃的方向便是正西，快速与大夏执政区脱离，进入到万迅执政区，然后一路向东南，直奔莱茵执政区，沿途不做任何停留。

　　“航线就按照沙班的规划执行，出发。”袁野吩咐道。

　　随着袁野的一声令下，经过了十几分钟的准备之后，Y字联合舰队便开启了次空间跳跃程序，神不知鬼不觉的离开了陨石带庇护所，进入到了万迅执政区，然后马不停蹄，一路快速向东南方向的莱茵执政区，快速行进而去。

　　沿途不做任何停留，目标只有一个，那就是以最快的速度，进入到莱茵执政区。

　　很快，只是行进了两个小时，Y字联合舰队的身影，便再一次进入到了联邦各个执政区的视野之中，原本已经有所平息的新闻平台，再一次引爆了！

　　与此同时，维正联合舰队经过了多日的寻找，依旧毫无所获，此时的维正联合舰队，依旧在四处寻找着，如同没头的苍蝇一般。

　　尤其是那些执政区提供的假线索，更是让维正联合舰队吃尽了苦头，晕头转向不说，在途中浪费了大把大把的时间，如此大规模的舰队调动，时时刻刻花费的可都是大把大把的星元啊，更要命的是，他们竟然一无所获。

　　在主控室中的姜夺，此刻的脸色显得难看无比，不过还是强行挤出一副轻松、自信的神态，与主光屏之中的普林斯交谈着。

　　“普林斯大人，您放心好了，Y字联合舰队虽然消失掉了，但是它依旧在我的掌控之中。”姜夺缓缓握紧右手，摆出一副袁野逃不出他手掌心的模样接着道：“根据我获得的线索，Y字联合舰队，就在附近，一旦发现，我们就会立刻将他们彻底清除掉。”

　　不过，就在姜夺自信满满汇报的时候，普林斯却接到了助手的一份信息，信息的内容非常简单，Y字联合舰队已经再度出现，距离维正联合舰队可谓十万八千里。

　　从画面之中，看着Y字联合舰队正在朝比斯曼空战师的方向，重新扑杀而去，普林斯充满惊讶的同时，脸色也开始变得难看起来。

　　“我想知道，这就是你一切尽在掌握中的结果吗？”普林斯抬起手中的电子板，指着电子板道，上面正是Y字联合舰队大摇大摆穿梭在联邦执政区之间的画面。

　　看着画面之中，Y字联合舰队的动向，姜夺的神色大变，维正联合舰队现在正位于千峰执政区的附近，距离Y字联合舰队最起码要有八天的行程，几乎已经完全失去了牵制Y字联合舰队的能力。

　　“不，这不可能。”姜夺喃喃自语。

　　“画面就在眼前，还有什么不可能的，我现在命令你，回航，从长计议。”普林斯强压心中怒火，命令姜夺道，接着便中断了联络。

　　可以说，现在的普林斯可谓气氛异常，他做梦也没有想到，姜夺会如此无能，Y字联合舰队那么大一个目标，竟然会被维正联合舰队活生生的跟丢了。

　　一旦没有了维正联合舰队的威胁，那袁野会干什么？再血洗一遍比斯曼空战师？或是袭击联邦其他的势力？这很有可能。

　　更要命的是，距离Y字联合舰队十万八千里的维正联合舰队，只能干瞅着，而且联邦也没有实力，在短时间内，再一次组成一支与维正联合舰队实力相当的舰队了。

　　如此一来，也就意味着，Y字联合舰队再一次进入到了为所欲为的状态。

　　让一个联邦超级战犯，在联邦的领域之中为所欲为，这绝对是对普林斯权威的一种挑衅，这样的感觉，让普林斯非常恼火。

　　“姜夺这个人，资质太平庸了，跟袁野比，简直就不是同一级别的，如果普林斯想要对抗袁野，必须要考虑换人了。”达伽马坐在办公室的沙发之上，望了一眼普林斯铁青的脸色，轻声说道。


第864章 袁野的局！！（上）

　　“这当然，我现在正在积极考虑接替姜夺的人选呢，但是眼下面对Y字联合舰队，我们该如何去办？”普林斯开口问道。

　　“在我看来，Y字联合舰队想要再次血洗比斯曼，这几乎是不可能的，现在的比斯曼空战师已经没有什么兵力了，凭袁野的性格，他是不会对一个毫无意义的对手，冒着暴露的危险，再次血洗的，因此，袁野的目标很有可能是与联邦非常亲密的安琴执政区，一旦安琴执政区被干掉，联邦的实力，无疑会再一次被消弱。”达伽马分析道。

　　“达伽马前辈所言极是。”普林斯轻声说道，表情之中，充满了严峻之色，接着便通过通话器，吩咐安琴执政区的最高执政官斯蒂芬，让他进入紧急备战状态，时刻防备Y字联合舰队的打击，但是不要主动出击。

　　普林斯很清楚安琴执政区想要靠实力，正面与Y字联合舰队火拼，未必是Y字联合舰队的对手，当初的比斯曼空战师就是一个活生生的例子。

　　中断联络之后，普林斯又开始马不停蹄，调动联邦核心区所剩不多的军队，时刻准备给予安琴执政区增援。

　　一时间整个联邦核心区，与安琴空战师，便进入到了紧急的备战状态之中。

　　在另一边的袁野，自然可以通过探测器发布会来的信息，看到安琴执政区正在积极调动兵力的情形。

　　不过，袁野并没有在意，此次他的目标压根就不在安琴执政区上面，也不想跟安琴执政区有什么摩擦，至少是这一次。

　　现在袁野只想以最快的速度进入莱茵执政区，按照预先设定的计划，将Y字联合舰队洗白，挂上百原与莱茵执政区的名号，然后进入到雷斯组织，想方设法掌控雷斯组织的大权。

　　一旦掌控雷斯组织，无疑就等同于掌控了整个辛宇执政区。

　　而在联邦，七大空战师的排名，也是非常清楚的，由强到弱分别是百原、千峰、罗兰、莱茵、比斯曼、安琴、辛宇。

　　当然这样的排名，每隔一段时期，就会调整，例如下一次的实力排名，比斯曼空战师很有可能掉到倒数第一，亦或是从七大空战师的名号中，被剔除。

　　至于评定七大空战师的排名，主要看的就是军事、经济、物产这三大方面。

　　足足经过了数天的高速行进，袁野率领的Y字联合舰队，便再一次大摇大摆进入到了比斯曼空战师领域之中。

　　如今的比斯曼空战师，可以说已经是残破不堪，居民生活还好，并没有受到巨大的影像，但是军事方面，已经收到了致命的打击。

　　西索、平泽、斯潘以及核心官员，已经被袁野轰得连渣都不剩了，唯一幸存下来的核心官员，只有当时没有在琴科星上的梦萦，如今她已经被临时任命为比斯曼执政区的最高执政官，算是矬子里面拔大个吧，兵力也已经从原来浩浩荡荡的几百万，锐减到了不到四十万。

　　想与Y字联合舰队对抗？又怎么可能？

　　梦萦此时正在一艘大型母舰之中，观看着Y字联合舰队“杀”入比斯曼执政区的景象，憔悴的神色之中，隐隐流露出一抹严峻，一抹恐惧。

　　毫无疑问，Y字联合舰队，对于比斯曼空战师幸存的军人而言，就如同一个不择不扣的梦魇，刻骨而又铭心。

　　肩负起比斯曼空战师这个烂摊子的梦萦，也是倍感压力。

　　“梦萦长官，Y字联合舰队已经伸入到了我们的腹地，现在我们该怎么办？联邦核心区方面，仿佛已经放弃了我们，集结的兵力，也是准备驰援安琴执政区的。”梦萦的一名助手，向梦萦说道，表情之中充满了严峻与恐惧。

　　“命令我们的舰只，绕开Y字联合舰队，比斯曼空战师已经变成了这个模样，他袁野想怎么样，就怎么样吧。”梦萦轻声回应道，语气之中略显绝望，而她这番话，也仿佛印证了一点，比斯曼空战师，彻彻底底被袁野打服了。

　　如果袁野还想打，那比斯曼空战师只能摆出一副要杀要剐，悉听尊便的姿态，反正都这样了，再惨能惨到什么地步去。

　　而此时的袁野，可没有再度血洗比斯曼的心情，也没有那个必要，望着眼前比斯曼空战师的星星点点的小型舰队逃离的模样，袁野神色不动。

　　“命令舰队，不要理会比斯曼空战师的残余军队，争取以最快的速度，进入到莱茵执政区的领域之中。”袁野发布命令道。

　　在联邦的东部，百原空战师已经再度派出了四支超级舰队，为的就是接应Y字联合舰队。总而言之，就是要让联邦心存顾忌，不敢在Y字联合舰队准备洗白的过程中，轻举妄动。

　　在联邦核心区中的普林斯，通过光屏看着Y字联合舰队并没有转向进攻安琴空战师的意思，更没有在比斯曼执政区中大肆破坏的迹象，普林斯眉头微微皱了皱。

　　“这Y字联合舰队到底想干什么？”普林斯喃喃自语。

　　“从航向上看，他们的目标好像是莱茵执政区。”千峰执政区的最高执政官博拉尼，开口说道。

　　“他们到莱茵执政区干什么？攻打莱茵执政区？这好像不太可能吧。”普林斯很快便否定了这样猜测，袁野与莱茵执政区之间的关系，虽然没有挑明，但是很多人都知道，袁野就是白骏，也是布洛辛的小徒弟，拉图斯的小师弟。

　　“眼下，还是命令安琴执政区由警戒，改成严密监控莱茵执政区的动向为上，我怀疑，莱茵执政区有不忠之心。”达伽马开口说道，神色严肃，比斯曼空战师已经没了，如果莱茵执政区在决定与联邦决裂，那对于联邦核心区而言，虽然不是致命的，但也绝对是一个沉重的打击。

　　这是联邦核心区绝对不想看到的局面，但是也不得不防啊。

　　不过，接下来，让普林斯更不愿意看到的画面出现了，那就是百原空战师的四支超级舰队，也同样向莱茵执政区方面移动，至于目的，百原空战师的回应是，机密，暂不方便透露。

　　一时间，普林斯的眉头已经紧皱在了一起，一个莱茵执政区已经让他够受了，再多一个百原空战师，局势无疑在这一刻，变得复杂起来。

　　一旦百原、莱茵与Y字联合舰队联合，虽然联邦核心区依然有办法搞定，但是绝对会是伤敌一千自损八百的结果，要是如此，最开心的莫过于千羽帝国了。

　　因此，事到如今，联邦核心区还真的不敢轻举妄动了。

　　又经过了三天的行进，Y字联合舰队终于进入到了莱茵执政区的境内，而莱茵执政区也迅速对Y字联合舰队的行踪进行了封锁。

　　外人再想知道里面的一切，已经不太容易了。

　　与Y字联合舰队几乎同时进入莱茵执政区的，还有百原空战师的四支超级舰队。

　　这一下，联邦核心区中的普林斯，可就有些发毛了，没有一丝一毫犹豫，便通过通话器要求拉图斯说明真相。

　　而拉图斯的回复，却是非常的笼统：莱茵执政区正在解决内部事宜，过些时日，再想联邦核心区报告。

　　在一旁的达伽马，听到拉图斯的信息回复，不由得眯了眯眼睛，双目之中泛出了一抹警觉之色。

　　“普林斯，命令维正联合舰队，全速返回联邦核心区，进入到一级警戒状态，另外在命令罗兰空战师同样进入到警戒状态，对百原空战师的一切动向，进行严密监视。”达伽马快速开口道。

　　在另一边，Y字联合舰队经过了一段时间的航行之后，终于深入到了莱茵执政区的腹地，在这里，其他势力再想看到莱茵执政区的一举一动，可就没那么容易了。

　　很快，浩浩荡荡的Y字联合舰队在袁野的带领下，便进入到了莱茵执政区的万象恒星系之中。

　　这里可以说是莱茵执政区一个非常重要的军事要地，戒备森严，整片恒星系共有三颗宜居星，面积也驻足是奥比恒星系两倍有余。

　　同样，也是莱茵执政区弹药的核心研发基地。

　　此时此刻，布洛辛、拉图斯以及米切尔，已经在这里等候袁野了，准备与袁野商讨下一步的具体方案。

　　随着巨大的阿伽门农号缓缓停泊在了万象恒星系之中，袁野与Y字联合舰队的核心人员，也纷纷进入到了万象恒星系的一号星港之中，与布洛辛等人汇合。

　　带领着部下进入到一号巨型星港的主会议室中，袁野就看到，布洛辛、拉图斯以及莱茵执政区高级核心将领已经纷纷到场。

　　看到袁野的出现，在座的除了布洛辛、拉图斯以及米切尔之外，其他核心将领纷纷起身，齐齐向袁野致以标准的军礼，然后齐声向袁野问候道：“长官。”

　　可以说，这只是一个简单的举动，但是却充分说明了袁野在莱茵执政区的地位，依旧是三号人物，未来的莱茵执政区最高执政官，而莱茵执政区的将领，也在用这种方式，告诉袁野，他们是站在袁野这一边的，完完全全拥护袁野。


第865章 袁野的局！！（下）

　　“各位将军，不必多礼，请坐。”袁野说着，便做出一个请的手势，然后便坐在了布洛辛的身旁，袁野的其他部下，也是纷纷入座。

　　与此同时，霍正廷的画面，也准时出现在了椭圆形会议桌的正中心，整个会议室，完全是最高规格的加密，防护严密，其他人根本别想监听到会议的内容，包括霍正廷的通讯系统，也是采用高加密系统的。

　　“计划的框架，就按照几天之前说的，现在我们要研究的就是，细节。”拉图斯率先开口说道。

　　“至于细节，最好要能够协助到袁野长官，保持对雷斯组织的威慑，这次会议之后，Y字联合舰队从名义上，难免要解散，关键是解散之后，兵力该如何分部，即能保证Y字联合舰队的安全，又能协助袁野长官，彻彻底底掌控雷斯组织。”阿泽开口说道。

　　“经过了这么多天，想必五弟应该有自己的部署了吧，说一说吧，毕竟Y字联合舰队还是你说了算的，我们只是参谋，决定权在你。”拉图斯开口说道。

　　“现在的奥比恒星系，以及属于情谊组织的其他恒星系，名义上，划入到莱茵执政区了吗？”袁野将目光对准了拉图斯，开口问道。

　　“是的，现在从名义上讲奥比恒星系，以及基辅等集团留下的恒星系，已经全权划入到了莱茵执政区的名下。”拉图斯回应道。

　　“这样最好，我的意见就是，阿瑞斯舰队、宙斯舰队等，各归其位，该属于谁的，就暂时接管回去，这样一来，也方便莱茵、百原对联邦有个交代，当然，排兵布阵方面，要做一些微调，龙骑舰队与阵风舰队，进入到昆腾执政区，想必昆腾执政区是不会拒绝的，而昆腾执政区，绝对是一个交通要道，辛宇执政区的商船想要向西南航行，势必要经过那里，阿泽的宙斯舰队与宇神舰队，进驻百原空战师附近的基拉执政区，占领住辛宇执政区向东北的要道，如此一来，只要将这两个要道一封死，再有百原执政区与莱茵执政区的协助，留给雷斯组织运送货物的航道，就少之又少了，更重要的是，如果我拿下了雷斯组织以及辛宇执政区，那么看一看吧。”袁野说着，便打开星际图，用红色的标记，圈出了一个扇形区域。

　　而这个扇形区域，正是沿着百原、莱茵、辛宇、昆腾及其基拉执政区的边缘画出来的，这时人们惊讶的发现，这个扇形区域，正好将略称圆形的联邦领域，分割出来一大块，面积相当于联邦总面积的三分之一！

　　看到袁野画出了这么一个标记，拉图斯、霍正廷乃至众高官，神色猛然一动，现在他们才真真正正明白，袁野为什么要拼死拼活也要搞到雷斯组织。

　　没错，从地理布局上看，雷斯组织统治的辛宇执政区，与莱茵、比斯曼正好在联邦的东南部分，呈一个三角形布局，按照袁野的计划执行，无疑就将联邦分割下来的一个大块，在这片区域之中的其他执政区，自然而言，也将彻底与联邦隔绝，那面临他们的是什么？只能彻底的选择屈服于Y字联合军，否则就如同被掐断动脉的人，只有死路一条。

　　只要能够将这片区域稳固住，那么联邦绝对不敢再轻举妄动，推翻普林斯，也不是不可能！

　　毕竟在技术上，他们还有杀手锏，那就是能量防护罩，如果拿下雷斯组织，那么在技术上，就会是一个不择不扣的飞跃！

　　而这一切的关键就在于，能够以“和平”的手段，拿下雷斯组织，让袁野拿到雷斯组织的大权。

　　“构想，非常不错，那么其他的舰只怎么处置？”布洛辛微微沉思了片刻，开口问道。

　　“阿伽门农号及其女王舰队，就送到奥比恒星系吧，我准备将那里重建起来，我不在的时候，就由小三、沙班全权管理那里。”袁野扫了一眼小三，接着便将目光对准了沙班。

　　而这时的沙班，神色则是一变再变，他原本以为，回归到莱茵执政区，自己又会重新作为战俘，顶多会受到一些优待，但是却万万没有想到，袁野竟然会委以他重任，奥比恒星系那无疑就是情谊组织的老巢，估计接下来，将会成为Y字联合舰队的研发中心。

　　“你就不怕我跑了吗？或者说是……盗取你们的技术，返回到千羽帝国中去？”沙班开口问道，不过比起之前那种悠然，这一次沙班的声音明显轻了很多，显得有些底气不足。

　　袁野没有直接开口说话，缓缓起身，拿出一张小卡片，在沙班的脖颈上一划。

　　咔嚓。

　　微爆跟踪项圈随即从沙班的脖颈上脱落。

　　“想逃随便你了，不过，如果你认为你回去之后，你认为你还会受到‘王’一样的待遇吗？那个叫何塞皇的家伙，还会重用你吗？而何塞皇不在重用你，我袁野重用你。”袁野回答道，接着做回到了自己的位置上。

　　沙班表情严肃，看了一眼跌落在大腿上的微爆跟踪项圈，又看了看袁野及其众将领，沉静了好久，才开口道：“谢了。”

　　“不客气，我袁野掏心窝子对你，也希望你不要让我失望。”袁野回应道，接着将目光对准了面前的光屏，继续道：“至于我的普拉诺自由军与黑骷髅，希望霍大哥与拉图斯大哥分别给我一个编制，然后就安插在这里。”

　　言罢，袁野的手便指向了星际图上的奉岳执政区，这里正好位于那个扇形区域之内，距离辛宇执政区的距离适中，既不会让辛宇执政区感到压力与警觉，又能够保证，可以在最快的时间内，为袁野提供增援。

　　更重要的一点是，这个奉岳执政区，正好可以在百原与莱茵执政区之间，无论是百原，还是莱茵执政区，都可以给予照顾，保证安全。

　　至于淮辛执政区与汉云执政区派出的两支舰队，袁野干脆直接完璧归赵，同时也在暗中对他们伸出了橄榄枝，给予绝对的拉拢。

　　足足经过了几个小时的商议，及其对细节的完善，最终的结果，几乎就是按照袁野的意思设立的，几乎没有半点变化。

　　随着会议的结束，拉图斯便回到了在一号巨型星港的临时办公室中，并与普林斯取得了联络。

　　很快，普林斯的画面便出现在了拉图斯的面前，此刻的普林斯表情严肃，目光之中充满了警觉。

　　“拉图斯，几天前听说Y字联合舰队进入到了莱茵执政区，到底是怎么回事？”普林斯面色冷冽道，不过情绪并没有太过激，虽然从联邦的体系上看，拉图斯是他的部下，但是拉图斯可是拥有实权的，联邦核心区只能节制，但却无法完全控制，因此，普林斯并不敢太过分的。

　　“是这样的，听说袁野已经列入了超级战犯行列，对联邦的危害极大，而且我的几名手下也被袁野蒙骗，走上了歧途，还好经过我与霍正廷的劝说，他们才迷途知返，几天前，他们策反了Y字联合舰队，并且将Y字联合舰队押送到了莱茵执政区，等候处置。”拉图斯一字一句道，神色中看不出任异色。

　　普林斯听到这话，神色微微一动，按理说，这明明是一件好事，但是无论他怎么感觉，都觉得好像没有这么简单。

　　“现在袁野在何处，我希望你能够把他押解到联邦核心区。”普林斯说道。

　　“就在返回到莱茵执政区的途中，袁野的死忠普拉诺自由军和黑骷髅，保护着袁野逃掉了，我们现在正在与百原空战师，对袁野进行联合追杀。”拉图斯神色不动，语气平和道，他清楚，这样的话，想让普林斯深信不疑，并不是一件容易的事情，而拉图斯也没有指望着普林斯完全相信，只是给普林斯一个交代，毕竟双方还没有到撕破脸的时候。

　　普林斯深深的望了一眼拉图斯平和的目光，心中可谓复杂之极，说实在的，他现在也不知道该用何种语言表达此时此刻的心情，袁野的Y字联合舰队瓦解，没错，这是好事，接触掉了联邦眼下的威胁，但是以后呢？

　　隐隐之中，普林斯还是能够感觉到，现在的平静，仿佛是今后暴风骤雨来临时的征兆，不过，这话普林斯不可能跟拉图斯说的，现在的当务之急，就是尽快找到袁野，将袁野彻底除掉，斩除掉这个祸根。

　　至于莱茵执政区，普林斯知道，不到撕破脸的情况下，是不可能过分为难的，更何况还有百原空战师，如果与两大空战师同时撕破脸，后果可想而知。

　　“追杀袁野的行动，还希望拉图斯能够多多上心，放心，只要抓到袁野，无论生死，联邦是不会亏待拉图斯你的。”普林斯眉头微皱接着道。

　　“一定，还请普林斯大人放心，莱茵执政区绝对会全力配合联邦工作的。”拉图斯表决心道，实际上是怎么回事，双方都心知肚明。

　　袁野是拉图斯的五师弟普林斯能不知道吗？只希望拉图斯别为了一个区区的师弟，将整个莱茵执政区都葬送掉。


第866章 效忠袁野！

　　随后，普林斯又与拉图斯不咸不淡说了几句，便中断了联络。

　　不过，就在普林斯与拉图斯中断联络不久，百原执政区的最高执政官圣西罗，便与普林斯取得了联络。

　　至于报告，依旧是拉图斯的那一番说辞，这也是霍正廷教给圣西罗的，对于袁野，圣西罗的印象一向不错，又与百原空战师属于同盟关系，这么一个小忙，圣西罗还是非常愿意帮的。

　　而这么一番报告，也就是给联邦核心区，或者说是给普林斯一个面子而已。

　　“看来，这百原、莱茵执政区，彼此间已经统一口径了。”看到普林斯中断了与圣西罗的联络，一直沉默不语的达伽马轻声说道。

　　“那我们现在该怎么办你？”普林斯开口问道。

　　“很显然，袁野这么做，是向避一避风头，找个安生之地待一阵子，或者说是谋求发展，但是我们千万不能给袁野这个机会，必须要以最快的速度，找到袁野，然后接近他、干掉他，只要袁野一死，其他的就都好办了。”达伽马开口说道。

　　普林斯没有回应，只是微微点了点头，表示赞同，而想要干掉袁野，那就是必须要找到一个，可以接替联邦核心区最高军事指挥官的人选，不但要有绝对的武力值，还要有一定的智谋。

　　与此同时，在阿伽门农号的舰长办公室中，沙班一个人，就那样静静的坐着，在他面前的办公桌上，正放着一个金灿灿的徽章，这正是他在千羽帝国的王徽，代表着绝对的地位与荣耀。

　　但是，现在……

　　沙班这个人，从不喜欢背叛，但是眼下，袁野仿佛给予了他充分的信任，按照常理来说，身份战俘，即便是像沙班这样的王，也难免会被软禁，但是眼下却没有，他依旧可以指挥女王联合舰队。

　　对于战俘，这应该是袁野的一种恩德。

　　对于恩德，沙班不得不报答，有些时候虽然沙班残暴、凶狠，但是为人还要讲究道义的，更何况，他已经被俘了这么久，千羽帝国一点动静都没有，更没有考虑要营救过他，或是谈判，这多少让沙班觉得有些心寒。

　　“嘘……”过了好久，沙班长长舒了一口气，接着拿起王徽，微微犹豫片刻，最终还是将它丢进了垃圾桶之中，然后背着手，走出了办公室，并通知女王联合舰队的高官，到作战室集合。

　　女王联合舰队共百万人，战斗力可以说，都是非常强悍的，尤其是沙班直接管辖的女王舰队，飞行员的质量，不比黑骷髅差。

　　很快女王联合舰队的主要高官，便纷纷集合在了阿伽门农号之中，如今这些高官，在袁野这里，基本上都享受着相对的自由，袁野不会对他们有何限制。

　　随着这些高官纷纷落座，众人便齐齐将目光对准了沙班。

　　“从今天起，我决定了，脱离千羽帝国，效忠袁野，记住这不是投敌，也不是背叛，因为我们效忠的是袁野，而不是联邦。”沙班面色严肃开口说道。

　　“是，长官，我们只效忠于袁野一人。”

　　其他高官纷纷回应道，并没有任何的异议，因为现在他们已经无路可选了，帮助袁野打过数次大战，他们明显已经打上了袁野的标记，而且……袁野不计前嫌，委以他们以重任，这确实让他们充满了感动。

　　而且就在刚才，女王联合舰队的所有人，脖颈上的微爆跟踪项圈，已经全部被拆卸掉了，从今天起，他们将不再是俘虏，而是真真正正Y字联合军的一员。

　　“就这样，具体的职务，今后我会分配下去的。”沙班神色不动，回应道。

　　与此同时，在阿伽门农号另外一个办公室中，袁野正在专心看着卫总管发过来的关于雷斯组织的详细资料，这些资料之中，有机密的，也有非机密的。

　　通过资料，袁野才真真正正见识到了，雷斯组织到底有多么庞大，没错，别看雷斯组织依旧挂着一个组织的名号，但是实际上，实力已经远超组织级别，除了在辛宇执政区拥有六片恒星系构成的总部之外。

　　还有整个紫商执政区，几乎全权归雷斯组织所有，而紫商执政区，就是袁氏家族的祖宗圣地，虽然不大只有三片拥有宜居星的恒星系，但袁氏家族就是在哪里繁衍起来的。

　　而到现在，袁家几乎已经成为了联邦最大的家族，共拥有袁氏族人二十五万之多，没有职务的，或是退休的袁氏族人，再或是对袁氏家族拥有巨大贡献的人，都会居住在那里。

　　在雷斯组织之中，共分为二十六个部门，其中至关重要的部门，共有六个，卫总管已经纷纷列举出来，那就是商务部、战机研发部、综合产业研发部、采购部、军事防卫部及其管理部。

　　其中重中之重就是管理部，他的职责就是监督各个部门的发展状况，然后总结汇报给袁焕，这个部门，现在是由袁驰全权负责。

　　毫无疑问，想要彻彻底底霸占雷斯组织，控制着六个部门，就是关键中关键了。

　　在袁野的身旁，还有一张空白的身份卡，身份卡是莱茵执政区的普通公民卡，毕竟袁野这一次进入到雷斯组织，袁野总不能用本来的身份吧。

　　按照卫总管之前的建议，袁野要制造的假身份，必须要具备一点，那就是必须要姓袁，最好是设置成袁氏家族遗孤之类的。

　　在雷斯组织中，这非常关键，因为只有拥有雷斯家族的血液，才有资格继承袁焕的位置，而卫总管也给了袁野一份参考资料。

　　这份资料是一个名叫袁德的家伙，在袁氏家族之中并没有什么地位，但是生性风流，联邦遍地，都是他的私生子，更重要的一点是，这个名叫袁德的人，已经死去，因此袁野完完全全可以冒充他的私生子，进入到雷斯组织中去。

　　仔细看了看袁德的资料，袁野便开始在假身份卡中，填写相应的资料，虽然很不喜欢，但袁野也不得不再给自己起一个假名字，叫做袁立。

　　很显然，这个名字是极富寓意的。

　　至于资料，则非常简单，就是袁德流落到莱茵执政区的私生子，自幼受过良好的教育。

　　除了袁野之外，还有一批人，袁野也准备一同带往雷斯组织中去，然后渗透到雷斯各个部门，掌控其大权，而这些人就是端木淳、商琦以及周倩等科技部的人员，还有迪安、铁蹄空战团以及萧雄这样的战斗人员，另外就是方文劲这个商界老狐狸。

　　想必拥有了他们，在短时间内，掌控住雷斯的各个部门，应该不是难事。

　　而他们也每人发放了一张身份卡，这些身份卡之中，并不全是莱茵执政区的，而是哪的都有，有百原的，昆腾的，有淮辛的等等。

　　至于带走这些人，会不会对能量防护罩的研发产生影响，答案是肯定的，会。

　　但是袁野之所以还要带他们走，是因为，进入到雷斯组织对他们是一种历练，可以让他们进一步成长，如此一来，再回过头研究能量防护罩，绝对会事半功倍，算是对他们的一次进修。

　　一天之后，随着袁野将这些人的假身份，暗中发送给了卫总管，卫总管便开始忙了起来，并开始按照这些人的身份、特长，考量他们在哪个职位上，才能发挥出最大的效果。

　　与此同时，在莱茵执政区，Y字联合舰队也开始进行了“拆分”，班奈特正是被任命为阿瑞斯舰队的总指挥官，停留在莱茵执政区中，皇家机动舰队与龙骑、阵风舰队，则各就各位，但是这些部队的调动权，莱茵执政区已经公开表示，由莱茵执政区副最高执政官负责。

　　也就是依然挂着名号的白骏，对于这个名号，联邦核心区无权干涉，即便心中有所不满，但也只能干瞅着。

　　属于百原空战师的舰队，在百原另外派来的四支超级舰队的护航下，已经向百原空战师回航。

　　霍正廷已经公然表示，阿泽擅自与袁野为伍的过错，由百原空战师亲自处置，任何一个执政区胆敢干涉，百原空战师将视同宣战！

　　虽然彼此都没有说明，但是已经毫无疑问，袁野已经成为了莱茵执政区与百原执政区的联合核心，就如同胶水，将原本只算友好的两大空战师粘合在了一起。

　　至于普拉诺自由军与黑骷髅，也分别获得了新的编制，普拉诺自由军是百原空战师授予的编制，名为铁拳舰队，总指挥为博尔特，名义上归属于霍正廷直接调度，黑骷髅则是莱茵执政区授予的编制，名为新奥丁舰队，总指挥官为麦伦。

　　定远号与铁脊号，同样也被百原与莱茵执政区名以战利品的名义“瓜分”，并分配给了铁拳舰队与新奥丁舰队。

　　如此一来，凭借他们的新身份，便可以在联邦大摇大摆的出现，联邦即便怀疑，没有确凿的证据，也不敢轻举妄动，擅自袭击，百原亦或是莱茵执政区的部队，是个人都知道是什么后果。


第867章 重建奥比星！

　　至于女王联合舰队，同样也被分割成为了两部分，一部分留在莱茵执政区，另一部分跟随袁野血洗比斯曼的五十万名飞行员，则准备跟随沙班，进入到奥比恒星系驻防，随时听候调遣，而这一部分飞行员大多数都是沙班直接领导的，真正的女王舰队的成员，堪称是女王联合舰队之中的精华所在。

　　如今沙班直接领导的这一支军队，已经被命名为王者舰队，总指挥官就是沙班本人。

　　在万象恒星系一号星港之中的袁野，通过观景窗，望着庞大的Y字联合军的超级舰队，纷纷脱离，向不同的方向离去，目光一片平和，没有感慨，更没有伤感。

　　如今所作的一切，都是为了雷斯组织，为了获得能够与联邦进行对抗的实力！

　　“长官，重建奥比恒星系的物资，已经准备好了，时刻可以出发。”正在这时，博尔特缓步走进了袁野的办公室，向袁野汇报道。

　　“好的，我们即可出发。”袁野轻声回应道，接着便跟在了博尔特的身后，向与阿伽门农号对接的巨型连接通道走去。

　　在卫总管准备的这段期间，袁野也没有什么太多的事情可以做，所幸暂时回到奥比恒星系，目睹一下奥比恒星系重建的模样，以及恢复情谊组织以往的业务。

　　当然如今的情谊组织已经不能再叫情谊组织了，而是更名为云舟组织，名义上归属于莱茵执政区。

　　主要的业务依旧是情谊组织的业务，抚琴等电子业务以及宇宙生物材料，在阿伽门农号之中，普拉诺自由军的成员，正在教授王者舰队，也就是原女王舰队的飞行员，如何使用“美杜莎之眼”，猎捕宇宙生物的时候，应该注意什么。

　　不久之后，猎捕宇宙生物材料的任务，就落在了王者舰队飞行员的头上。

　　听到普拉诺自由军飞行员的讲解，王者舰队的飞行员，可谓大开眼界，此时此刻，他们才真真正正见识到“美杜莎之眼”猎捕宇宙生物的高效程度，以往只是耳闻，同样也难怪情谊组织会壮大到如此地步。

　　返回到阿伽门农号中的袁野，随即便下令，剩余的王者舰队、铁拳舰队、新奥丁舰队出发，目标奥比恒星系。

　　短短的两天之后，Y字联合舰队土崩瓦解的信息，便在整个联邦传播开来，消息的震撼性，不亚于血洗比斯曼。

　　普林斯虽然对莱茵执政区与百原执政区心存警觉，但是依旧不遗余力的宣传着联邦的强大，普林斯甚至在联邦核心区的官方平台上发表讲话，内容就是：但凡企图与联邦对抗的势力，必将走向灭亡，联邦是不可战胜的。

　　并且准备用三天的时间，大肆宣传袁野的劣性，起初联邦核心区还想宣扬一下联邦核心区的威武，但是回过头猛然发现，联邦核心区根本就找不到什么威武的影像资料。

　　无奈只能作罢，全心全意，宣扬着袁野的劣行，并且声称，联邦必定会在短时间内，将袁野这个超级战犯，绳之以法！

　　在阿伽门农号中的袁野，自然可以看到联邦信息平台上的“宣传片”，对于袁野的污蔑，可以说是无所不用其极，甚至还有一段镜头，明显经过剪切的，将其他星际海盗屠杀平民的画面，移植到了这里。

　　“想不到，联邦也会这么无耻！”法比亚诺看着剪切出来的画面，开口说道，表情之中，隐隐可以看到些许的愤怒。

　　“没办法，谁让人家有话语权呢，这年头不就是这样吗？谁有话语权，谁就可以尽可能望自己脸上贴金，往敌手的脸上涂大便。”迪安回应道。

　　“由着他们说去吧，自古以来就是胜者为王，败者为寇，看谁笑到最后，谁才是真正的王者。”袁野轻声回应道，神色间，看不到一丝一毫的愤怒之色。

　　就在众人谈论之时，方文劲与小三彼此搂着肩膀，走了进来，还是那句话，这一老一少的关系，已经日渐密切，方文劲老道的经验与小三的鬼点子，可以说是一个完美的结合，而方文劲也是对小三疼爱有加，对于自己大半辈子的从商经验，也是倾囊相授。

　　在不远处的方云，这个方文劲的亲儿子，看到方文劲与小三的亲昵的样子，不由得翻了翻白眼，满脸的无奈，自从遇到了小三，自己的老爹仿佛已经将自己的存在忘记了，整日与小三厮混在一起。

　　“老板，想跟你商量个事儿。”来到袁野身旁，方文劲满脸轻松道。

　　“方老哥有话请讲。”袁野将目光从光屏上移开，语气轻松道。

　　“我呢，感觉我真的老了，真的不愿意再折腾了，我想还是让小三替我跟你去雷斯组织，至于我，就留在奥比恒星系，专心给老板您照料情谊组织好了，你看如何？”方文劲建议道。

　　听方文劲这么说，袁野微微沉思了片刻，又看了看小三，其实袁野没有让小三跟着自己，不是因为小三的才能不够，而是想到了韩灵，还有再过几个月就要降生的小小三，这段时间的女人是需要陪的，这是周倩告诉袁野的。

　　“小三，你怎么看？”袁野将目光对准小三问道。

　　“我很想去雷斯组织见识一下的。”小三笑盈盈的回答道。

　　“那韩灵呢？”袁野开口问道。

　　“没关系的，我已经把我丈母娘请来了有他照顾韩灵没问题的。”小三回应道。

　　“那好吧，那就让方老哥与小三的位置，调换一下，小三跟我去雷斯组织，方文劲照顾情谊组织。”袁野回应道，心中也为小三做了打算，如果韩灵真的离不开小三，那就是将韩灵和他的父母送到普拉诺自由军与黑骷髅将要前往的奉岳执政区去，到时候，小三要是想见韩灵，也方便一些。

　　这也算是身为哥哥为弟弟的着想吧。

　　随着袁野做出如此吩咐，也在第一时间，将这样的调整，以加密信息的方式发送给了卫总管，希望他也能够尽快做出调整。

　　见袁野点头，方文劲则开始伸出肥乎乎的手，捋着小三的衣领，不断的嘱咐着，看样子与父子无异。

　　看到如此一幕的袁野，神色微微一动，接着道：“既然方老哥如此喜欢小三，那就干脆认小三当干儿子得了。”

　　听到这话的方文劲与小三，神色齐齐一动，扫了一眼袁野之后，彼此又对望了一眼，目光之中，隐隐散发出一抹光芒，毫无疑问，袁野的主意直接说到了方文劲和小三的心里面。

　　“小三，以后当我儿子怎么样？”方文劲向小三轻声问道。

　　“当然，干爹在上，受小三一拜。”小三说着，便深深向方文劲深深的鞠了一躬。

　　可以说，小三自幼孤苦伶仃，除了袁野，没什么亲人可言，能够有方文劲当自己的干爹，没有什么比这再好的了。

　　此时的方文劲，看到小三如此模样，已经笑得合不拢嘴了，嘴巴咧得老大，整个人仿佛在一瞬间，便年轻了好几岁。

　　“乖儿子，不必多礼。”方文劲说着，便连忙将小三扶了起来。

　　一旁的杰拉与托玛，对此一眼，又翻了翻白眼，表情之中充满了无奈，这下可好玩了，袁野是小三的哥哥，袁野又管方文劲叫老哥，这一下，辈分可就乱得一塌糊涂了。

　　其实这种辈分的凌乱，几乎已经变成了普拉诺自由军的“光荣”传统，当初在老普拉诺自由军的时候，袁野就习惯称呼托玛的爷爷托雷斯为大叔，按照这么轮下来，袁野应该是托玛的叔叔。

　　转眼，一天过去，一路狂奔的阿伽门农号，终于重新进入到了奥比恒星系之中，如今残破的星港已经被莱茵执政区基本修复，不过内部还需要重新处理。

　　整颗奥比星，森林燃烧的熊熊大火也已经被扑灭，被飞弹炸出的深坑也已经被莱茵执政区派出的工作人员填平，城市废墟也被清理干净，只有用石化流液密封的尸山，依旧保留着，算是对这段历史的见证。

　　通过观景窗，望着自己心爱的奥比星，变成了如此的模样，袁野可谓感慨万千，心中复杂至极。

　　“嘘……着手重建把。”袁野轻轻舒了一口气，吩咐道。

　　随着袁野的一声令下，阿伽门农号与其他大型母舰，大型甲板便缓缓展开，开始向奥比星投放大量建设城市的物资，这些物资大部分都是女王联合舰队之前用于修建防御工事的，现在正好派上了用场。

　　原情谊组织的工作人员与原兄弟集团的工作人员，如今也已经合并，并乘坐运输舰，进入奥比星的大气层，开始重新建立自己的家园，与他们同行的，还有原女王联合舰队，也就是王者舰队的工作人员，人数高达几千万之多。

　　材料充足、建设器具完备、人员充足，在种种优越的条件之下，预计奥比星在一个月内，便可以重建起来，只可惜，亡者无法复生。

　　与此同时，在雷斯组织，卫总管已经将安插袁野的方案准备妥当，几乎每一个重要的部门，都有袁野的人。


第868章 阿尔法空间基地！！（上）

　　看了看眼前的入职申请书，觉得没有什么问题，卫总管便将它放入一个精致的文件夹中，然后起身，向袁焕的办公室走去。

　　对于这些重要的职位，卫总管还是必须要得到袁焕的批准才可以的，当然，一般卫总管建议的人，袁焕往往都不会拒绝的。

　　此时的袁焕，正在自己的办公室中，观看着联邦核心区举行的欢庆活动，欢庆着Y字联合舰队土崩瓦解，欢庆着袁野仓惶逃窜。

　　“难道袁野真的是仓惶逃窜吗？”袁焕喃喃自语，虽然他不知道莱茵执政区与百原空战师是如何向普林斯汇报的，但是精明的袁焕，几乎可以断定，事情并没有看似那么单纯。

　　当当当。

　　正在这时，袁焕办公室的门，忽然响了起来，声音很轻，显得非常的恭敬。

　　“进来吧。”袁焕开口道，随即将目光从光屏上移开，接着卫总管的身影，缓缓出现在了袁焕的面前。

　　“大人，我们有几个部门，人员已经非常紧缺了，这是我在各地，寻找到的一些人才，准备补充到雷斯组织，请您过目。”卫总管恭敬道，接着便将入职申请书，小心翼翼放在了袁焕的面前，神色没有一丝一毫的波澜，就如同往日做出普通决策一样。

　　袁焕望了一眼卫总管，接着便拿起了入职申请书，入职申请书中，共有一百多人个人，袁野并不是排在首位，而是被夹在了中间非常不起眼的位置上，Y字联合军的其他三十几个人，同样也被混杂其中。

　　可以说，在这份入职申请书中，卫总管已经做得天衣无缝了。

　　不过，看到这样一份入职申请书的袁焕，目光还是微微一动，但是这样的表情，瞬间便被袁焕压制下去，强制摆出一副看似平和的表情。

　　静静的看了好一会儿，袁焕才微微抬起头，将目光对准了卫总管，柔声道：“卫总管，你我相遇已经有二十余载了吧，我想问你一下，在这二十余年之中，我袁焕待你如何？”

　　听到这话的卫总管，神色猛然一变，不过这种变化依旧被卫总管压制下去，接着俯了俯身，非常真挚道：“袁焕大人，对卫某有知遇之恩，可谓恩重如山，这一点卫某时时刻刻都记在心中，不敢忘记。”

　　“是啊，记得刚遇到你的时候，你只是一个刚刚从学校走出来的青年，意气风发的，而我也是如此，心中充满了抱负，决心要干出一番事业，而现在，你我仿佛都已经步入中年，岁月不饶人啊，也许人生最大的资本就是年轻吧。”袁焕忽然平白无故的感慨一番，接着将手中的入职申请书递给了卫总管：“入职申请书上的人，全部录用，一切由卫总管拿主意便好。”

　　“谢大人。”卫总管深深的望了一眼袁焕，恭敬道，然后双手接过了入职申请书。

　　可以说，袁焕与卫总管的关系是铁打不动的，至于效忠于袁野，卫总管心中多少有一些愧疚之情，这种愧疚只是源于欺瞒了袁焕，没有其他的，毕竟袁野并没有伤害袁焕的意思，他只是想继承袁焕的位置而已。

　　从某种程度上讲，卫总管为雷斯组织效忠了二十余年，他这么做也是为了雷斯组织好，因为第五十代子嗣之中，只有袁野才最适合袁焕现在这个位置。

　　想必袁焕本人，也不希望在他西去之后，雷斯组织没落掉吧。

　　看着卫总管捧着入职申请表，缓步走了出去，袁焕的眉头微微皱了起来，摆出一副若有所思的模样。

　　离开了袁焕的办公室，卫总管便马不停蹄，将入职的消息发送给了袁野，时间为一个星期之后。

　　而卫总管给袁野等人安排的职务，可以说都是要害职务，所要看的，就是这些人能不能在雷斯组织彻彻底底站得住脚，并且掌握住这些部门的大权，为的就是彻彻底底控制住雷斯组织的命门，技术与原料。

　　在阿伽门农号主控师中的袁野，自然在第一时间便接受到卫总管发布过来的信息：一周之后，可进入雷斯组织任职。

　　至于安排的职位，迪安是管理部的副主管，顶头上司正是袁驰，袁野的主要竞争对手之一。

　　袁野以及铁蹄空战队的成员，则被安排在了军事防卫部，顶头上司正是袁承宁，袁野的另外一个主要的竞争对手。

　　周倩被安排到了战机研发部，端木淳、商琦被安排在了综合产业研发部，这样的部门，有些类似原情谊组织的科技研发部。

　　托玛、小三极其其他人，则被安插进了其他零散部门，例如运输部、商务部之中。

　　总之，但凡是稍微重要一点的部门，都有Y字联合军的精英进入，而这些人就如同寄生虫，不断吞噬宿主，扫平向袁驰、袁承宁这样的对手同时，架空袁焕。

　　“长官，我们的抚琴三代，已经开始生产了，预计三天之后，第一批五十万台，便可以再次投入市场，另外王者舰队的飞行员，也已经出航，去猎捕宇宙生物。”商琦走进主控室，向商琦汇报道。

　　袁野微微点了点头，沉思了片刻，对商琦说道：“记住，宇宙生物材料保证供货的同时，要尽可能囤积，而对雷斯组织的销售，也一定要谨慎。”

　　“老板请放心，只凭阿伽门农号中的生产设置，就完全可以达到情谊组织原来的生产水平，更何况还有五十万名王者舰队的高素质飞行员，同时出动，带领两艘大型母舰，进入到了淮辛执政区腹地，去猎捕宇宙生物，宇宙生物原料方面，绝对没问题的。”商琦回应道。

　　“这样最好，只要我们能够囤积大量生物材料，就能够彻彻底底控制住宇宙生物的材料源头，让雷斯组织来求我们，如此一来，主动权就在我们的手上了，另外，我们另外一个秘密研发小组，研制的新式战机核心芯片，有眉目了吗？”袁野表情严肃，开口问道。

　　“已经进入到最终的测试阶段，不出意外的话，再有不到一个月的时间，便可以进入到正式的实验阶段。”商琦说着，便拿起的身旁的抚琴三代，并利用脑电波控制，调取出了新式战机核心芯片的样式，原本西瓜瓣形状的主核心芯片，已经变成了扁平形。

　　“这种名为RAR芯片的主要原料，是乃鸣制合成出的一种与麟石相似的材料，虽然性能上，比不上天然麟石，但是效果比其他材料要高出了很多，而且凭借RAR芯片的优良的结构，性能上比用麟石制造的普通芯片高出的10%，成本只相当于普通麟石芯片你的五分之一，如果这种RAR芯片用纯麟石打造，效果更佳。”商琦介绍道。

　　事实上，这种名为RAR的芯片，正是袁野的父亲留下的半成品设计图，情谊组织整整花费了一年的时间，才将其补全，并研制出来。

　　除此之外，还有一个名为黑蝙蝠的雷达，也是相当不错，如果能够研发成功，这种雷达的波及面，至少高出现今雷达的10%。

　　而这些，全部都是袁野霸占雷斯组织的本钱，还是那句话，技术与原料，是袁野掌控雷斯的两大杀手锏，除此之外，就还有运输的航道，之前在这一块，袁野已经埋下了伏笔。

　　可以说，在进入雷斯组织之前，袁野已经做了很多准备。

　　还是那句话，一旦掌控的雷斯组织的命脉，那么雷斯组织几乎就等同于是袁野的了。

　　“在进入雷斯组织之后，商琦你的任务就是，除了协助端木淳之外，还要对情谊组织进行技术上的监管，明白吗？”袁野轻声说道。

　　“是，长官。”商琦点了点头道。

　　又与商琦简单交流几句，袁野便通过通话器，吩咐准备进入雷斯组织的人员，收拾行囊，明日出发，普拉诺自由军与黑骷髅，三天之后，以莱茵和百原空战师的身份，以友好交流为名义，进驻奉岳执政区。

　　属于Y字联合舰队的部队，亦是如此，争取在一个星期之内，分别进驻到事先安排好的位置。

　　一时间，Y字联合军的超级舰队，便以各自的身份，齐齐开动，按照袁野预先设置的局，一枚一枚布下棋子。

　　转眼，一天过后，准备前往雷斯组织的成员，已经整装待发，所有的人，已经脱掉了Y字联合军的军服，改换上了一身随意便装，并纷纷启动了菱光面具。

　　周倩亦是如此，改换上成熟女性的面容，带着一副视力保护镜，手上牵着穿着一身卡通服的小文，这一次周倩也打算带着小文一同前往，毕竟如今的小文，不但是周倩的小叔子，还是周倩的得力助手，小文的逻辑思维以及大脑中的超级计算机，对周倩的帮助很大。

　　在周倩的另一边，袁野已经换上了一套黑色正装，带着一副太阳眼镜，相貌也是文质彬彬的，属于杜涵的类型，一只手搂着周倩的肩膀，即便进入雷斯组织，二人依旧是情侣关系，这一点没有什么好避讳的。


第869章 阿尔法空间基地！！（下）

　　至于其他人，也纷纷来到各自的对接口等候其他执政区的客运舰，并且有乔装改扮的空军陆战队员陪护，保护其安全。

　　一旦出发，这些人将暂时分开，然后分批分次进入到雷斯组织，以免同时进入引人怀疑。

　　很快三十六名准备第一批进入雷斯组织的核心成员，便相继从不同的对接口，分别进入到了二十多艘客运舰之中。

　　最先与阿伽门农号分离的，则是袁野、周倩、小文乘坐的客运舰，其他客运舰紧随其后，向不同方向行进，然后折返向雷斯组织，营造出一副从四面八方进去雷斯组织的情形。

　　望着阿伽门农号极其奥比星在眼前越变越小，坐在周倩旁边的袁野，微微眯了眯眼睛，目光之中闪过一抹凌厉，他知道，新的挑战即将开始。

　　同样，这一次的挑战也很有可能改变自己乃至Y字联合军的命运。

　　坐在周倩另一侧，靠着观景窗的小文，则双手凭在观景窗上，静静的望着，他的思想并没有袁野那么复杂，甚至可以说是非常的单纯，他只知道，他们要去一个新的地方，那个地方对袁野哥非常重要。

　　随着袁野的小型客运舰缓缓驶出奥比恒星系，一艘莱茵空战师的中型母舰来很快来到了袁野的身旁，看似只有同时行使在同一航线的两艘舰只，实际上是在为袁野进行伴随护航。

　　毕竟现在袁野的重要性，无论对于莱茵还是百原都是不言而喻的，而这一艘中型母舰的目的，名义上就是，为雷斯组织运送麟石材料。

　　足足经过了五天的高速航行，袁野终于再一次进入到了辛宇执政区的领域之中，远处的雷斯组织的太空城市，也是渐渐变得清晰起来。

　　记得五年之前，对于雷斯组织，在永恒号中的袁野，只能希冀的看着，而今天，袁野的目的就是，彻彻底底占领它，征服它，更重要的一点是，袁野现在具备这个实力，拿回本该属于他的东西。

　　“注意，我是舰只调度部，您的舰只已经进入到了阿尔法空间基地，请确认身份，并由引导舰，将你们送到相应的位置。”

　　正在这时，袁野乘坐的客运舰中，便传来了如此甜美的女声。

　　听到如此声音的袁野，神色不动，接着便将身份卡，插入面前的扫描口，将身份卡中的信息扫描出来之后，便发送给了舰只调度部。

　　“姓名：袁立，拥有袁氏血统，身份：入职人员，通过，您的客运舰可以与6771号对接口对接。”几秒钟之后，如此甜美的女声再度响起。

　　与此同时，一艘小型引导舰也缓缓行驶到了袁野的正前方，引导着袁野的客运舰到达指定地点。

　　一直伴随护航的莱茵执政区中型母舰，则在另一艘引导舰的带领下，向其他的地方行进，如今这里已经是雷斯组织的地盘，安全已经不成问题，前提是不要对雷斯组织发动进攻。

　　很快，袁野的客运舰在引导舰的带领下，便进入到了这个名为阿尔法的太空城市上方，同样也能够看到这个太空城市的全景，不由得，袁野的神色也是微微一动。

　　这里哪是什么太空城市啊，明明就是巨型的空间平台！即便太空视野良好，也给袁野一种一眼望不到边际的感觉，就连堪称庞然大物的阿伽门农号，也是望尘莫及，其面积粗略估计一下，最起码相当于二十几颗奥比星的面积总和。

　　用金属搭建的空间基地之中，一个个拱形的“玻璃罩”随处可见，每一个玻璃罩大小不亚于一座城市，在其内部，依稀可以看到，一排排如同楼宇的建筑，甚至还可以看到工作人员走动的情形。

　　在这些拱形建筑之间，空间防御炮、镭射飞弹发射器也是随处可见，身着太空服的工作人员，如同游鱼在不停的穿梭着。

　　时而还可以看到空间船坞，半成品的舰只停留其中，四周的巨型的机械手臂，不断发出焊接的光芒。

　　毫不夸张地说，此时此刻，袁野才真真正正见识到了雷斯组织的强大，原本天真的以为，情谊组织正在不断迫近雷斯组织，现在袁野才知道，只用了五年发展起来的情谊组织，与发展了近千年的雷斯组织，简直无法比拟。

　　“哇。”小脸贴在观景窗上的小文，看到此情此景，不由得发出了如此的感叹声。

　　“袁野哥，这真的会是我们以后的新家吗？”小文开口问道。

　　“是的，而且很快。”袁野回应道，语气坚定，一想到有朝一日能够统治这里，袁野就有一种热血沸腾之感。

　　足足经过了一个多小时的行进，袁野依旧没有看到阿尔法空间基地的尽头，而这时引导舰已经停了下来，与此同时两个巨型的如同机械臂的平台，也缓缓从客运舰的正下方伸展出来，并缓缓固定在了客运舰的两侧，内置的对接口，也缓缓与客运舰对接。

　　“对接完毕，雷斯组织欢迎您的加入。”随着从阿尔法空间基地伸展出来的两个固定平台与客运舰对接完毕，如此的电子合成音在客运舰之中响了起来。

　　听到如此的声音，袁野没有再说什么，便带着周倩与小文，向对接口走去。

　　随着袁野缓步进入到固定平台之中，袁野心中可谓感慨万千，这一刻，袁野终于重新回到了自己的老家，这个父亲曾经工作过的地方。

　　顺着悬浮通道，袁野等人，很快便进入到了阿尔法空间基地的内部，随着金属门快速展开，袁野便看到，在门外一个相貌清秀的女孩，正站在那里，看样子，年纪只有十七八岁，黑发黑眼，楚楚动人。

　　看到袁野等人出现在门口，这名女孩很快便流露出淡淡的笑容，看了看手中的小纸条，女孩开口问道：“请问，是袁立先生，张紫小姐吗？”

　　“是的。”袁野轻轻点了点头道。

　　“你好，我是雷斯组织接待处的工作人员，我叫袁婷，就是袁弘的妹妹。”这名女孩自我介绍完毕之后，便大大方方伸出了白皙的手。

　　“幸会。”袁野说着，也大大方方的伸出了手，与这名被唤作袁婷的女孩握了握，表情显得亲和无比，从血缘关系上讲，眼前这女孩，应该算得上是袁野的堂妹了。

　　“几位，请跟我来。”女孩说着，便转身，进入到了高速传输通道之中，袁野等人紧随其后。

　　“从资料上看，袁立先生，应该也是袁氏家族的一份子吧？”在高速传输通道之中，袁婷随意的问道。

　　“是的，我是袁德流落在莱茵执政区的儿子。”袁野神色不动回答道，一只手紧握着周倩的手。

　　“袁德？”袁婷微微的思考了片刻，最终还是摇了摇头，表示没有印象，这也并不奇怪，袁氏家族有几十万人，谁也不可能将自己的族人一一记住，而且估计袁德挂掉的时候，袁婷还穿开裆裤呢。

　　“袁立先生，准备在哪里就职？”袁婷接着问道，整个人显得非常的自来熟。

　　“军事防卫部副主管。”袁野回应道。

　　“哟，那袁立先生可要小心袁承宁那个家伙了，他这个人脾气不是很好，而且小肚鸡肠的，对权利的欲望很大的，所以我劝袁立先生，还是小心为上，想要在那里不受气，千万不能让袁承宁那个家伙压制住，否则，要么顺从他，当成只会拍马屁的家伙，要么只能干受气的，最后被排挤走。”袁婷小声对袁野说道，整个人显得非常热情。

　　“噢，谢谢提醒。”袁野回应道，对于袁承宁的为人，袁野之前还是从卫总管发过来的资料中，知晓一些的，身为二等机师的他，可以说非常自负，同样也是袁氏家族第五十代族人之中的佼佼者。

　　手握袁氏家族的军权，与袁驰、袁弘并称为袁氏家族之中，第五十代子孙中的象征性人物，不过，袁弘本人并没有太大的野心，不过，袁驰和袁承宁便不同了，他们无时无刻，不再渴望着袁焕的位置。

　　而且他们手中的权利，也是非常的大，一个是管理部的主管，另外一个则是手握雷斯组织的军权。

　　毫无疑问，如果袁野不出现的话，雷斯组织的第五十代当家人，很有可能在他们之间产生。

　　在高速传输通道中整整行进了二十多分钟，在袁婷的带领下，袁野便来到了接待部。

　　这里的大小，丝毫不亚于一座小型城市，四周各式各样的建筑林立其中，一个个衣着笔挺的工作人员，来来往往，在头顶上，则是一个巨大的拱形“玻璃罩”，从里面向外望去，可以清清楚楚的看到太空的美景。

　　在袁婷的带领下，袁野与周倩、小文，便进入到了一栋略称拱形的半透明建筑之中。

　　建筑的内部，可谓豪华异常，巨型的水晶吊灯，金光灿灿的金属墙壁，处处彰显着奢华与气派。

　　对于眼前看到的奢华，袁野的神色并没有太多的变化，原因就是这里是接待部，也就是雷斯组织的门面，自然要精心修饰一番了。


第870章 面见袁焕！！（上）

　　穿过一条华贵的走廊，袁野等人便进入到了一座圆形的大厅之中，陈设依旧是金碧辉煌，在圆形大厅的四周，则做着一批人，人数将近百余人，他们都是同一批与袁野入职的人员。

　　此时这些人正坐在十分豪华的沙发之上，静静等待着入职申请的正式批准，然后便会被分配到所在部门，并由各部门派来的代表，将其领到工作地点。

　　“请在这里稍等，等到这一批入职人员到齐，聘用程序便会开始，在这段期间，你们在这栋建筑之中，是可以随意走动的，附近有食堂、娱乐间，和休息间。”袁婷向袁野介绍道。

　　“知道了，谢谢。”袁野非常客气的回答道。

　　“希望袁立先生一切顺利。”袁婷非常客气地说道，然后便转身走了出去。

　　这时的袁野，微微扫视了一眼四周，便与周倩坐到了沙发之上，而周倩则取出一块普通的电子板，与接待处的主控信息平台对接之后，查看着关于雷斯组织战机研发部的相关情况。

　　雷斯组织的战机研发部与综合产业研发部的构成大体相当，一个部门的旗下分为几十个研发团队，这些团队之间，既保持着合作的关系，又同时存在着竞争，每一个团队之中，都有各自擅长的东西。

　　例如涂层、雷达、武器系统、护甲、引擎等等等等。

　　而卫总管在袁野的授意下，已经为周倩在战机研发部开辟了一个新的团队，由周倩全权掌管，如此一来RAR芯片，便可以成为周倩在战机设计部确立地位的重要筹码，而且在Y字联合军中，袁野已经给周倩调集了六名出色的战机设计师，组成这个团队的核心框架之后，协助周倩。

　　在综合产业研发部，亦是如此。

　　短短的几个小时过后，Y字联合军的人员也已经陆续进入到大厅之中，不过，现在袁野与这些人必须要装作不认识的模样。

　　随着入职人员到齐，在大厅之中纷纷落座，一名身着黑色紧身衣的女子便缓步走了进来。

　　看样子应该有将近四十岁，不过，长相、身材、气质绝对堪称上乘，黑色的头发也挽成了一个看似非常干练的发髻。

　　“各位，中午好，自我介绍一下，我叫袁郁萱，接待部的主管，我很清楚，在这里的人，都是联邦各界的精英份子，能够在这里与大家齐聚一堂，郁萱深感荣幸，也非常欢迎，各位今后能够成为雷斯组织忠诚的一员。”这名年仅四十的女子说着，微微向众人鞠了一躬，言语显得极为得体，既没有高傲，也不自失身份。

　　原本在这里等了十几个小时，心中充满怨气的入职人员，听到袁郁萱得体的语言，看着她高挑的身材、精致的相貌，心中的火气，也随之烟消云散。

　　“等一下，大家入职的部门，会派人来为大家引路，不过在此之间，我还是给大家介绍一下，关于雷斯组织的基本情况，极其注意事项。”袁郁萱自然注意到了几名中年男性色迷迷的模样，不过只是非常得体的一笑，然后开始仔仔细细介绍起关于雷斯组织的基本情况。

　　如此的介绍，整整持续了半个小时，直到门外再一次进来一批人，才算告一段落。

　　这一批人，正是雷斯组织的各个部门的代表，其中身份最高的，当初站在最前面的念过五十的女性，带着一副黑框眼镜，身着一身白色长衫，她名叫袁乃衣，是战机研发部的副主管，也是战机设计部的首席科学家。

　　在她身后还有十几个人，都是各个部门的代表，唯独军事防卫部和管理部，没有派人到场，而这两个部门，恰巧是袁驰与袁承宁所掌管的部门。

　　之所以会这样，原因很简单，无论是袁驰，还是袁承宁，心中都非常清楚，袁焕命不久矣，这个时候，正是他们积蓄力量的时刻，互相竞争，互相角力，并不希望外来者的加入，尤其是副主管这样的职位。

　　在他们看来，这副主管的位置，就是卫总管派来监视他们的，因此不来人接待，也不足为奇，因为他们根本就不欢迎袁野，亦或是迪安。

　　“谁是张紫小姐？”正在这时，战机研发部的副主管，袁乃衣开口问道。

　　“我就是。”坐在袁野身旁的周倩，快速站起身来道。

　　“自我介绍一下，我是战机研发部的副主管，袁乃衣，您的入职资料我已经看过了，听说你已经可以自行设计超级战机了，是真的吗？”袁乃衣开口问道，并不断打量着周倩，周倩现在这幅装扮与她真是的年轻非常符合，看样子只有二十四五岁的模样。

　　“是的，副主管小姐。”周倩非常痛快的回应道。

　　“很好，二十四五岁就能够达到这样的成就，果然非常了不起，雷斯组织非常欢迎你这样的人加入。”袁乃衣笑着对周倩道，接着便按照名单，将Y字联合舰队的六名战机科研人员连同周倩、小文，一并客客气气的领走了。

　　接着便是商务部的小三、综合产业研发部的端木淳、商琦，以及其他袁野压根就不是认识的人。

　　转眼之间，整个大厅之中只剩下了袁野、迪安以及铁蹄空战队的十二名成员，法比亚诺这个时候，脸色变得并不算太好看，眼下的这一幕说明了什么？再明显不过了，军事防卫部的人，压根就没有把他们当成一回事儿。

　　“我说袁大姐，这到底是怎么回事？”法比亚诺尽可能让自己的语气变得平和，开口问道：“我们几个好赖不计也算是顶级王牌飞行员，当初百原空战师用极高的待遇想挽留我们，我们都没有留下，怎么？真是想不到，雷斯组织的军事防卫部，竟然比百原空战师还要牛。”

　　“是啊，我也想不到，雷斯组织的军事防卫部，竟然如此高傲，连顶级王牌飞行员，都看不上眼了。”纳林接着说道。

　　站在中心的袁郁萱，自然看过这些人的资料，最次的也是王牌飞行员，甚至还有袁立这样的三等机师，可以说，这些人的加入，对雷斯组织的兵力强化，绝对大有好处，而且还有坐在角落中的迪安，他的假身份中，可是百原执政区想用10亿年薪挽留的管理界的超级人才。

　　虽然心中对袁驰与袁承宁这种不顾雷斯组织利益，一味使性子的做法表示不满，但是袁郁萱还是摆出一副恭敬的笑容道：“几位请稍安勿躁，我这就与他们取得联系，估计是他们的代表，途中出现了意外。”

　　言罢，袁郁萱便拿起通话器，吩咐袁婷以及几名接待部精明能干的人物过来，将眼前这几位，送到管理部以及军事防卫部。

　　很快，袁婷便带着两个接待部的人员，小心翼翼走了进来，接着便示意袁野、迪安等人，跟他们来。

　　坐在角落中的迪安，一直目光平和，心中则在反复思量着对抗袁驰的办法，见一名工作人员，来到他的身边，做了一个请的收拾，迪安没有应声，拿起自己的风衣，便跟着走了出去。

　　袁野以及铁蹄空战队的人员，也相继起身，准备跟随袁婷一同离开大厅。

　　不过，正在这时，一名黑衣人忽然走了进来，胸口带着非常明显的四翼鹰徽章，金光闪闪的。

　　“请问，谁是袁立？”这名黑衣人忽然开口道。

　　“我就是，请问什么事？”袁野微微打量了一下这个黑衣人，开口问道，神色之中，猛然出现了一抹警觉，因为之前袁野听卫总管讲过，胸口带着金色四翼鹰勋章的，都是袁焕的心腹，直接归袁焕所领导，因此必须要多加小心。

　　“袁立先生，袁焕大人有请。”黑衣人说着，微微侧过身子，做了一个“请”的手势，神色间，看不出任何的变化，就算是表情僵硬的机械人，也比他的表情丰富。

　　听黑衣人这么说，法比亚诺、萧雄、迪安，目光之中猛然闪过一抹警觉之色，他们不清楚，袁焕为什么单点袁野去面见他，难道袁野的身份暴露了？

　　“噢。”袁野轻轻的应了一声，便跟着黑衣人，走了出去，临走前，背着手的，轻轻晃了晃，示意迪安等人不要轻举妄动。

　　“不知道，袁焕族长找在下什么事？”走出大厅之后，袁野试探性的向黑衣人问道。

　　而黑衣人没有回答，再次微微转身，对袁野做了一个“请”的手势，示意袁野跟着他就好。

　　见黑衣人如此模样，袁野也没有再问，心中虽然充满警觉，但是表情却是平和一片，所幸不再多言，跟在黑衣人的身后，进入到了高速传输通道之中。

　　整整经过了半个小时的行进，随着袁野跟着黑衣人走下高速传送通道，通过盖在头顶的“玻璃罩”，袁野可以清楚的看到，在他的正前方，是一个建立在阿尔法空间基地之上的巨型建筑。

　　整栋建筑高足有近万千米，深青色，在建筑的一侧，则是一个巨型的类似玻璃的球状体，隐隐散发着含蓄的光芒。

　　这里正是袁焕办公室的所在地。


第871章 面见袁焕！！（下）

　　而这个球状体，则名为元核，是阿尔法空间基地的核心部分。

　　在黑衣人的带领下，袁野很快便进入到磁力悬浮梯中，顺着这栋深青色的建筑，不断向上攀升。

　　随着高度不断增加，俯瞰阿尔法空间基地，只见来往于空间基地上方的舰只、战机，目不暇接，如同游鱼一般，玻璃罩覆盖的空间城市，如同璀璨的星斗，遍布其中。

　　这里无疑是联邦科技实力的最高象征。

　　很快，在黑衣人的带领下，袁野便登上了深青色建筑的顶部，接着便走入到了“镶嵌”在深青色建筑一侧的巨型球体之中，向袁焕的办公室走去。

　　在巨型光球的内部，并没有过多的奢华，一切的一切都是有着他本来的用途，古朴而又典雅。

　　“这里，请。”

　　大约徒步行进了能有五分钟，黑衣人终于停下了脚步，向一扇古朴的深褐色木门，做了一个“请”的手势。

　　不用说，袁野也能够猜测得到，这里正是袁焕的办公室。

　　再一次望了一眼这个“机械人”般的黑衣人，袁野便伸手，在木门上轻巧了几下。

　　“请进。”门内传来了袁焕的声音，虽然时隔五年，但这样的声音，袁野依旧记忆犹新。

　　同样这也是袁野第二次直面袁焕，不同的是，如今袁野已经不再只是协议书上的一个名字！

　　轻轻推开门，袁野神色平和，缓步走进了袁焕的办公室之中，办公室中的陈设依旧没有一丝一毫的奢华之意，但是每一件物品，比起接待处的奢华，都有一种厚重的气势！

　　在袁野的对面，袁焕正神色平和的坐在那里，看不出警觉，更看不出敌意。

　　卫总管则站在袁焕的身旁，神色恭敬，双手非常自然的交叉在一起，平方在小腹之上。

　　“族长大人，能够亲自召见我，在下受宠若惊，不知有何事？”袁野望了一眼袁焕，微微俯了俯身道，言语间的掌握恰到好处。

　　“族长，不要那么见外，既然你已经回归族谱，就叫我表叔吧。”袁焕轻声说道，随即将目光对准了卫总管：“卫总管，你先出去一下，我想跟袁立，单独谈一会儿。”

　　听到这话的卫总管，眉宇之间微微一动，撇了一眼不远处的袁野，接着微微俯了俯身：“是，大人。”

　　言罢，卫总管便向后退了几步，接着看都没看袁野，便从袁野的身旁擦肩而过，接着便将办公室的门，轻轻掩上。

　　这个时候的袁野，心中同样充满了警觉，被袁焕发现真身了吗？袁野心中这样想着，被袁焕发现真身，对于袁野而言，倒不会有什么性命之忧，凭借Y字联合军的强大威慑，及其莱茵、百原这两大空战师。

　　袁焕是不会蠢到，要灭掉他的，但是如果袁野想要在神不知鬼不觉的情况下，获得袁焕的位置，几乎是不可能的了。

　　转眼之间，偌大的办公室中，只剩下了袁焕与袁野二人。

　　袁焕并没有立刻开口，偌大的办公室中，空气仿佛凝固住了一般，气氛压抑得可怕，而这二人，就那样目光平和，直视对方，神色毫无波澜，但却是一种气势上的较量。

　　“袁立？”足足过去了十分钟，袁焕才缓缓开口道：“听说，你是在莱茵执政区张大的？”

　　“是的，表叔。”袁野回应道，语气显得不卑不亢。

　　“听卫总管说，你已经是一名三等机师了，是他千辛万苦，才将你从莱茵空战师挖过来的。”袁焕轻声说道，平和的表情间，隐隐流露出一抹悠闲。

　　“是的，卫总管说，我是袁家人，应该为袁家出一份力，我想了想，就回来了，算是认祖归宗吧。”袁野轻声回应道，目光不动。

　　“很高兴，你能这么想，袁氏家族之中，也确实缺少你这种，空战实力卓越的机师，当然，有些话，我不妨在这里直说，你父亲袁德，是一个不怎么样的人，一辈子大部分的时间，都泡在酒池肉林之中，否则也不会死的那么早，我希望，你不要走他的老路，而是做一名积极向上的人。”袁焕开口说道，口吻就如同长辈教诲晚辈一样。

　　刚开始听到这话的袁野，心中的警觉之情微微放了放，不过接下来，却有提了起来，因为他不知道，袁焕这一番话，是不是就是故意麻痹他的。

　　“谢表叔教诲。”袁野微微顿了顿，轻声回应道。

　　“还有一句话，我希望你无时无刻都要记在心中，那就是，你是袁家人，身上流淌着的是袁家的血液，不要因为幼时的被抛弃，而对袁家有所敌视，做出有损雷斯组织的事情，因为雷斯组织不是某一个人的，而是袁家无数代人的心血。”袁焕的表情忽然变得严肃起来，开口说道。

　　听到这话的袁野，心中猛然一动，他不知道，也不敢肯定，袁焕这话是不是对自己的一种暗示。

　　不过，袁野还是缓缓将目光对准了袁焕，语气严肃的回应道：“是。”

　　袁焕微微点了点头，没有再对袁野交代什么，接着便按了一下身旁的橙色按钮，轻声说道：“卫总管。”

　　片刻之后，卫总管便再一次推门走了进来。

　　“大人，怎么事？”重新回到办公室中的卫总管轻声问道。

　　“将袁立送到军事防卫部去，并询问一下管理部和军事防卫部，为什么没有派人去接待处。”袁焕轻声说道。

　　“是。”卫总管微微俯了俯身，回应道，接着便与袁野一同走了出去。

　　顺着悬浮磁力梯，离开阿尔法空间基地的元核，直到进入到高速传输通道，卫总管才向袁野轻声问道：“袁焕大人刚才都跟你说了些什么？”

　　“没什么，稍微询问了一下我是怎么来的，又提到了袁德，并希望我不要因抛弃而嫉恨袁家。”袁野如实说道。

　　“袁野大人，你要记住，袁焕这个人，非常不简单，可谓深藏不露，有些时候，甚至连我都摸不清他，因此，与他打交道，切记要谨慎再谨慎。”卫总管小声嘱咐道。

　　“这我自然知道。”袁野轻声回应道。

　　“另外，至于那个袁承宁，袁野大人想要完成夺取雷斯组织大权的计划，就必须要在近期除掉这个绊脚石，因为袁承宁手中的权利，那叫军权，雷斯组织一切能够战斗的东西，都归他掌管，一旦袁焕大人西去，谁也保不准他会干出什么过激的行为，记住，在这里，不要顾及骨肉亲情，因为你把他们当亲人，他们可没有把你当亲人。”卫总管依旧小声嘱咐道。

　　“懂了。”袁野轻声回应道，脑海之中，则开始盘算着，该如何应对那个袁承宁。

　　与此同时，在雷斯组织的军事防卫部总部，这里位于阿尔法空间基地的正东侧，有一个覆盖有“玻璃罩”的太空城市，和一个巨大的战机发射平台构成，在其附近，还有一字排开的舰只对接口，其中两艘大型母舰，正停泊其中。

　　此时的袁承宁，正坐在自己的办公室中，面色阴沉的望着面前的资料，袁承宁年纪三十六岁，相貌略显粗犷，皮肤略呈棕色，身为二等机师的他，可以说，是袁家不择不扣的佼佼者。

　　在他面前的资料之中，正是袁野以及十几名铁蹄空战队员的入职信息，其中袁野的职务，已经被通过，军事防卫部副主管，铁蹄空战队则分配到了各个空战团，担任指挥官的职务。

　　“主管大人，这摆明就是袁焕，见您大权在握，想派人来消弱您的权利啊，亦或是来派人监视您。”一名站在袁承宁身旁，身材略显消瘦的男子说道，整个人看上去有些贼眉鼠眼的。

　　他名叫李银奎是军事防卫部的副主管，袁承宁的一个心腹，可以说，如今的军事防卫部大部分的头头脑脑，都是袁承宁的心腹，袁承宁本身，对于军事防卫部也是大权在握，拥有着绝对的掌控权。

　　“想不到，袁焕那个家伙，都已经到了弥留之际，还不放权。”袁承宁微微眯了眯眼睛道，表情之中有阴冷，也有因不满而产生的愤怒。

　　“这还不算什么，听说那个叫袁立的家伙，临来之前，亲自被袁焕召见过，具体说了些什么，无人知晓，不过，根据我的猜测，很有可能是暗中交代了一些遏止您的办法，我们不得不防啊。”李银奎接着道。

　　“只是区区袁德的私生子，有什么了不起的，我倒要看一看，他跟我怎么斗？”袁承宁喃喃自语道。

　　“主管大人。”正在这时，一名身材魁梧的男子，忽然快步走了进来，接着便走到了袁承宁的身边，他同样是军事防卫部的副主管之一，名叫赵延祖。

　　“刚刚得到消息，十二名加入军事防卫部的人员已经来了，那个叫袁立的家伙，正在卫总管的亲自陪同下，向我们这里赶来。”赵延祖接着道。

　　“卫总管那条老狗，哼！”袁承宁不屑的吭了一声：“等到我袁承宁继承了雷斯组织的大权，看我怎么收拾他！”


第872章 不讲道理！！（上）

　　“去，好好招呼那十二个人，让他们知道，谁才是这里的老大。”袁承宁将目光对准赵延祖，轻声吩咐道。

　　“明白。”赵延祖轻声回应道，并微微流露出一抹笑容。

　　与此同时，袁婷一路有说有笑，带着法比亚诺等人，已经进入到了军事防卫部所在的区域，目光所及之处，身着纯黑色军服的雷斯组织军人，随处可见。

　　这里的气氛，明显比其他地方，要严肃了很多，尤其是那一身黑色制服，更是让人觉得有些压抑。

　　看了看四周的军人，袁婷微微抿了抿嘴，然后对身旁的法比亚诺道：“我平时很不喜欢来这种地方，总给我一种阴森森的感觉，你们呢？”

　　“还好。”法比亚诺笑了笑道，铁蹄空战团的其他人，表情也是非常轻松。

　　一路走来，他们对这个袁婷非常熟悉了，简直就是一个古灵精怪，也很热情，加之他还是袁弘的亲妹妹，铁蹄空战团的人，对她的印象还是非常不错的。

　　很快，在袁婷的带领下，铁蹄空战团的这十二个人，便来到了军事防卫部的军官报到处。

　　“就是这里。”袁婷指了指身旁的一面金属门，按了一下门旁的呼叫按钮。

　　片刻之后，巨型金属门便缓缓开启，顺着门口向内部望去，一个身材不高，略有些秃顶的中年人，正坐在一张金属办公桌前，他名叫肖宇，登记处的负责人，而在他的身旁站着的正是赵延祖。

　　望着肖宇与赵延祖面色严肃，并有些发冷，阅历丰富的铁蹄空战队员，自然知道，他们的到来，并不受欢迎，当然这一点，他们已经有了心理准备，换而言之，铁蹄空战团的人，也没有奢望着，他们的到来，会受到袁承宁的热烈欢迎。

　　“赵副主管，这是卫总管特地为军事防卫部寻到的空战人才，想必他们的加入，定会让雷斯组织的安全，得到充分的保障。”袁婷神色平和，向赵延祖说道。

　　赵延祖望了一眼袁婷，没有应声，目光在法比亚诺等人的身上扫视了一番之后，便抬起手腕，看了看联络器的时间。

　　“你们整整迟到了十分钟。”赵延祖没有欢迎词，没有询问其他事情，直奔“主题”道。

　　“迟到？”

　　听到这话的袁婷神色微微一变，有些不懂赵延祖这话的意思。

　　“赵副主管何出此言？是你们没有派出接待代表，才导致他们延误抵达，错是你们在先的。”袁婷开口说道，表情之中充满了疑惑。

　　“袁婷小姐，谁对谁错，是我们军事防卫部的事情，你是接待部的，好像无权干涉吧。”赵延祖开口说道。

　　“人是我带来的，在没交给军事防卫部之前，我要对他们负责，而且根据雷斯组织的规定，我有知情权。”袁婷开口说道。

　　“抱歉，这是军事机密，袁婷小姐无权知道。”赵延祖直接回绝道，接着便将目光对准了法比亚诺等人：“根据军事防卫部的相关规定，军人一旦迟到，造成重大军事延误，是要受到鞭刑的。”

　　“造成重大军事延误？赵副主管好像言过其实了吧，我们才刚来，又会造成什么军事延误？”法比亚诺开口道，目光之中，充满了警觉。

　　“我说有就有，我说没有就没有，觉得不服，你们可以就此离去。”赵延祖语气严肃道，并摆出一副公事公办的模样。

　　“离去？我们是卫总管亲自批准的人，赵副总管好像无权开除我们吧？”法比亚诺接着道。

　　“既然你这么说，我是不是就可以认为，你们准备接受处罚了。”赵延祖开口说道，言行之间，摆明就是典型的以权压人。

　　“我们可没有……”

　　“来人啊。”没等法比亚诺说完，赵延祖忽然大吼一声。

　　接着再看登记室两侧的金属门开启，片刻之后，几十名手持磁力步枪的士兵，便一冲而入，将法比亚诺等人团团为住，并将磁力步枪对准了法币亚诺等人。

　　看到如此一幕，法比亚诺脸上的警觉之色更重了，刚想抽出腰间的磁力手枪予以反击，却被纳林压住了，接着微微对法比亚诺摇了摇头。

　　纳林这个时候，非常冷静，对于眼下的局势，分析得非常透彻，如果现在抽出磁力手枪，赵延祖完全可以扣上企图袭击长官的帽子，然后将他们就此射杀，从刚才极其不讲理的做法，就可见一斑。

　　没有死在残酷的战场上，在一群小毛贼的手中阴沟翻船，就太不值当了。

　　法比亚诺自然明白纳林的意思，长长舒了一口气，便缓缓将手从磁力手枪处移开。

　　“既然你们没有异议，那就受刑去吧，把他们押走。”赵延祖开口说道，而赵延祖如此的做法，也正是袁承宁授意的，先给他们每人十鞭子，杀杀他们的威风，让他们认清楚，谁才是这里的老大！

　　“赵副主管，我认为你这种做法是极其无理的，我要求你立刻停止这种不讲道理的行为。”袁婷看到法比亚诺等人被押了出去，已经有些急了，一是他对法比亚诺等人的印象不错，二人是她带过来的，她理应为这些人负责。

　　“袁婷小姐，你的任务已经完成了，现在是我们军事防卫部的事情，请你不要过多追问。”赵延祖说着，便给士兵使了一个眼色。

　　士兵会意，随即对袁婷做了一个“请”的手势，并不敢有太粗暴的行为，倒不是因为袁婷的权利有多大，而是她有一个非常有权利的哥哥那就是袁弘，现在袁弘并无野心，处在中立，是袁承宁与袁驰极力拉拢的对象。

　　因此对于袁婷，无论哪个部门，都不敢太过得罪。

　　十分钟之后，袁野在卫总管的陪同下，便进入到了军事防卫部的区域，并来到了袁承宁的办公室门口。

　　由于袁野是入职副主管的，并不需要在军官登记处登记，与袁承宁打一声招呼，便可以直接入职。

　　当当当。

　　卫总管轻敲了两下袁承宁办公室的门，便直接按下了身旁的绿色按钮，办公室的门随即开启。

　　此时的袁承宁正端坐办公桌前，看到袁野的身影出现在卫总管的身旁，袁承宁的目光之中，便露出了明显的敌视。

　　不过，见到卫总管，袁承宁还是微微起身，向卫总管俯了俯身，他虽然粗枝大叶的，对卫总管充满了不屑，但是他本身也很清楚，只要袁焕在一天，卫总管就是他的顶头上司，得罪不起的。

　　“卫总管，亲自到访，不知有何吩咐？”袁承宁开口问道，至于卫总管身旁的袁野，袁承宁根本没有过多去看，直接便将他忽视掉了。

　　“我是特地来带袁立，到此任职的。”卫总管直言不讳道。

　　“袁立？”袁承宁自语一声，接着便在袁野的身上打量了一番，轻声道：“就是那个色鬼袁德的儿子？”

　　“是的，不过，还请袁主管，将色鬼二字去掉为好，毕竟袁德也是你的长辈。”袁野轻声回应道，言语之间，根本没有一丝一毫的友好之情。

　　“抱歉，卫总管，我们这里拥有两名副主管，已经足够了，没有过多的职务分配给袁立。”袁承宁开口说道。

　　“没有职务，那就从李银奎或是赵延祖中去除一个，让袁立顶上，袁立是袁焕大人钦点的，这也是袁焕大人的意思。”卫总管开口说道，最后一句话咬得额外的重，言语之间，虽然平和，但是却充满无尽的气势。

　　除了袁焕，你这条狗还算什么？袁承宁微微眯了眯眼睛，心中暗道，不过，这话他可不敢当面说出来。

　　“既然是袁焕表叔的意思，那在下也不敢拒绝，那我就暂时让袁立在我军事防卫部任职好了，至于具体的事务，以后我再安排给他。”袁承宁开口道，心中已经打定主意，那就是将袁立晾在军事防卫部，给他副主管之职，却不给他实际的权利，就这么干养着。

　　只要没有职务，那么袁立自然一点权力也都没有了，想要对他构成威胁，自然而言，是不可能的。

　　而袁承宁心中的小算盘，又怎么可能瞒得过卫总管，不给任何职务，就挂个名，这可是卫总管乃至袁野无法接受的事情。

　　刚想与袁承宁继续交涉，卫总管却猛然听到，外面传来了急促的脚步声，微微装过头，卫总管与袁野便同时看到，一路狂奔而来的袁婷，正扶在门口喘着粗气。

　　虽然法比亚诺等人的事情，与她已经没有关系，但是袁婷又怎么可能看着眼睁睁的不去管？原本她是向找接待部的主管袁郁萱，但是途中看到了卫总管与袁野的身影，她很清楚卫总管的权利，可要比袁郁萱大多了，于是就一路追到这里。

　　“袁婷，什么事？你跑到这里干什么？”袁弘的妹妹，卫总管自然认识，也很熟悉，看到袁婷如此模样，卫总管眉头微微皱了皱，开口问道。

　　“卫总管，大事不好了，刚刚我带来的那些顶级王牌飞行员，被赵延祖以迟到，并延误军事行动的罪名，处予了鞭刑。”袁婷一五一十，将事情向卫总管说了一遍。


第873章 不讲道理！！（中）

　　听到这话的袁野与卫总管，神色齐齐一变，他们万万没有想到，袁承宁竟然不分青红皂白，不讲任何道理，直接下手了。

　　而听到这话的袁承宁，神色也微微一动，他没有想到，袁婷这个该死的小丫头，竟然会在这个时候出现，告他的叼状！

　　虽然袁承宁心中对卫总管充满不屑，但是有袁焕在，卫总管的权利还是非常之大的，同样也不得不卖给卫总管的面子，因为某些时候，卫总管的出面，就是全权代表着袁焕。

　　“袁承宁主管，我想知道，这到底是怎么回事？那些人，都是我千辛万苦，从各大空战师挖过来的精英，也是袁焕大人欲强化雷斯军事防卫部的主要力量，这件事，我希望袁承宁主管说清楚了，我也好跟袁焕大人有个交代。”卫总管质问道，面色严肃，他很清楚这个袁承宁对他心存不屑，所幸直接搬出袁焕压他，同样卫总管也清楚，那些人都是袁野的什么人，核心中的核心。

　　自己的心腹中的心腹被欺负，凭袁野的性格，可能会善罢甘休吗？

　　见卫总管用质问的语气，袁承宁虽然心中不屑，但是也不得不给卫总管一个交代：“卫总管，这有什么不妥吗？按照军事防卫部的规定，战斗人员迟到，导致重大军事延误，理应受到这样的责罚。”

　　“造成重大军事延误的前提是，有重大的军事行动，并且是有任务的战斗人员，我想问一下袁承宁主管，现在我们这里有军事行动吗？新来的那批人，袁承宁主管提前给分配战斗任务了吗？”袁野强忍心中的愤怒，从牙缝里挤出几个字。

　　听到铁蹄空战团的人员，遭受到了如此的待遇，现在的袁野，真的恨不得直接命令Y字联合军，荡平这里！

　　但是一切还要以大局为重，袁野才强压怒火。

　　“这个……”袁承宁一时间有些语塞，他没有想到，眼前这个叫袁立的家伙，竟然一语直指要害，无奈之下，袁承宁只好略显无赖道：“军事调动，是军事防卫部的军事机密，不便透露。”

　　“难道我也无权过问吗？”卫总管开口问道，表情严肃，既然已经选择站在了袁野这一边，卫总管自然而言，要替袁野办事。

　　卫总管可以说，是凌驾在众部门之上的人物，无论哪一个部门中的机密事件，他都有权进行过问。

　　见卫总管咄咄逼人的模样，袁承宁对卫总管的恨，可以说已经到达了极点，但是又不得不给卫总管一个交代。

　　“具体的事宜，由副主管赵延祖负责的，我也不是太清楚。”无奈之下，袁承宁只能将事情往赵延祖的身上推了，让他背这个黑锅，然后自己在将他保住便是。

　　“既然这样，那就让赵延祖副主管来说明一下情况吧，顺便再将受责罚的飞行员，一并带过来。”卫总管表情严肃道。

　　袁承宁微微望了一眼卫总管，虽然心中非常不情愿，但是还是不得不照做，因为卫总管有这样的权利。

　　十分钟过后，铁蹄空战队的十二名飞行员便被带了进来，原本穿着的休闲装，已经被能量鞭扫破，身体之上稀稀拉拉带有数条血痕，虽然稀少，但是每一鞭子下去，都是皮开肉绽，鲜血晕红一大片衣衫，不过，一个个目光依旧凌厉，有不服也有愤怒！

　　看到自己忠实的部下，被打成如此模样，袁野的拳头已经紧握在了一起，双目几乎要愤出火来，心中已经暗暗发誓，这件事情，绝对不能就此算掉！

　　哪怕雷斯组织不要了，竟然敢如此对待自己的部下，什么家族血脉？什么袁氏家族，袁野并不介意用舰炮，将这里轰成一片废墟！就如同琴科星一样！

　　片刻之后，赵延祖便缓步走了进来，神态悠闲，临被召唤之前，传讯员已经对他有所暗示，不过，背黑锅这样的事情，他并不担心，毕竟有袁承宁罩着他，卫总管也不会做得太过分。

　　至于那个新来的副主管袁立，赵延祖根本就没有把他放在眼中，现在的他压根就不知道，自己刚才凑的到底是什么人。

　　“赵副主管，听说是你下达的责罚这些迟到飞行员的命令，我想问一下，究竟是什么原因。”袁承宁微微靠在椅背之上，略显悠闲，开口问道。

　　“报告主管大人，迟到，对于一名新加入的人而言，这样的习惯是不能养成的，否则很容易惯出毛病，以为我们这里，并非七大空战师那样严格。”赵延祖微微俯了俯身，轻声回应道。

　　“噢。”袁承宁微微点了点头，摆出一副可以理解的模样。

　　“对于迟到这个问题，我想问一下，原因在哪里？你们负责给飞行员领路的人压根就没出现，难道要让新来的飞行员，自己在这么大的空间基地中，摸索而来吗？袁承宁主管，别怪我没提醒你，对于你们部门没有派引领人员的事情，袁焕大人已经知道了，而且让我亲自过问这件事情。”卫总管语气冰冷道。

　　对于这件事情，可以说卫总管是有袒护袁野的意思，但是更多的则是为了雷斯组织，卫总管万万没有想到，雷斯组织军事防卫部，竟然会变成如此模样，为了掌握权力，宁可牺牲掉雷斯组织的发展。

　　“没有派引领人员？这个我还真不清楚，赵副主管，这应该是由你负责的，怎么回事？”袁承宁开口问道。

　　“这个……人员我已经派出去了，可能是他们去去晚了一些，错过了吧。”赵延祖轻巧道，其实根本就没有派什么引领人员。

　　“引领人员迟到，不受责罚，因为没有引领人员而摸索来的，却要因为迟到而受到责罚，天底下哪有这样的道理，而且袁承宁主管不要避重就轻，我之前的两个问题，你还没有做出解释呢？新来的这批飞行员，到底如何延误军事行动了，事先给他们分配的任务，又是什么？”袁野咄咄逼人道，手已经放在了联络器上，现在的他，真的恨不得，对Y字联合舰队集体发送彻底摧毁雷斯组织的信号！

　　但是想一想自己未来的蓝图，还是尽可能的忍住了。

　　袁承宁望了一眼袁野，心中已经对这个袁立恨之入骨，想不到这个家伙，竟然敢公然与他作对，不过卫总管在场，他还是不好发作的，只能待这件事情坚决了，在回过头，好好的收拾一下这个叫袁立的家伙，还有那些新来的飞行员。

　　“到底是怎么回事？”袁承宁将目光对准赵延祖，佯装出一副严肃的表情开口问道。

　　“这个……”赵延祖一时间有些语塞，脑海之中正在寻找措辞，不过，眼下却无论如何也找不到，原因很简单，军事行动随随便便找一个，还是好办的，关键是事先分配给法比亚诺等人的任务，这可就难办了，毕竟人家还没有入职，就分配任务？就算说出花来，也没有人相信。

　　更何况，卫总管的眼里，怎么可能揉沙子。

　　“回答不出来，就证明其中有问题，希望你今后注意，好好反省一下你的过错！”袁承宁摆出一副严厉的姿态道，实际就是想将这件事一笔带过。

　　“袁承宁主管，是不是还要来一个罚酒三杯啊？这样的过错，岂能是一笔带过，赵延祖明明就是滥用职权，玷污雷斯组织的名誉，需要受到鞭刑，然后免职的。”袁野开口说道，语气阴冷。

　　“这一点，就用不着袁立副主管操心了，我是这里的主管，该怎么做，我自然有数。”袁承宁回应道。

　　“就算你是主管，也要按照军事条例行事，任何人都不能凌驾在条例之上，就算袁焕都不能，而你有算得了什么？”袁野表情严肃道。

　　“怎么？袁副主管对我的判罚有意见？那好啊，我给你一个机会，听说你是机师，来一场空战如何？我赢了你闭嘴，然后乖乖辞职，在我眼前消失，你赢了，这次处罚就交给你来定，如何？”袁承宁开口说道，可以说，事到如今，他也被逼急了，让他按照袁野的方法处罚赵延祖，这是不可能的，但是卫总管有在场，他有不好明目张胆的袒护，只能用此方法。

　　听到这话的李银奎，心中则是一顿窃喜，在他看来，这才是上上之策，没错，那个叫袁立的很牛，三等机师，完全可以在雷斯组织鹤立鸡群，但是不要忘记，袁承宁可是二等机师，整整比袁立高出一个档次。

　　如果怯战，那么他只能乖乖闭嘴，并且被袁承宁压得死死的，今后别想再有出头之日，如果应战，他又怎么可能是袁程宁主管的对手，那不是等着找虐呢吗？结果还是一样，颜面丢尽，对于一个手下败将，又怎么可能威胁到袁承宁？

　　毕竟这里是军队，实力才是说话的本钱，否则只能乖乖闭嘴。

　　房间之中，袁承宁的贴身警卫兵，听到这话，也隐隐流露出一抹轻蔑的笑容，想不到袁承宁在这个时候，竟然会用出如此狠辣的一招，一不做二不休，不用身份、不用背景，直接用实力去压袁野。

　　而且在他们看来，那个叫袁立的家伙，根本不可能应战，只能乖乖的、老老实实的闭嘴。


第874章 不讲道理！！（下）

　　“既然袁承宁向我挑战，那好啊，但是我有个条件，那就是事先把话说清楚，我赢了，赵延祖抽了新来的十二名优秀飞行员每人十鞭，他要还回来，也就是说要抽他120鞭子，以示惩戒，当然，如果我输了，可以反抽我120鞭，前提是，所用的能量鞭是B形，如何？”袁野几乎毫不犹豫道，话语之中充满了阴狠。

　　而听到这话的人，神色无不为之一动，他们万万没有想到，眼前这个新来的家伙，竟然会如此干脆的接招，难道他不知道袁承宁是什么空战等级吗？而且最让他们不可思议的是，袁野竟然主动要求使用B型能量鞭。

　　A型能量鞭与B型能量鞭是截然不同的，A型能量鞭就是刚才抽打铁蹄空战队的那种，一鞭子下去，顶多皮开肉绽，只要稍微进行一番治疗，便可以完全康复，但是B型能量鞭可就不同了，它的直径要比A型能量鞭粗上三倍，一鞭子下去，绝对是骨断筋折。

　　更何况是120鞭，这绝对是要命的数字，估计十几鞭过后，剩下的就是鞭尸了，毫无疑问，这就是再赌命。

　　一时间，整个房间之中，便陷入了短暂的寂静，袁承宁的警卫兵你看看我，我看看你，接着开始议论纷纷。

　　不过，从谈论之中，这些警卫兵都认为袁野这是自不量力，没错，三等机师无论走到什么地方，都是空战大师的级别，但是不要忘记，袁承宁可是二等机师！

　　空战等级相差一个档次，绝对是生死之差。

　　站在袁承宁身旁的李银奎，短暂的惊讶过后，便隐隐流露出一抹笑容，并轻轻的扫了一眼袁野，神色间略带一丝察不可闻的轻蔑。

　　在他看来，袁野没可能不知道袁承宁的空战等级，而他依旧接受挑战。要么是自不量力，要么就是打肿脸充胖子，急于想要在这里立威。

　　想要立威，也不看看面对的是谁？而且还要以命相赌，这简直就是鲁莽的蠢猪，李银奎心中暗道，接着便将目光对准了袁承宁，期待着他的答复。

　　赵延祖以及两名警卫兵，也同样，将目光对准了袁承宁。

　　“赵副主管，如果我要是输了，估计你的小命就丢了，如何？愿意拿你的性命做赌注吗？”袁承宁将目光对准了赵延祖，开口问道，话语显得轻松异常，丝毫看不出，将要面对的是多么厉害的对手。

　　“没问题，能够作为袁大主管的筹码，在下荣幸之至。”赵延祖非常痛快的回应道，在他看来，袁承宁又怎么可能会输给一名三等机师呢？而且如果能够将袁立这些外来者死死压住，他今后的好处也会多多。

　　待袁承宁继承大权之后，想必赵延祖定会成为第二个卫总管，到那时岂不是风光无限？赵延祖在脑海之中，描绘着未来的美好蓝图。

　　而且他心中也知道，一旦这个叫袁立的家伙输掉，必然会失势，即便不死，也会被袁承宁压得死死的，到时候，还不是自己想怎么捏就怎么捏，让眼前这个不识时务的家伙，生不如死！

　　没错，就像对待刚才十二个人那样，没有道理，直接开虐！有了这样的想法，赵延祖差点笑出声来。

　　“既然赵延祖毫无意义，袁立也接受挑战！那么就这么定了。”袁承宁望了一眼袁野，嘴角微微弯了弯，接着将目光对准了自己的几名警卫兵道：“去，将我的‘银龙’准备出来，并准备一把B型能量鞭。”

　　“是，主管大人。”警卫兵应了一声，便转身走了出去。

　　“银龙”是袁承宁的专属战机，不择不扣的超级顶级战机！绝对的超级珍贵，毕竟在整个联邦，超级战机的总数也没有超过二十架，当然身为袁氏家族之中，健在的空战等级最高的人，拥有一架超级顶级战机，不足为奇。

　　不要忘记，雷斯组织可是联邦首屈一指的，生产超级战机的地方。

　　而这架“银龙”性能也是超级出色，拥有一项特有的技能，名叫次级力场，可以发射一种无形无质的力场，扰乱敌机的航线，然后趁机寻找破绽，将敌机干掉！

　　当然，这种力场也需要锁定对手的战机，进行发射，优势就在于，无论是肉眼，还是雷达都无法捕捉到，完全可以说是防不胜防。

　　“另外，还希望卫总管做一个见证，不知道可不可以？”袁承宁又将目光对准了卫总管，开口问道。

　　此时的卫总管，心也是悬着的，对于袁野的空战实力，他还是比较清楚的，当初二等机师本泽马，被袁野轰杀，他还是知晓的。

　　单论空战实力，袁承宁比起本泽马还是要差上一点的，但是袁承宁可是拥有一架超级顶级战机，这一点卫总管，不得不加以考虑。

　　不过，凭借卫总管对袁野的了解，袁野既然敢应战，自然有百分之一百的把握，他很清楚，袁野这个人，残暴、凶残，这是不争的事实，但是对于重大决策，依旧是非常冷静的。

　　轻轻的望了一眼袁野，卫总管便再一次将目光对准了袁承宁，点了点头道：“可以。”

　　大概过了能有十分钟的时间，刚才出去的警卫兵再一次走了回来，手中托着一截长度足有两米，小手腕粗的B型能量鞭，看样子就如同合金打造的脊椎骨，开启之后，鞭体之上，会覆盖上一层能量膜。

　　看到这么一个东西，一直在角落之中的袁婷，下意识咽了一口唾沫，这要抽上一下，绝对比死还难受。

　　“长官，您的‘银龙’已经准备就绪。”警卫兵说着，便将B型能量鞭盘在一起，放在了袁承宁的办公桌上。

　　“既然如此，就请袁立副主管准备战机吧，如果没有我们可以提供给你一架制式顶级战机，因为超级战机我们还没有库存。”袁承宁开口说道。

　　在一旁的袁婷，听到这样的话，心中对袁承宁充满了鄙夷，堂堂的雷斯组织，难道连一架超级战机都拿不出来？说出去估计会被人笑掉大牙，而袁承宁这么说，目的已经很显然了，那就是故意为难袁野，想让自己的胜利几率更大一些。

　　超级顶级战机打制式顶级战机，亏袁承宁说得出来，袁婷撇了撇嘴，心下暗道。

　　“不劳袁主管费心了，超级战机我还是有的。”袁野对袁承宁道，接着便通过联络器，让客运舰中的舰长，将自己的“海戈”准备出来。

　　由于“海魂”、“风啸”都暂时不能使用，这架“海戈”是在阿伽门农号中临时制造出来的，超级中等战机，性能方面，与“风啸”非常相近，基本上可以说，就是换了一个壳儿。

　　与此同时，卫总管也吩咐雷斯组织的工作人员，协助客运舰的人员将“海戈”，运送到军事防卫部来，沿途多加留意，防止其他人动手脚。

　　因为卫总管对袁承宁可以说是相当了解，他很清楚，袁承宁这个家伙，虽然没有什么心机，但是什么卑鄙的事情都能干得出来。

　　随着袁承宁与袁野的对决定了下来，如此的消息，也在军事防卫部传开了。

　　李银奎更是对此事大事渲染，在军事防卫部之中发送消息，直截了当声称：新来的袁立副主管，自不量力，企图向袁大主管挑战！

　　看到这样的消息，军事防卫部的工作人员，神色齐齐一滞。

　　他们第一个反应就是，又有谁这么不开眼了？向堂堂的二等机师，拥有超级顶级战机的袁承宁挑战？这么不找虐吗？

　　没错，虽然袁承宁的空战等级在联邦，算不上顶级，与大机师、一等机师没有办法比，但是无论怎么说，也是堂堂的二等机师啊。

　　更何况，袁承宁还驾驶着超级顶级战机，能够战胜袁承宁的，也就那么几个人数得上的人而已。

　　再看看他的对手，名为袁立？新来的副主管，这个名字，军事防卫部的人，都非常陌生，唯一的资料就是，刚刚成就的三等机师，雷斯组织流露在其他执政区的遗孤。

　　“一个刚刚成就机师的家伙，就敢直接向袁承宁大主管叫板？这袁立什么来头？也太不自量力了吧？”

　　“这还用看吗？肯定的刚来入职，结果被一项霸道的袁承宁死死压住，而这个袁立估计是头脑发昏，又架不住李银奎、赵延祖的讥讽，才硬着头皮接受了袁承宁的挑战。”

　　一时间，整个军事法防卫部开始议论纷纷，虽然他们对袁承宁好感不多，但是这并不代表着，他们会支持袁野，毕竟袁立这个名字，并没有什么耀眼的战绩。

　　当然，这样的对决，还是非常吸引人们的眼球的，等着看那个自不量力的袁立，如何被虐。

　　很快，袁野的“海戈”便在卫总管亲信的监护之下，被运抵到了军事防卫部的战机发射平台之中，整架“海戈”护甲以淡蓝色为主，这也是周倩喜欢的颜色，之间带有条条白色的如同波浪一样的图案，机体之上，没有任何代表军标的东西，飞弹也是莱茵执政区的主流飞弹——龙之眼。


第875章 对决！！（上）

　　龙之眼，这种莱茵执政区的军队中主流配备的飞弹，最大的特点就是速度快、转弯半径小，适用于各种地形，破坏力一般，不过，用于空战格斗，已经足够了。

　　与“海戈”只有一面水晶墙之隔的，便是袁承宁的“银龙”，通体银白，光滑无比，每一处线条，时而刚猛，时而舒缓，结合得可谓淋漓尽致。

　　它也是战机设计部的首席战机设计师，袁乃衣的巅峰之作。

　　对于超级顶级战机，珍贵程度已经不言而喻，整个联邦只有不到二十架，造成这一现象的直接原因就是，技术与材料。

　　技术难题就在于，设计精密，构造复杂，至于材料，想要制造出超级顶级战机，必须要有变异宇宙生物，在联邦，变异宇宙生物本身就很稀少，加之捕捉困难，更是显得尤其珍贵。

　　就连猎捕宇宙生物效率极为变态的情谊组织，无非现在也只拥有一只变异伏蚊而已，想要完完整整制造出一架超级战机，变异宇宙生物最起码需要三只。

　　然后战机设计师才会根据手头上的材料，量身设计，换而言之，超级顶级战机，就是超级战机中的超级战机。

　　性能方面，自然也要比超级上等战机，高出一大块。

　　基本上，雷斯组织几年，才有机会生产出一架超级顶级战机，而且会被第一时间，被其他空战师以极其变态的价格拍走。

　　在袁承宁的办公室中，通过光屏看着两架超级战机已经就位，在办公室中的人，神色不由得动了动，袁野的“海戈”做工可以说，算是非常精良了，但是与袁承宁的“银龙”一比，立刻便显得黯然失色。

　　只从战机，仿佛就已经能够看出，谁强谁弱了，更何况袁承宁的空战等级，整整比袁野高出一个档次，如此一来，战斗还怎么打？

　　在众人看来，袁野几乎没有任何优势可言，一直站在法比亚诺身旁的袁婷，表情同样严峻得很，对袁承宁，袁婷可谓好感缺缺，刚才的事情就可见一斑，而对还算平易近人的袁野，袁婷却有着一种莫名的好感。

　　其实这并不奇怪，因为袁野可是袁婷正正经经的堂哥，在袁氏这个大家族之中，这样的血缘关系，已经相当之近了。

　　“袁立副主管，请吧。”袁承宁缓缓将目光从光屏上移开，对袁野做了一个“请”的手势，语气之中，充满了强势，丝毫不给袁野回绝的意思。

　　袁野没有回应，也没有一丝一毫的怯懦，神色平和，跟在了袁承宁的身后，向门外走去，不过，就在袁野与卫总管交错而过的一瞬间，卫总管却用及其隐秘的动作，将一个小型存储卡，塞到了袁野的手心之中。

　　很快，袁野与袁承宁，便顺着高速传输通道，进入到了停放有各自战机的平台之中。

　　透过透明的“玻璃墙”，看了一眼袁野平和的模样，袁承宁隐隐流露出不屑的表情，接着便登上了“银龙”之中，等待着对决的开始。

　　而在整个军事防卫部之中，人们也齐齐守候在了光屏前，在阿尔法空间基地附近，探测器的密集程度相当之高，无论袁承宁与袁野在什么地方对决，都能够看得一清二楚。

　　在袁承宁的办公室中，李银奎与赵延祖对视一眼，神色间略显得意，毫无疑问，袁承宁的这一招，在他们看来，看似简单但却非常高明，一旦那个叫袁立的家伙，在众目睽睽之下输掉，权威性自然而言，就会瞬间垮掉，对于这样的手下败将，今后将不会再对袁承宁构成任何威胁。

　　更何况，还有120鞭在等着他呢。

　　至于袁承宁失败了会怎么样？他们可没有考虑过，袁承宁会输吗？这简直就是无稽之谈。

　　一旁的赵延祖，悠闲的神色之中，更是充满了得意，完全给人一种狗仗人势之感，别看赌注是抽他120鞭，但是赵延祖却没有一丝一毫的在意，因为他坚信，那个叫袁立的家伙，会被完虐，说不定会直接被袁承宁轰杀掉。

　　站在办公桌前的卫总管，神色看似平和，没有一丝一毫的波澜，但是心中，也不停的打鼓，还是那句话，如果只是一个单纯的二等机师，还好说，但是一个二等机师配备上一架超级顶级战机。

　　胜败，卫总管可就说不准了，毕竟他不是飞行员。

　　至于法比亚诺等人，比起房间之中的警卫兵，极其两个副主管，神色则显得平和了许多，因为他们坚信，袁野选择接受挑战，就一定能赢！

　　进入到“海戈”之中的袁野，闭合机舱之后，便小心翼翼将卫总管递给他的存储卡，与自己的联络器对接，并提取出了里面的信息，信息的内容，正是关于“银龙”战机的详细参数。

　　这些详细参数，在雷斯组织可以说是绝对机密，但是卫总管却有权利查验，并复制一份出来。

　　看着“银龙”的特殊技——次级力场，袁野的神色微微一动，如果不是卫总管及时提醒，无疑袁野会吃大亏的。

　　同样袁野也快速通过这些参数，给自己制定相应的战术，无疑凭借袁野现在的实力，想要战胜驾驶“银龙”的袁承宁，非常费力，但是如果启动神秘胎记，那可就两说了。

　　“争取速战速决。”袁野喃喃自语，接着便时刻准备着开启神秘胎记。

　　片刻之后，袁野面前的重型闸门便缓缓开启，远处太空的景象，随即映入袁野的眼帘之中，而这时的袁野，也快速开启了神秘胎记。

　　经过了神秘胎记的两次蜕变，如今袁野开启神秘胎记，已经不同于以往，洞察力、感知四周环境的能力，都得到了非常大的强化。

　　更重要的是，在神秘胎记开启时，袁野继承了圣王手骨的左手，变得更加的灵活，至少是左手，其灵活程度，已经丝毫不逊色与二等机师！

　　嗖，嗖。

　　片刻之后，袁野与袁承宁便驾驶着各自的战机，从战机发射平台之中，冲了出去，平行着向远处疾驰而去。

　　待与阿尔法空间基地拉开了一定的距离之后，两架战机，便快速改变航线，相背而行。

　　待双方转向完毕，就正式宣布，决斗的开始。

　　在袁承宁的办公室中，李银奎与赵延祖通过办公室中心的光屏，看着袁野与袁承宁拉开一定的距离之后，快速转向的情形，彼此对望了一眼，目光之中充满着得意。

　　他们甚至可以想象得到，袁野败下阵来，垂头丧气的模样，毕竟从双方摆在台面上的实力分析，袁野从装备到空战实力，是全面不敌袁承宁的。

　　在军事防卫部的其他地点，人们也已经齐齐放下了手中的工作，来到了光屏之前，虽然他们心中，已经认定袁野铁定会失败，但是这不影响他们看热闹的心情。

　　甚至一些闲着蛋疼的飞行员，已经设立了一个个小赌局，不过，押袁承宁获胜的，完全是一边倒。

　　在另一边，驾驶着“银龙”的袁承宁，神色也恢复了严肃，不过，眉宇之间，依然可以看到不屑的影子。

　　望着袁野的“海戈”不断逼近，袁承宁握紧操纵杆，目光之间迸发出一抹光泽。

　　“袁立是吧？今天我就让你见识一下，什么叫做实力！”袁承宁通过公共频道对袁野说道，话语之中，带有无尽的气势，接着便准备操纵战机，对袁野发动凶狠的进攻，争取一下子，将袁野拍死当场！

　　不过，就在袁承宁话音刚落之时，再看袁野的战机，猛然化成一道残影，在他的眼前消失掉了。

　　看到如此一幕，袁承宁神色微微一动，不过，凭借他二等机师的实力，还是看清了袁野的行进轨迹！

　　瞬间便拉动操纵杆，做了一个殷麦曼翻转机动，与快速绕到他身后的袁野，做出对峙的状态，接着双双发射一枚飞弹。

　　接着趁着双方躲避飞弹之时，交错而过！

　　第一个照面，双方几乎不分伯仲！

　　在袁承宁办公室中的李银奎与赵延祖，看到光屏之中的画面，表情微微变了变，毫无疑问，第一个照面，袁野表现出来的实力，大大出乎了他们的意料，原本他们还以为袁野会被袁承宁一下子拍死，结果没成想，袁野不但没吃亏，竟然还有能力进行反击。

　　“放心，这是袁立那个家伙的灵光一现，撑不了多久的，没看出来吗？袁承宁大人正在热身。”李银奎压低声音，对赵延祖道。

　　赵延祖没有说话，不过神色依旧悠闲。

　　在军事防卫部的其他地方，设立的小赌局的人们，看到袁野并非不堪一击，纷纷改换下注的方式，由原来谁胜谁负，直接改成了那个叫袁立的家伙，到底能够撑上几轮。

　　如此一来，下注的人，就不再是一边倒了。

　　“我押袁立那个家伙，能挺过五轮。”

　　“什么你要押五轮，我看那小子，能撑过三轮就不错了。”

　　……

　　一时间众人七嘴八舌道。

　　不过，当他们压完赌注的时候，再次将目光对准光屏，神色却齐齐一变，只见此时此刻，袁野与袁承宁，操控着各自的战机，已经缠斗在了一起，互不相让，就如同两只凶猛的野兽，但是空战经验丰富的飞行员，却已经隐隐开始发现，在气势方面，袁野仿佛要更胜一筹。


第876章 对决！！（中）

　　“这……”通过光屏，看到如此一幕的人们，纷纷发出了如此的惊疑之色，双方缠斗在一起，互不相让，这基本上，已经不可能在用几个照面来形容了。

　　“怎么可能会这样？”雷斯组织的飞行员情不自禁的发出了如此的声音，按照他们之前的预计，袁承宁在实力与装备上占据了绝对的优势，但是眼下，这样的优势仿佛变得荡然无存了。

　　而且从袁野的战法上，看不出一丝一毫的怯懦，袁承宁想一下子将袁野拍死，袁野亦是如此！

　　驾驶着“银龙”的袁承宁，目光之中，已经略带吃惊之色，这种惊讶，一是袁野的空战技法，根本就不是三等机师这个级别的，二是，那种企图压迫敌机的气势，根本就不是一般的飞行员，能够历练而成的。

　　更重要的是，这种压迫感，不但反应在气势上，还反应在了行动上，袁野那种不间断的打击密度，确实给袁承宁带来了一定的麻烦。

　　在袁承宁的办公室中，李银奎与赵延祖看着袁野与袁承宁缠斗子在了一起，互不相让，原本不屑、轻蔑的模样已经微微有所淡去。

　　赵延祖的神色间，已经略带不安了，不要忘记，这场赌注的筹码，可是他啊。

　　“该……该不会有什么问题吧？”赵延祖轻声问道，毫无疑问，袁承宁会与袁野纠缠在一起，不分上下，这完完全全出乎了他的意料。

　　“放心好了，袁承宁主管还没有拿出实力呢。”李银奎轻声回应道，不过，言语之间，底气明显没有刚才足了。

　　至于卫总管，此时虽然目光平和，看似置身事外，实际上心中也是没有底的，如果说，袁野与袁承宁同样驾驶着同等性能的战机，凭借袁野的空战实力，战胜袁承宁不成问题，但是眼下袁承宁驾驶的可是超级顶级战机。

　　完完全全可以弥补空战技艺上的差异！

　　很显然，如果袁野不出什么奇招，谁胜谁负，可就难料了。

　　与此同时，与军事防卫临近的部门，例如运输部，他们也听说了袁承宁与刚刚上任的袁立对决的消息。

　　其实之前他们也有所耳闻，不过，都没有太在意，在他们看来，跟袁承宁打，那几乎就是被袁承宁一个照面解决的事儿，但是已经足足过去了五分钟，听说战斗还在继续，运输部的人便纷纷来了兴致。

　　随即打开光屏，并搜索到了袁野与袁承宁决斗的地点，只见袁野与袁承宁依然胶着在一起，如同两只野兽！

　　时而纠缠，如同利爪的飞弹，在对手的面前挥舞着，时而则拉开距离，尽可能观察的敌机的破绽，伺机而动！

　　“哟，想不到那个叫袁什么的家伙，还挺厉害的，竟然都五分钟了，竟然还没有被袁承宁击落。”

　　“是啊，想不到在雷斯组织中，竟然能够找到，与袁承宁对决超过五分钟的人，可喜可贺啊。”

　　一时间，运输部的人，便闲聊了起来，由于他们对这场对决的前因并不清楚，因此心态也就很轻松了，以为只是普普通通的切磋而已。

　　当然从他们的言语之中，也可以听得出来，袁承宁的空战实力，在雷斯组织这个并非以军事为主的势力中，还是出类拔萃的。

　　只是这些运输部的空战外行，并没有注意到，袁承宁驾驶的是超级顶级战机，袁野驾驶的是超级中等战机，但在对决之中，依旧不分伯仲，这意味着什么？

　　在“银龙”之中的袁承宁，此时已经有些急了，这种急并不是因为僵持，而是他根本就发现不到，袁野的破绽，所有的飞行动作的应用，都非常恰当，完成度也是毫厘不差。

　　驾驶着“海戈”的袁野，神色则平和依旧，看不出一丝一毫的波动，与袁承宁整整对战了能有七分钟的时间了，袁野通过强大的洞察力，已经将“银龙”的性能，袁承宁的驾驶风格，技术缺陷，摸的清清楚楚。

　　可以说，在刚才的纠缠之中，袁野便反复不断的试探着，袁承宁的各个方面的技术水平，例如锁定、打击的精准度、对飞行姿态的把握等等。

　　“是时候，决一胜负了。”袁野望了一眼身旁的“银龙”轻声自语道，接着便操纵战机，做了一个大幅度的魅影机动，只是一瞬间，袁野的战机便向后倒退而去，直接将袁承宁让到了正前方。

　　看到袁野的战机猛然向后退去，袁承宁的神色微微一动，不过，目光之中，并没有任何的惊诧之色。

　　“这样的雕虫小技也想咬住我，简直是痴心妄想！”袁承宁自语道，接着没有等袁野所有反应，袁承宁便做了一个180度的漂移机动，如同一道银色的闪电，转瞬之间，机头便对准了袁野，接着便是没有任何停顿，对着袁野的“海戈”便是一顿狂轰滥炸，企图利用“银龙”强大的火力，将袁野彻彻底底压制住。

　　而效果看似也非常不错，面对“银龙”具有超强压制的强大火力，此时的“海戈”明显有些吃不消，不得不利用规避，改变航道，来化解掉“银龙”的强大火力。

　　这不是技术问题，而是装备问题。

　　就在袁野摆出一副不得不避让开来之时，袁承宁几乎没有一丝一毫的犹豫，随即抓住袁野进行规避留下的破绽，再一次做了一个漂移机动，成功咬住了袁野的六点钟方向！

　　这也是两人交锋以来，袁承宁第一次确立了如此之大的优势。

　　通过光屏，发现袁承宁在胶着之中，成功咬住了袁野的六点，李银奎原本略显严峻的脸上，终于再一次流露出了一抹轻松：“看吧，我早说了，之前袁承宁主管是在热身，现在才要拿出实力，袁立那个家伙，死定了。”

　　站在李银奎旁边的赵延祖，看到如此局面，又听到李银奎如此说，赵延祖悬着的心，终于微微放了放，然后轻声道：“我就说嘛，凭借袁承宁主管的实力，怎么可能会输给一个区区的袁立。”

　　在军事防卫部及其其他方位部门的人员，看到袁承宁成功咬住了袁野的六点钟方位，原本略显惊讶的表情微微退去。

　　“看来胜局已定了，果然不出所料，那个新来的袁立，根本就不是袁承宁主管的对手。”军事防卫部的一名飞行员，开口说道。

　　凭借他的空战经验，不难分析得出，在长时间僵持的情况下，一旦让袁承宁咬住六点钟方位，那么即便被袁野摆脱，也逃不了被袁承宁咬住第二次、第三次的命运，因为在他看来，袁承宁已经找到了袁野的破绽。

　　更何况“银龙”还有次级力场没有使用。

　　驾驶着“银龙”的袁承宁，见成功咬死袁野，表情间隐隐流露出一抹得意之色：“你还不错，不过，跟我比，就差远了！别指望着我会手下留情。”

　　“你输了。”就在袁承宁的话音刚落之时，“银龙”的驾驶舱中，传来了袁野声音，声音平和，看不出一丝一毫的波动。

　　不过，听到这话的袁承宁，刚想摆出一副不屑的表情，结果神色却微微一动，只见一直被他紧咬住的袁野，机头猛然翘起，接着旋转这向后退去。

　　魔影翻转机动！

　　“你以为这么一点雕虫小技，会对我构成威胁吗？”袁承宁露出一抹不屑，他知道，袁野是想用这种方法，绕到他的身后，不过，袁承宁没有一丝一毫的惊讶，随即便按下了座舱旁边的银色按钮，这正是次级力场的启动按钮。

　　一旦进入到位于机头前方，这个次级力场的波及范围内，任何敌机，都会受到极其混乱的力场干扰，别说在这种力场之中完成飞行动作，就算保持平稳飞行，都非常困难。

　　看着“银龙”两翼的梭状物，开始散发出隐隐的光芒，观战的人，都非常清楚，这是次级力场启动的先兆，利用魔影翻转机动急速倒退的袁野，一旦被次级力场波及到，战机铁定会失控，接下来的后果，自然不用多言，面对失控的战机，就算一名普普通通的飞行员，都可以将其轻松击落，更别说是二等机师的袁承宁了。

　　更何况，袁野现在正在做魔影翻转机动，想要躲闪？这几乎是不可能的！

　　“如果识相的话，我劝你还是启动逃生装置吧，否则，我只能送你归西了。”袁承宁自信满满的对袁野说道，接着，便发射了这种无形无质的次级力场！

　　不过，就在次级力场刚刚发射的那一刻，再看袁野的战机，前端的喷射口猛然开启，立在袁承宁不远处的“海戈”猛然向下倒退而去！

　　成功避开次级力场的同时，依旧摆出魔影翻转机动的姿态，向后倒去，朝着袁承宁的正下方翻转而去！

　　魔影翻转机动加魅影机动，又名变向魔影翻转机动！

　　“这……”看到如此一幕的袁承宁，神色猛然大变，之前的不屑、轻蔑已经荡然无存，取而代之的，就是错愕，他还是第一次见到，一个三等机师，竟然能够在做出魔影翻转机动的同时，还能够在分出精力，做出一个魅影机动的！


第877章 对决！！（下）

　　一个魔影翻转机动，是不择不扣的A级难度的飞行动作，一名三等机师想要完成，本身就非常不易了，因为做这个动作，需要充分的把握好战机旋转的同时，连续不断的开启腹部喷射口的时机。

　　对飞行员的精力消耗非常之大，而在如此高强度的精力消耗之下，还能够有多余的精力去完成一个魅影机动，意味着什么？那就是袁野对战机的掌控程度，已经超越三等机师的范畴！

　　在军事防卫部中的人，自然可以清清楚楚看到刚才的一幕，魔影翻转机动再接魅影机动，他自然知道，完成的难度！

　　更何况是在如此关键的时刻，分毫不差的躲过次级力场的同时，占据了绝对的有利位置！这根本就是普普通通的机师，望尘莫及的！

　　此时此刻，看到如此一幕的人，不得不开始对袁野的实力，进行重新的评估。

　　在袁承宁办公室中的李银奎、赵延住，看到袁野做出如此动作，一时间，只觉得背后隐隐发冷，他们万万没有想到，刚才还处在绝对优势下的袁承宁，几乎在短短的一秒钟内，优势便已经荡然无存。

　　片刻之后，袁野的“海戈”利用魔影翻转机动，已经彻彻底底来到了“银龙”的正下方，机头与“银龙”的距离，只有不到五百米，对于太空战而言，这样的距离，几乎就等同于贴在了对手的脸上。

　　只要时机把握得恰到好处，就算袁承宁是一等机师，也别想规避掉！

　　“启动逃生装置吧。”闪电般锁定住袁承宁的战机，袁野轻吟一声的同时，便扣动了飞弹发射按钮。

　　瞬间，一枚暗红色的龙之眼，如同一道红色闪电，径直轰在了“银龙”机腹之上。

　　一个淡蓝色的光团，猛然亮起，在深邃的宇宙间，显得额外的刺眼！而袁野的“海戈”已经快速调整好了战机的姿态，缓缓向阿尔法空间基地行进而去，不再理会“银龙”。

　　袁承宁被袁野击落了！

　　当军事防卫部的人们意识到这一点的时候，所有的人，几乎齐齐石化在了当场，嘴角情不自禁的跳了跳。

　　如此的结果，出乎了每一个人的意料，他们做梦也没有想到，驾驶这超级顶级战机的袁承宁，竟然会被袁野如此干净利落的干掉！

　　一些空战经验丰富的飞行员，纵观整场战斗，仿佛意识到了，袁野是故意让袁承宁咬住自己的，欲擒故纵，以此设计自己的杀法。

　　“那……那个家伙，好可怕啊。”

　　军事防卫部的人们，情不自禁发出了如此的声音，能够干掉袁承宁意味着什么？这不言而喻，那就是袁承宁这雷斯第一空战高手的头衔，要拱手让人了。

　　而且那个叫袁立的家伙，是驾驶着超级中等战机，将袁承宁这个二等机师干掉的，两者的差距不言而喻。

　　在袁承宁办公室中的卫总管，神色也是不由得动了动，袁野的空战实力，他早有耳闻，今天亲眼所见，却真真正正的感受到，袁野比传说中的更可怕。

　　虽然他对空战不算太懂，但是他还是能够感觉得到，袁野对技术的严谨程度，对局势的分析、洞察，要远高于袁承宁，更重要的一点是，袁野看似疯狂，但又不失冷静，疯狂与冷静结合在一起，这才是最可怕的，就如同面对一只比人类智商还要高的野兽。

　　距离卫总管不远处的李银奎与赵延祖，已是面色苍白，额头之上渗出的汗珠已经清晰可辨，目光之中除了惊骇还是惊骇！

　　此时此刻，他们依然不敢相信，袁承宁主管竟然被袁野，如此干净利落的击落了！这可是他们之前，从来没有想到的。

　　毫无疑问，袁承宁向袁野的挑战，无异于搬起石头，砸了自己的脚，如此的失败，将会对袁承宁在军事防卫部的绝对威信，造成毁灭性的影响！

　　当然，现在反应最强烈的，当属赵延祖了，不要忘记，赌注的那一百二十鞭，抽得可是他。

　　一看到摆在办公桌上的B型能量鞭，赵延祖就觉得背后发凉，腿肚子转筋，一想到，B型能量鞭抽到身上，那骨断筋折的样子，赵延祖就浑身发抖。

　　在运输部中的人们，比起军事防卫部的人，也好不到什么地方，原本七嘴八舌，谈论的人们，已经齐齐闭上了嘴巴，陷入到了一片寂静之中，只是怔怔的望着，不断向阿尔法空间基地靠近的“海戈”。

　　没错，他们确实认为袁野的表现还不错，但是没有想到，袁野竟然能够凭借强悍的空战实力，战胜不可一世的袁承宁！

　　不过，就在所有人都一致认为，对决已经结束，胜负已分之时，再看袁野的身后那爆炸的光团之中，“银龙”竟然再一次冲杀出来！

　　虽然机身在飞弹的打击下，已经显得残破不堪，但是依旧没有丧失战斗力，同样，这也是超级顶级战机的另外一个特性，机身的坚固程度，远超普通的超级战机。

　　随着“银龙”从光团之中冲出，再看袁承宁，已是满面狰狞，目光之中，有愤怒，也有羞恼，双目之中，几乎快要喷出火来！

　　“袁立！你这个该死的家伙，胆敢袭击我，看我今天怎么杀了你！”袁承宁通过公共频道咆哮道，接着便从袁野的身后，冲杀上来，接着对着袁野的“海戈”便是一顿狂轰滥炸。

　　而看到这一幕的人，神色齐齐一变，他们没有想到，大名鼎鼎的袁承宁，竟然会干出如此的事情，胜负已分，袁野没有痛下杀手，已经算是仁至义尽了，反观袁承宁却要趁着袁野不注意，痛下杀手。

　　这摆明就是输不起的表现！就算击落袁野，也是胜之不武。

　　毫无疑问，此时此刻，一旦袁承宁摆出如此姿态，人品已经丢进！

　　不过，李银奎与赵延祖，看到这样的情形，原本略显绝望的目光，则再一次焕发出了生机！

　　没错，杀掉那个叫袁立的家伙，一了百了！赵延祖心下想道，而且如此一来，他那120鞭也就一了白了。

　　与此同时，驾驶着“海戈”的袁野，看着身后的袁承宁，向自己发射了铺天盖地的飞弹，对自己痛下杀手，原本心中的火气，顿时就蹿了起来。

　　“你这是在找死！！”袁野忽然通过公共频道大声对袁承宁训斥道，接着双手再一次加快了操作速度。

　　一瞬间，再看袁野的战机，再一次焕发出了无尽的气势！就如同一头被彻底被激怒的野兽！做了一个飞行动作，轻而易举规避掉飞弹之后，反身向袁承宁扑杀过去！

　　“银龙”能够承受一枚飞弹的打击，这一点，袁野自然晓得，但是袁野之所以没有趁着优势时期多发射几枚飞弹，最重要的原因在于，那可是超级顶级战机啊，毁了未免太可惜，同样也不想将事情做得太绝！

　　但是现在袁承宁给脸不要脸，那么袁野还有手下留情的必要吗？

　　随着袁野加快操纵，“海戈”就如同一头蓝色巨龙，与“银龙”纠缠在了一起！

　　由于“银龙”已经受损，性能比起之前，自然有所下降，加之袁野通过超强的洞察，对袁承宁的技术特点，了解的清清楚楚！因此，气势旺盛的袁野，几乎只是几个照面，便咬住了“银龙”的六点钟方位，然后几乎是贴在“银龙”的机身上，发射了一枚飞弹，再然后便学着布洛辛交给他的方法，快速做了一个长距离的魅影机动，逃脱开爆炸的波及范围。

　　顷刻间，再看“银龙”毫无悬念的便再一次被爆炸的光团所笼罩，这还没有算完，不断向后倒退的袁野，没有停歇，接着又是数枚飞弹，轰向“银龙”。

　　在“银龙”驾驶舱中的袁承宁，双目已经张得老大，目光之中，充满了不可思议，他万万没有想到，在“银龙”受损的情况下，自己在袁野的面前竟然是如此的不堪一击。

　　望着身后，密密麻麻的飞弹，袁承宁的脸上，已经隐隐流露出了一抹恐惧，他很清楚，袁野这是要往死里弄他。

　　而且就算“银龙”的护甲再坚固，也经受不起身后，那么多飞弹的同时打击啊！

　　虽然心有不甘，对自己的“银龙”充满不舍，但还是不得不快速启动逃生装置，然后操纵逃生装置，像狗一样，向阿尔法空间基地仓皇逃去。

　　再看“银龙”在数枚飞弹的轰击之下，已经粉身碎骨了！

　　观战的人们，看到袁承宁的“银龙”化成害残骸的模样，对袁野的空战实力感到震惊的同时，也觉得肉疼不已，毕竟那可是超级顶级战机啊，甚至比大型母舰还要稀少。

　　不过，心疼归心疼，这也是没有办法的事情，酿成这样的局面，是袁承宁自找的。

　　而一些军事防卫部的飞行员，对于袁承宁的做派也是充满了鄙视，之前高高在上的时候还好，可是眼下，他们想不到袁承宁竟然是一个输不起的人，心胸太过狭小。

　　如此的一个人，怎么配做一个军队的总指挥官，一些雷斯组织的飞行员，在心中已经开始对袁承宁唏嘘不已。


第878章 动了，怎么样？

　　望了一眼被自己轰得七零八落的“银龙”，袁野愤怒的神色，微微变得平和起来，接着便将目光对准了极远处，袁承宁狼狈不堪向阿尔法空间基地逃窜的情形，一览无遗，之前不可一世的模样，已经荡然无存。

　　与此同时，神秘胎记爆发的时间，也已经过去，一时间，袁野只觉得体力开始急速下降，眼前微微有些眩晕。

　　“嘘……”微微舒了一口气，袁野便将头靠在了战机的椅背之上，接着便操纵战机，缓缓向阿尔法空间基地的军事防卫部而去。

　　待进入到军事防卫部的战机发射平台之中，袁野并没有立刻走下战机，而是快速从衣服之中，掏出了一瓶机能营养液，一饮而尽之后，便微微闭上双目，静静的等待着体力的恢复。

　　五分钟过后，当袁野走下战机的时候，体力已经恢复的七七八八了，而这时，军事防卫部的工作人员，看待袁野的目光已大变，原本的轻蔑、不屑，已经荡然无存，比起之前，明显恭敬了许多，甚至还略带一丝惧怕。

　　袁野没有理会这些人，快速走出了战机发射平台，顺着高速通道，再一次返回到了袁承宁的办公室之中。

　　看到袁野目光凌厉，重新走了进来，李银奎与赵延祖神色齐齐一动，原本略显苍白的脸色，已经变得一片惨白，并下意识向后退了几步，就如同一个人，看到了一只凶残的野兽一般，这完全是一种本能。

　　对于李银奎与赵延祖如此的反应，袁野压根就没有理会，看了一眼身旁，铁蹄空战队伤痕累累的身体，袁野便缓步走到了办公桌前，缓缓拿起了放在办公桌上的B型能量鞭。

　　“袁立，你……你想干什么？”见袁野缓缓拿起能量鞭，赵延祖的嘴角不由得动了动，然后强作一副镇定的模样，接着道：“没……没有袁承宁主管的命令，你是无权对我进行处罚的？”

　　“照这么说来，无理处罚新来的那十二名飞行员的决定，也是袁承宁下的命令了？”袁野将阴冷的目光对准了赵延祖，质问道。

　　“这个……”一时间，赵延祖有些无言以对，没错，处罚铁蹄空战队的命令，确实是袁承宁授意的，但是他要是这么说的话，无疑就等同于出卖了袁承宁，袁承宁今后会怎么对他，可想而知！

　　“而且，记住，这不是处罚，而是在履行我们私人的赌约。”袁野说着，便缓缓将目光对准了卫总管，求证道：“是不是这样，卫总管。”

　　“没错。”卫总管微微点了点头，不要忘记，他可是这场赌约的见证人。

　　“空口无凭，只凭卫总管和你的一面之词，是没用的，我刚才有同意赌约吗？谁能证明？”情急之下，赵延祖只能耍赖道，并将目光对准了李银奎。

　　“少跟我来这一套，想在我面前耍赖，你认为你现在还有这资本吗？”袁野压根就没有理会赵延祖的无赖行为，快速伸出手，便揪住了赵延祖的头发，向门外扯去。

　　“谁能告诉我，受刑场在什么地方？”袁野将目光对准了法比亚诺等人，开口问道。

　　“副主管大人，我知道。”法比亚诺说着，便主动走在了袁野的前头，毕竟他刚从受刑场挨了十鞭子过来，受刑场在什么地方，他自然记得。

　　看着袁野揪着赵延祖的头发走了出去，铁蹄空战对的其他人，及其卫总管、李银奎也相继跟了出去。

　　所过之处，依旧沉静在惊愕中的人们，看着袁野一路揪着赵延祖的头发，向受刑场走去，彼此面面相觑，之前，袁承宁与袁野的赌约，在战斗过程中，他们通过多方打听，还是知晓的。

　　“那个新来的副主管，真敢动赵副主管吗？”

　　“谁知道呢？要是普通人，绝对不敢，但是新来的副主管，脾气好像非常不好，连袁承宁的面子都不给，还有什么不敢做的。”

　　军事防卫部的人议论纷纷道，接着便小心翼翼跟在了袁野的后面，向受刑场走去，准备一看究竟，而这些人，也非常清楚，如果袁野真的敢履行承诺，用B型能量鞭抽赵延祖120下，那赵延祖估计必死了。

　　很快，在法比亚诺的带领下，袁野便一路揪着赵延祖的头发，将赵延祖拖到了受刑场。

　　这里是一个宽阔的大厅，在其中心，是一个个“Y”字型的受刑架，上面悬挂着能量扣锁。

　　“你们两个，将他给我挂上去。”袁野将目光对准了纳林与肖伦，面色严肃道。

　　此时的肖伦与纳林对这个赵延祖之前蛮不讲理的行为，早就恨之入骨了，接到袁野的命令，一不做二不休，三下五除二，便将不断挣扎的赵延祖，锁在了受刑架上。

　　不过，正在这时，袁承宁也已经从另外一个方向，快步来到的受刑场，胳膊之上还缠着一截绷带。

　　面对这样的事情，袁承宁怎么可能会坐视不管？赵延祖可是他的心腹，如果赵延祖真的有个三长两短，无疑就等同于剪除掉了他的臂膀，更何况，这一切的始作俑者是他本人，赵延祖只是背黑锅的傀儡。

　　此时的袁承宁，可以说对袁野的恨，已经达到了极点，刚才让他颜面尽失不说，现在还要对他的属下下手，袁承宁怎么可能会容忍？

　　“袁立，我命令你，给我住手，如果你敢动他一根毫毛，信不信……”

　　啪！

　　没等袁承宁将威胁袁野的话语说完，袁野平和的望了一眼袁承宁，随即启动了B型能量鞭，接着便抬起手，对着赵延祖就是狠狠的一鞭子。

　　瞬间便在赵延祖的肩膀上，留下了一道深深的血沟，一直从肩膀延伸到小腹，伴随而来的，还有赵延祖的惨叫声。

　　“动了，怎么样？”袁野语气平和，反问道，接着抬起手，又是连续的几鞭子！再看赵延祖的身上，鲜血四溢，瞬间便变成了一个血人。

　　对于赵延祖，袁野可没有同情的意思，而且可谓痛恨至极，敢动铁蹄空战队的人，袁野势必要让他受到更惨烈的惩罚！

　　“你……”袁承宁看着赵延祖凄惨的模样，脸色已经变得铁青，但是又不好说什么，毕竟有卫总管在场，而且刚才他还主动让卫总管做见证的，如果堂堂一个军事防卫部的主管，公然食言，那今后被袁野重创的威信，将荡然无存了。

　　“别用那种眼神看着我，告诉你，刚才我是念及在你我都是袁家人，或多或少有那么一丁点血管关系的份上，才没有对你痛下杀手，你以为，你的逃生装置我追不上吗？但是，如果你今后，胆敢再在我背后下黑手的话，赵延祖就是榜样！”袁野一字一句对袁承宁道，接着当着袁承宁的面，开始挥动手中的B型能量鞭，对着赵延祖猛抽起来，鞭鞭入肉。

　　开始十几鞭的时候，赵延祖还会发出惨叫声，但是到了后来，这样的惨叫声，已经越来越微弱，直至没了声音。

　　一旁观看的雷斯组织飞行员，看到如此一幕，眼角不由得跳了跳，他们万万没有想到，新来的这个袁立，不但空战技艺出色，手段也是如此狠辣，更重要的是，面对袁承宁的威胁，竟然没有一丝一毫的退让！

　　毫无疑问，现在但凡长眼睛的人，都可以清楚的看到，袁野与袁承宁之间，算是彻底来到了敌对面。

　　原本想结结实实杀一杀袁野威风的袁承宁，反倒被袁野来了一个下马威！

　　站在法比亚诺身旁的袁婷，看着赵延祖血肉模糊的躯体，本能的将头埋在了法比亚诺的肩膀上，不敢再看下去，毕竟她只是一个不到二十岁的小女生，如此血性的场面，不适合她。

　　足足半个小时过后，被抽了120鞭的赵延祖，已经被活生生抽成了一团肉酱，早就没有了气息，活生生被鞭子抽死了。

　　而这时的袁承宁，都快被气炸了，但却又无计可施，挑战是他下的，还有卫总管这个见证人，他想针对袁野，也无法立即下手！只能在心中暗自发誓，早晚要将这个叫袁立的家伙，碎尸万段！

　　“袁立，你记得，我跟你没完。”袁承宁从牙缝之中，挤出了几个字。

　　“随你的便，想怎么玩，我奉陪，但是我警告你，下一次，你可就没有这么幸运了。”袁野轻声回应道，话语之中带有着无尽的气势，并随手，将B型能量鞭往身旁一丢。

　　“你们两个，都是袁氏家族的人，我劝你们还是以和睦为主。”卫总管忽然语气平和道，毕竟闹到了这个地步，他一句话不说，已经有些说不过去了：“既然赵延祖已死，那么就由袁立接管赵延祖的职务好了，至于赵延祖本人，通知下去，此人违反雷斯组织的规定，滥用职权，给雷斯组织的声誉造成了极坏的影响，特此给予鞭刑处罚，不过，在受刑过程中，意外猝死了。”

　　毫无疑问，卫总管这一番话，看似随意，给人一种大事化小小事化了的感觉，但实际上，偏袒袁野的味道十足，最关键的一点就是，让袁野接替了赵延祖的职务，如此一来，袁野就有了实权，可以与袁承宁进一步角力。


第879章 血鹰空战师团！！

　　“哼！”袁承宁听卫总管这么说，恶狠狠的望了一眼袁野，便转身离开了，当然，想让他与袁野和平相处，那根本就是不可能的。

　　可以说，现在袁承宁肺子都快气炸了，赵延祖被袁野活生生打死，不但没有受到责罚，还接管了赵延祖的职务，消弱了他手中的权利，而且他还无计可施，毕竟先前有约在先。

　　仰仗权利，在袁野面前蛮不讲理，这可以，但是在卫总管面前可就行不通了。

　　无奈只能强忍怒火，寻找时机，将袁野碎尸万段，至于与袁野什么血缘关系，他才不在乎呢，被他悄无声息就弄死的袁氏族人，已经不止一个了。

　　在袁承宁的眼中，只有权利才是最实际的，至于什么血缘这类东西，实在太飘渺了，毕竟袁氏家族几十万人，血缘关系已经非常之淡了。

　　看着袁承宁的身影，消失在了受刑场，众人便齐齐将目光对准了袁野，心中不由得，替袁野捏了一把汗。

　　他们在军事防卫部，已经待了数年，对袁承宁可谓相当了解，用心狠手辣，为了权利不择手段来形容，再恰当不过了。

　　虽然袁承宁本身没什么心机，但是李银奎这个家伙，却是阴损得很。

　　如此一来，在他们看来，虽然在刚才的一战之中，袁立算是勉强在军事防卫部站住了脚，但是以后的日子，绝对别想好过，说不定什么时候，李银奎就会给袁立下一个大陷阱，让袁野不知不觉之中，便掉进去。

　　不过，这些雷斯组织的飞行员，对袁野敢于挑战袁承宁权威的勇气，还是非常钦佩的，尤其是这个名不见经传的袁立，将袁承宁挑落马下，更是让他们对袁立心存敬畏。

　　个别的飞行员，甚至趴在袁野耳边，小声嘱咐道：“平时多加留神。”

　　片刻之后，没有了热闹，雷斯组织的飞行员，便齐齐散去，偌大的受刑场，只剩下了卫总管和袁野。

　　至于铁蹄空战队的人，则被袁婷带走，到医疗所治疗伤势去了。

　　“今天的事情，我也已经是尽力而为了，不过，事情还远没有解决，切记，要留意那个李银奎，这个家伙并不是什么好东西，坏水也不少。”卫总管轻声向袁野说道。

　　“多谢提醒。”袁野轻轻拍了拍卫总管的胳膊，柔声道。

　　“不客气，袁野大人，记住，知己知彼百战百胜。”卫总管说着，对袁野俯了俯身，便转身，走出了受刑场，向高速通道走去。

　　看着卫总管的背影消失，袁野的表情，随即变得严肃起来，接着便抬起脚，在鞋跟上一拔，鞋跟就如同抽屉一般打开，里面正放着，三枚蚊子一样的机械体。

　　这正是袁野在来之前，拜托商琦制造的小玩意，具有窃听的作用。

　　拿出一枚，利用手腕上的联络器，对其输入了简短的程序之后，袁野便将它放了出去，行进的路线，就是袁承宁的办公室。

　　搞定之后，袁野便将鞋跟推了回去，接着直起身子，开口道：“来人啊。”

　　“袁立副主管，有什么吩咐？”片刻之后，两名雷斯组织的士兵，缓步走了进来，向袁野问道，神色间略显恭敬。

　　这也没有什么好奇怪的，虽然袁野是新来的，虽然袁野与袁承宁公然决裂，但是袁野在刚才，已经充分表现出了自己的强势，以及严厉的手段，因此，这些士兵很清楚，如果没有袁承宁的实力，在袁野的面前，最好乖乖的为妙，与之作对，没有好处。

　　“把赵延祖的尸体拖走，炼葬了，顺便给他的家人，一些赔偿金，50万星元好了。”袁野回应道。

　　“回副主管的话，赵延祖没有家人，只有一个情妇，在……在军事防卫部的居住区之中。”士兵微微顿了顿，回应道。

　　“那就把钱给他的情妇，然后让他的情妇走人。”袁野回应道，接着便迈步，离开受刑场。

　　两名士兵看着袁野离开的身影，你看看我，我看看你，接着没有犹豫，便开始清理被打成肉酱的赵延祖。

　　与此同时，袁承宁惨败的消息，也迅速在整个雷斯组织之中，传播开来，虽然李银奎下令，强力封锁此事，毕竟这并不光彩，但是天底下哪有不透风的墙，虽然没有在军事防卫部的信息平台上公布，但是口传的速度，也不比那慢多少。

　　一时间，管理部、战机研发部等要害部门，也相继得知了此事，在管理部的迪安，自然也得知了如此的事情，他很清楚，袁野已经率先下手了。

　　而他现在还没有动作，原因很简单，虽然管理部的袁驰，并不欢迎他的加入，但是并没有军事防卫部那样激烈，袁驰这个人，也比袁承宁要耐得住性子，可谓深藏不露。

　　临来时，袁驰本人，还特地向迪安道了歉，略微表示了一下没有派引领人员的歉意，然后便非常顺利的分配给了他相应的事务。

　　当然，分配给迪安的事务，都是可有可无，但是却看似非常棘手的，由此也可见，袁驰的手腕并不是那么简单的，这也让迪安不敢轻举妄动，只能寻找时机，先确立地位再说。

　　至于在战机研发部中的周倩，形式就要比袁野、迪安好过了很多，周倩对战机设计方面的才华，以及在情谊组织研发超级战机的经验，使得她很快便受到了袁乃衣的赏识与重用。

　　毕竟袁乃衣以及战机研发部的主管——毕维斯，也是老牌的战机研发大师，都没有成为雷斯组织当家人的资格，袁乃衣是女性，在袁家为了祖业的传承，女性是没有继承权的，毕维斯非袁氏族人，同样没有继承权，因此没有了杂七杂八的心思，自然而言就可以专心研制战机。

　　而周倩的研发小组也在第一时间，便成立起来，编号为战机研发部第二十九号研发团队，人数100人，由周倩直接负责，主要的设计人员，也是情谊组织的核心研发人员，可以说，袁野就是直接将情谊组织的一部分，移植到了雷斯组织的战机研发部之中。

　　当然，袁野并无伤害这里，或是破坏这里的想法，目的很单纯，就是要让这里，对Y字联合军的技术，充满依赖，而方法就是，RAR芯片！

　　一旦RAR芯片得到雷斯组织的充分认可，那么雷斯组织在制造战机的时候，内部的核心设计，就要按照RAR芯片进行打造，无论的设计程序，还是模具，都需要更新换代，如此一来，改过去容易，再想改过来可就难了。

　　至于其他方面更是如此，Y字联合军已经按照袁野的部署，纷纷就位，就如同一只无形的大手，已经渐渐向雷斯组织的要害摸去。

　　返回到自己办公室中的袁承宁，随手拿起茶杯，直接丢到地上，将其摔得粉碎！接着便是电子板、通话器，但凡在办公桌上能够拿起的物件，全部摔到了地上。

　　整个人的脸色，几乎变成了黑色，就如同一只被彻彻底底激怒的公牛。

　　袁承宁的脾气本来就不好，加之“银龙”被袁野击落，颜面大损，以及赵延祖被袁野活生生打死，平白无故从他手中分走了，一大块权利，袁承宁不发怒才怪。

　　一时间，整个房间之中，叮叮当当的声响，极其咒骂声不断。

　　一旁的李银奎，神色就要显得平和了许多，老老实实站在角落，并对站在不远处的几名警卫兵使了一个眼色，示意他们可以离开了。

　　几名警卫兵会意，没有耽搁，小心翼翼退出了办公室，并将小心翼翼将办公室的门，闭合。

　　“那个该死的袁立，我发誓，我一定要弄死他！”袁承宁伸出点了点门口，大声道。

　　“要弄死，也不能在阿尔法空间基地之中，否则很容易引起怀疑，一个副主管无端死掉，是要受到追查的。”见门已经闭合，李银奎轻声说道。

　　“你有什么好办法？”袁承宁将目光对准了站在角落之中的李银奎，开口问道，愤怒的表情，微微有所淡去。

　　李银奎看了看四周，接着便小心翼翼来到了袁承宁的身旁，轻声道：“主管大人，别忘了，我们还有秘密武器呢，别把血鹰空战师团忘记了。”

　　听到这话的袁承宁，神色微微一动，血鹰空战师团是袁承宁私下秘密组建的一支部队，人数九万，为的就是应付不时之需，例如与袁驰争夺雷斯组织的大权。

　　这么一支名为血鹰的军队，如今正停留在联邦一个不为人知的角落中，时刻待命，遵从着袁承宁的一切指挥。

　　维持运作的费用，则由袁承宁暗中提供，每年30万亿，而这一笔钱的来源，就是从雷斯组织每年提供给军事防卫部的款项中截留出来的。

　　甚至还有超级战机，也会暗中提供给血鹰师空战师团，只需要平日多报一些战损便可以，在雷斯组织的附近，很少有不开眼的星际海盗，对雷斯组织的商船进行攻击，星际海盗大部分都是血鹰空战师团扮演的，为的就是养匪自重。


第880章 阴险计划！！

　　而且从血鹰空战师团截获的物资，一部分会被袁承宁名义上追讨回来，以此邀功，另一部分，则干脆给血鹰空战师团留用。

　　血鹰空战师团已经存在了五年，拥有的超级战机数，达到了三百架，足可见袁承宁暗中截留掉了雷斯组织多少资源。

　　基本上，血鹰空战师团已经变成了袁承宁的私人小金库。

　　“有什么想法，你可以直接说出来，别在那里兜圈子。”袁承宁将目光对准了李银奎，沉声道。

　　“我们可以假意与那个叫袁立的家伙和好，或者不将敌对关系表现的那么明显，然后待时机一到，分配给袁立一个任务，让他押送一些必要的货物到某个地方，然后在途中，暗中让血鹰空战师团冒充星际海盗，将其做掉，一切不都搞定了吗？”李银奎微微眯了眯眼睛，向袁承宁说道。

　　听到这话的袁承宁，神色猛然一动，原本愤怒的神色已经褪去，取而代之的则是思索的模样，无疑，李银奎的方法，损是损了点，但是可行性还是非常之大的。

　　“而且，在押运的时候，主管大人，完全可以押送兵力极度压缩，将一些平日对主管大人心存异心的飞行员一同带上，然后将他们一网打尽，如今一来，军事防卫部从此之后，也就太平了，大人您，也可以与袁驰那个家伙，专心对抗。”袁承宁接着补充道。

　　“好主意。”袁承宁轻声说道，接着微微眯了眯眼睛，并打开光感电脑，查询军事防卫部近期的押运护航计划。

　　过了好一会儿，袁承宁才继续吩咐道：“现在，就由你与血鹰空战师团的指挥官布文，取得联络，让他将大部队，开往坐标511：369这个位置上，待命，并将军标全部改换成为黑镜蛇海盗师团的军标。”

　　“明白。”李银奎轻声回应道。

　　与此同时，在副主管办公室中的袁野，听着窃听蚊子发送回来的信息，不由得微微一笑。

　　毫无疑问，如果不是经过卫总管的提醒，来一个知己知彼，袁野还真有可能在李银奎设下的陷阱上，吃一个大亏，但是知道了，自然而然就好办多了。

　　打开办公桌前的光感电脑，并调取出联邦的星际图，袁野很快便找到了511：369坐标的位置，正位于雷斯组织去往百原空战师沁兰星的航道附近，四周是三个普通执政区交接的地带，僻静异常，绝对是伏击的好地点。

　　当当当。

　　正在这时，袁野的办公室中，忽然传来了几声敲门声，接着法比亚诺等人，便缓步走了进来，身上的伤口，已经经过了细致的处理。

　　抬头看了看法比亚诺等人，袁野关切道：“伤势如何？”

　　“没有大碍，只是几个小口子而已。”法比亚诺拍了拍被系成一个蝴蝶结绷带，笑着道。

　　“你手臂上的绷带是怎么回事？”袁野望了一眼法比亚诺胳膊上的蝴蝶结，问道，毕竟正常的医疗师，可没有闲情逸致，在绷带上打出一个漂亮的蝴蝶结。

　　听到袁野这么问，铁蹄空战队的成员纷纷流露出一抹不怀好意的笑容。

　　“长官，是那个叫袁婷的小丫头给他打的。”肖伦忽然开口说道。

　　“长官你是没看见，刚才在医疗室，袁婷对法比亚诺那叫一个关心啊。”纳林也随之起哄道。

　　这时的法比亚诺，多少有些羞赧了，微微转过头，佯装一副严肃的表情道：“闭嘴！”

　　“要我看啊，那个袁婷好像对咱家的法比亚诺有意思了。”又一名铁蹄空战队的人笑嘻嘻说道。

　　“看样子，很有可能变成老牛吃嫩草，不知道长官，有什么看法？”肖伦笑着道，接着将目光对准了袁野。

　　“这个别问我，我不懂的。”袁野回应道。

　　“只是包扎伤口，有那么大惊小怪吗？当初在奥比恒星系的时候，迪安还总跟杰拉在一起吃饭呢，你们怎么不说？还有博尔特与托玛，不也是吗？”法比亚诺回过头，佯装不满道。

　　听到这话的袁野，微微翻了翻白眼，想不到法比亚诺情急之下，将队友通通出卖了，只是袁野没想到，如今的Y字联合军，已经开始“按潮涌动”了。

　　不过，袁野也没有什么好奇怪的，毕竟彼此都到了成家的年龄了。

　　短暂的闲扯了一番之后，袁野便率先进入到了正题：“你们来的正好，听听这个。”

　　言罢，袁野便将窃听蚊子录制的信息，放给了铁蹄空战队的成员，里面正是袁承宁与李银奎的对话。

　　“想不到这个李银奎会这么阴险。”听着袁承宁与李银奎的对话，法比亚诺喃喃自语道，表情也随之变得严肃起来。

　　“这有什么的，既然我们知道他们的集结地点，直接派出奥丁舰队和铁拳舰队，直接将他们端了不就完了吗？”肖伦开口道，语气显得轻松无比。

　　“这么做，出师无名啊，而且不容易起到威慑作用，既然他袁承宁想玩，那咱们所幸就来一个将计就计好了。”袁野微微思考了片刻，开口说道，心中已经有了打算，既然袁承宁想跟自己玩阴的，那袁野只能比他更阴了。

　　离开了袁承宁办公室的李银奎，便快步回到了自己的办公室中，接着便与血鹰空战师团的总指挥官布文，秘密取得了联系。

　　如今的血鹰空战师团，正隐秘在联邦东侧，无比隐秘的地方，平日里这支袭击了雷斯组织无数次，被袁承宁私养的匪徒，可以说从来不会在大庭广众之下出现，一切开销，都有袁承宁承担。

　　为的就是给雷斯组织造成压力，让袁焕知道军事防卫部的重要性，顺便在邀一邀战功什么的，另外就是当成袁承宁暗中的一枚重要棋子，来使用。

　　至于血鹰空战师团的战斗力只能算是较好，谈不上出类拔萃，而这里的飞行员，也都是通过各方渠道，杂七杂八凑出来的，飞行员的水平并不怎么样，但是装备却都是清一色的雷斯出品，仰仗着优良的装备，战斗力自然而然，也就会得到提升。

　　随着李银奎利用加密通话器发出呼叫请求，片刻之后，一个面色略显苍白，头发暗黄的男子，便出现了光屏之上，年纪看上去应该在四十左右，他正是布文。

　　“李副主管与在下取得联络，不知有何吩咐？”随着联络的接通，布文轻声问道，神色显得极其的恭敬。

　　“最近雷斯组织的军事防卫部，来了一个叫袁立的家伙，嚣张至极，并且企图扳倒袁承宁大主管，还活生生将赵延祖打死，因此，经过袁承宁大人的吩咐，希望你，能够暗中干掉那个叫袁立的家伙。”李银奎面色严肃道，刚才在袁承宁面前的谄媚，已经荡然无存。

　　“袁立？”布文轻声自语了一声，眉宇间出现了一抹疑惑之色，不用猜布文也知道，这肯定是袁氏家族的成员，但是由于长时间与雷斯组织“打交道”，袁氏家族有实力的族人就那么多，袁立这个名字，他从来未听说过。

　　“不要关注那么多，这个袁立，没什么大背景，而你的任务，只有一个干掉他，放心，到时候，军事防卫部会全力协助你们的。”李银奎开口说道，接着便将袁承宁不知的方案，一五一十向布文讲述了一遍，而时间，就定格在四天之后。

　　对于袁承宁亦或是李银奎的吩咐，布文自然不敢过多的追问，亦或是拒绝，只能非常干脆的应了下来，毕竟整个血鹰空战师团，就是袁承宁一手创建出来的，没有袁承宁的供给与庇护，血鹰空战师团，也将不复存在了。

　　“记住，那个叫袁立的家伙，空战实力虽然与袁承宁大人没有办法比，但是也是相当了得，不过，这一点你倒不必担心，因为押送货物之时，袁承宁大人会尽可能将袁立带领的押运军队，控制在2000人之内，凭借你们九万人同时进行打击，拿下还是手拿把攥的，但是有一点要切记，不要活的，干得干净一点。”李银奎接着道。

　　“是，副主管大人。”布文非常痛快的应了一声，表情之中也微微流露出一抹轻松之色，九万人打2000人，就算血鹰空战师团的战斗力并不出众，但是凭借数量上的绝对优势，完成任务，还是小菜一碟的。

　　“一旦这次任务完成，袁承宁大人已经许诺，将会给你们血鹰空战团一万亿的奖赏，以及三架超级战机。”李银奎轻声说道。

　　“那我就提前先谢谢袁大主管的奖励了，放心好了，只要那个袁立进入到我们的打击范围，保证让他有去无回。”布文语气轻松道，如果真向李银奎所说，将袁立的押运人数控制在两千之内，那么血鹰空战师团应付起来，简直就是轻松加愉快，一万亿的奖金，简直就是白来的。

　　此时的袁野，正坐在自己的办公室中，仔仔细细查看着军事防卫部，近期的押运计划，然后将航线一一标注在联邦的星际图上。


第881章 袁野的安排！

　　很快通过航线的标注，袁野便找到了一条非常合适的航线，这条押运航线与通往沁兰星的航线并不算太遥远，是通往诺林执政区的，主要是运送一批战机引擎，正好可以实施袁野将计就计的计划。

　　嘀嘀嘀。

　　正在这时，袁野怀中的加密通话器便响了起来，请求呼叫的正是麦伦。

　　“报告长官，奥丁舰队已经出动，正向511：369坐标点附近移动。”随着袁野接通联络，麦伦向袁野汇报道。

　　“很好，记住达到预定地点之后，迅速找到合适地点隐藏起来，然后关注着血鹰空战师团的一举一动，并在第一时间，将他们用于伪装的星际海盗图标，记录下来。”袁野吩咐道。

　　“明白。”麦伦回应完毕之后，便中断了联络。

　　随着麦伦与袁野中断联络，袁野便于博尔特取得了联系，让他带领着铁拳舰队，移动到坐标523：623的位置上，待命，这个位置，位于雷斯组织通往诺林执政区的航道附近，与袁承宁安排的511：369坐标非常近似。

　　暗中将任务分配完毕之后，袁野便通过联络器，向押运处吩咐道：“三日之后，运送给诺林执政区的战机引擎，事关雷斯组织拉拢诺林执政区的关键，因此，由我亲自负责押送。”

　　“好的，副主管大人，我这就替您安排下去。”袁野的联络器中，传来了一个女子的声音，非常干脆的应了下来。

　　这也无可厚非，接替了赵延祖的位置之后，雷斯组织的押运工作，已经由袁野亲自负责了，押运处自然而然，归袁野直接管理。

　　转眼两天过后，在雷斯组织的其他部门，Y字联合军的人员，也已经按照计划，开始行动起来。

　　在商务部中的小三，已经开始利用各个渠道，招揽为雷斯组织除了超级战机之外的其他业务，并且争取将这些业务，牢牢的控制在自己的手中。

　　毕竟雷斯组织出售超级战机，只是支柱产业之中，最耀眼的一个，想要支撑起雷斯组织这么大一个超级势力，只凭超级战机又怎么可能会够？

　　可以说，雷斯组织最为庞大的经济收入，根本就不再战机上，或者说只是一部分，最重要的经济来源，就是遍布在整个联邦之中近千个大小不一的附属星际集团。

　　虽然每一个附属星际集团创造的财富并不那么引人关注，但是不要忘记一句俗语，叫聚沙成塔。

　　一个星际集团的创造的利润也许不算什么，但是近千个星际集团创造出来的财富加在一起，那绝对是个让人咂舌的数字。

　　而小三所要的，就是将这些附属星际集团尽可能多的控制在自己的手中，亦或是将一些不起眼的星际集团扶植起来，并控制在自己的手中。

　　现在，小三的第一个目标已经选择妥当，那就是临欣执政区以生产服装为主的蝉翼集团，由于小三在大夏执政区居住过好久，对大夏执政区附近的一大片区域可谓了如指掌，这其中就包括了紧邻大夏执政区的临欣执政区。

　　扶植起来，再控制住，凭借小三的才能并不成问题，而且没有来到雷斯组织之前，小三就有所耳闻，蝉翼集团的老板陆云，一直兢兢业业，渴望着被雷斯组织重用，只可惜一直未能实现。

　　现在小三以商务部副主管的身份，对蝉翼集团名义上扶植，暗中进行控制，并不是难事。

　　为此，小三特地拜托商琦利用光子衣的相关技术，制造出了一批时装，这种时装，最大的优点就是保持了时装华丽外观的同时，继承了光子衣的自动变温系统。

　　试想一下，穿上这种衣服，一些爱惜美丽的少女们，冬天的时候，就不用美丽冻人了，生活在炎热地带的人们，也可以品尝到清凉。

　　显然，这种变温时装的商机，堪称无限。

　　当然，制造光子衣的技术，必须要牢牢的控制在小三，或者说是Y字联合军的手中，如此一来，即便蝉翼集团迅速壮大起来，也会被小三牢牢的控制住。

　　至于雷斯组织其他的附庸集团，亦是如此，就是给他们提供让他们无法抗拒的产品，让他们对这种产品产生依赖，然后加以控制！

　　只要能够控制住几个实力强大的集团，小三在商务部，也就能够站得住脚了，而且商务部的主管——袁朴一，已经念过七旬，很快便到了退休养老的日子，小三完全有可能借此机会上位，彻彻底底把控住商务部。

　　在另一边的周倩，也已经开始有条不紊的带领工作团队，研发RAR芯片，并在暗中不断与端木淳、商琦以及Y字联合军中的科研人员，进行交流。

　　而这些天来，战机研发部的首席科学家袁乃衣，对周倩也是极其的照顾，并且没有任何严格的限制的，完全可以尽情的发挥周倩的才华，可谓相当自由。

　　可以说，周倩在战机研发部要比处在军事防卫部的袁野，舒心多了。

　　与此同时，黑骷髅的新奥丁舰队，经过两天的行进，已经就位，打着莱茵执政区旗号的新奥丁舰队，来到指定地点之后，便迅速隐藏在了一片浓密的星云之中。

　　“长官，我们的探测器已经成功在坐标511：369区域之中，搜索到了血鹰空战师团的影像。”在控制台前的潘妮，向麦伦汇报道，并随即将探测器收集到的影像发送到了主光屏之上。

　　只见，血鹰空战师团的近百艘中型母舰组成的舰队，已经进入到了511：369这个僻静的区域，并且开始以最快的速度，除去了血鹰空战师团的军标，并非常熟练的换上了一个黑色眼镜蛇样式的军标。

　　这个军标正是在雷斯组织眼中，臭名昭著的黑镜蛇海盗师团，殊不知，这个海盗师团，就是他们无比信赖的大主管袁承宁养的。

　　死在这个海盗师团手下的袁氏家族成员，不下十人，其中全部都是与袁承宁作对的袁家子弟。

　　“将他们喷涂的军标样式，进行细致扫描，然后发送给博尔特。”麦伦向潘妮吩咐道。

　　“是。”潘妮应了一声随即照做。

　　十几分钟之后，接收到军标样式的博尔特，同样随即下令，将铁蹄舰队中的数艘中型母舰，以及备用的普通制式战机，喷涂上这样的军标，然后待命。

　　可以说，现在新奥丁舰队及其铁拳舰队，正在按照袁野的部署的计划，一步一步悄然的进行着。

　　转眼，一天的时间匆匆而过，阿尔法空间基地时间下午，袁野已经换好了雷斯组织的军装，来到了巨型的战机发射平台之中，此刻的袁野，正在抽调飞行员，人数三千人，佯装准备对去往诺林执政区的五艘大型运输舰进行护航。

　　足足经过了三天时间的观察，袁野调动的这些雷斯组织的飞行员，可以说，都是心向袁承宁，准备抱袁承宁大腿上位的。

　　这些人对袁野虽然充满了些许的敌视，但是毕竟袁野是主管押运护航任务的，而且之前袁野的手段，他们都是见识过的，因此不得不乖乖遵从，按照袁野的指示纷纷集中在了备战大厅之中，听着袁野布置的护航计划。

　　在备战的大厅旁边，通过透明的玻璃，可以清楚的看到，一架架战机之上，一条条扫描光束，正在对战机进行最后的扫描工作。

　　吱。

　　就在袁野“专心致志”为飞行员说明护航任务，及其注意事项之时，袁野身后的金属门忽然开启，接着袁承宁、李银奎及其几名警卫兵，便缓步缓步走了进来。

　　看到袁承宁及其李银奎，袁野的眉头随即皱了起来，摆出了一副警觉的模样。

　　“你们来干什么？”袁野开口问道，语气之中敌视之意尽显。

　　对于袁野的这副表情，袁承宁并没有任何诧异，袁野要是摆出一副亲和的表情，才会让他觉得奇怪呢。

　　“袁立副主管，我是特地来通知你的，负责去往诺林执政区的运输舰，暂时不需要你来护航了，而是改为去往百原空战师沁兰星这条航线。”袁承宁表情严肃道，神色间看不出任何异色。

　　“为什么？这个押送计划三天之前就已经定下来了，为什么要临时改变？”袁野回应道，并摆出一副无比警觉的模样。

　　“不是临时改变，去往诺林执政区的航线，从始至终都是李银奎副主管亲自负责护航的，而且已经整整有三年了，无论是对航线的熟悉程度，还是这条航线的地理环境，都非常熟悉，因此这条航线，理应有李银奎亲自护航，袁立副主管该不会霸道到连人家护航的航线都要霸占吧？”袁承宁开口说道，接着便拿起电子板，上面正是李银奎的护航记录。

　　袁野自然知道，这条航线是由李银奎亲自负责护航的，否则他也不会选择这条航线亲自护航，不过，看到袁承宁的电子板，袁野还是摆出一副刚刚知道的模样，神色动了动。

　　“至于通往沁兰星的航线，是原来赵延祖亲自负责的航线，现在袁立副主管接替了赵延祖的一切事物，其中应该也包括这一项吧？”袁承宁反问道，理由堪称足够充分。


第882章 出航！

　　望了一眼袁承宁，袁野故意做出一副微微思考的模样，接着摆出一副很不情愿的模样，轻轻点了点头，然后夹起电子板，对袁承宁道：“我知道了，至于我刚刚集合的人，你们看着办吧。”

　　言罢，袁野便离开了这个大厅，顺着高速传送通道，第105号备战大厅而去，那里停泊的战机，及其飞行员，正是负责通往沁兰星的航线。

　　足足经过了十分钟的行进，袁野才来到了第105号备战大厅之中，此时法比亚诺等人，及其不足两千名飞行员，已经在这里恭候多时了，甚至应聘成为空军陆战队员的萧雄也在其中。

　　总而言之，就是但凡对袁承宁有所偏见的飞行员，全部都在这里。

　　“长官，刚刚袁承宁以空战人手短缺为理由，只给我们派了1800名飞行员。”见袁野神色平和的走了进来，法比亚诺来到袁野身边，小声说道。

　　“这不用汇报，我也知道，新奥丁舰队那边准备的怎么样了？”袁野压低声音反问道。

　　“已经一切准备就绪。”法比亚诺回应道。

　　袁野没有在说什么，缓步来到了这1800名飞行员面前，轻声说道：“这一次护航任务，也许你们会觉得很普通，但是或许会成为你们的非凡之旅。”

　　这1800名飞行员听到这样的话，开始面面相觑，不明白袁野到底再说什么。

　　而袁野也没有再多说什么，简单的交代了一些护航任务之后，便命令飞行员，进入中型母舰之中。

　　战机、补给品也通过专用运输通道，被送往到了中型母舰之中。

　　与此同时，距离军事防卫部不远的运输部，三艘大型运输舰也已经准备就绪，并缓缓与对接口分离。

　　这一批运往沁兰星的物品，只是100万套航空头盔及其空战制服，以及一批战机必须的零部件，谈不上什么珍贵的物品，如果运送的是超级战机，那么七大空战师会派超级舰队亲自护航，用不着雷斯组织的。

　　进入到中型母舰主控室中的袁野，随即命令向三艘大型运输舰靠近。

　　正在这时，运输部的副主管拉特本也按照程序，向袁野发出了呼叫请求。

　　随着袁野接通联络，只见一个身材消瘦，皮肤白皙的中年男子，随即出现了袁野面前的光屏之中，而他正是拉特本，负责此次货物的运输。

　　“感谢袁立副主管给我们护航，多有劳烦，还望海涵。”拉特本语气恭敬道，而这种恭敬，一方面是出于客套，另一方面则是介于袁野的余威尚存，活生生将上一任副主管打死，然后上位的人，在雷斯组织可谓前无古人。

　　“拉特本先生不必客气，我不知道赵延祖是怎么护航的，但是既然我负责这批货物的安全，那么沿途的航线，航速必须要全权由我来负责，有问题吗？”袁野直截了当的问道。

　　“这个……没问题。”拉特本微微犹豫了一下，轻声回应道，之前与军事防卫部合作，都是彼此商议，确定航线的，但是听袁野不容回绝的口气，拉特本还是不太敢拒绝，或是过多的要求什么，这个新来的袁立，脾气不大好，他还是知晓的。

　　“那好，出发。”袁野吩咐道。

　　随着袁野的一声令下，三艘载满货物的大型运输舰便呈“品”字型排列，向东北方向行进而去，至于袁野乘坐的中型母舰极其两艘小型护卫舰，则跟随在大型运输舰的右后方。

　　在巨型战机发射平台之中的袁承宁及其李银奎，看着袁野乘坐的中型母舰渐行渐远，最终消失在浩瀚的星河之中，神色间，齐齐流露出一抹阴险的笑意。

　　“估计那个该死的袁立，再回来的时候，已经变成尸体了，不，是碎块。”袁承宁微微眯了眯眼睛，轻声说道。

　　“哼！这也是他自找的，真以为凭借几手狠辣的手段，就能够在雷斯组织确立地位？简直是痴心妄想，还真把自己当成什么东西了，切。”李银奎望着袁野消失的方向，不屑道。

　　在他看来，如今的袁野已经成为了死人，他甚至可以想象得到，袁立被九万血鹰飞行员屠杀时的场面，以及袁立那震惊、绝望以及恐惧的表情，只可惜这样美妙的场景，他无法看到。

　　“好了，时间不早了，你也该上路了。”袁承宁向李银奎吩咐道，接着便通过加密通话器，向血鹰空战师团的总指挥官布文，发送了一条消息，内容是：鱼已经向你那边游了，一天之后抵达，准备收网。

　　在血鹰舰队之中的布文，接到这样的命令，神色依旧轻松至极，在他看来，九万人打1800人，几乎是没有悬念的事情。

　　“拉尔斯，接通我们发射出去的探测器，及其雷斯组织的探测器。”布文向身旁，一名穿着一身黑衣的男子说道。

　　“是。”这名被唤作拉尔斯的男子，轻声回应道，他正是血鹰空战师团的副总指挥官。

　　片刻之后，主控室巨型光屏之中，便出现了三艘大型运输舰，及其袁野乘坐的山狮号中型母舰的影像。

　　从影像中，看不出一丝一毫的异样，平稳航行，速度适中，护航战机如同星斗，遍布在几艘舰只之间，在袁野的指挥下，可以说是井然有序。

　　不过，这一切，在布文眼中，很快将会成为废墟、残骸。

　　“命令，所有飞行员，随时做好战斗准备，一旦袁立靠近我们，便立刻将他们通通处死！”布文对拉尔斯发布下达命令道，语气之中，自信十足，从“处死”而不是“击毁”就可见一斑。

　　毕竟九万打1800名飞行员，这怎么可能会失败？而且在战前，袁承宁已经将这1800名飞行员的详细资料发送给了布文，战斗力虽然还算不错，但是想要抵挡住血鹰空战师团九万架战机的疯狂打击，太不现实了。

　　除非那个袁立可以在一瞬间，变出一大批质量极高的飞行员，能够在顷刻间力挽狂澜，但这又怎么可能？

　　在阿尔法空间基地之中，袁承宁的心中可谓顺畅至极，心情大好，在他看来，袁野已经成功进入到了他的圈套之中，在劫难逃，这是一定的。

　　当当当。

　　正在这时，袁承宁的办公室中，忽然传来了几声敲门声，接着一名身材壮硕，人高马大的男子，缓步走了进来，他正是雷斯组织龙鹰超级舰队的总指挥官乔文，地位仅次于副主管。

　　“乔文，什么事？”看着乔文走了进来，袁承宁喜悦的表情微微有所收敛，摆出一副严肃的模样道。

　　“主管大人，商务部的副主管方山，准备去往临欣执政区考察，希望我们能够派出飞行员为其护航，我是特地来询问大人的意思的。”乔文一字一句道，语气显得不卑不亢，而这个方山，正是小三本人。

　　如今小三对于袁野的行动并不了解，但是眼下，他的首要目标就是蝉翼集团。

　　“按照程序走就是了。”袁承宁回应道，对于方山，袁承宁并没有过多的在意，而且他也不想过多的去难为商务部的人，就算他没有什么心机，也不是白痴，到处树敌，对自己是没有好处的。

　　“是。”乔文回应一声，便转身走了出去，并调动出了1000名飞行员，为小三的此次出行护航，身为商务部副主管，这是应有的待遇。

　　转眼一天的时间，匆匆而过。

　　经过了一整天的航行，袁野乘坐的山狮号中型母舰终于缓缓向511：369区域不断靠近。

　　在办公室中的袁承宁，看到如此情形，微微眯了眯眼睛，流露出一抹阴狠的笑容，接着拿起通话器吩咐道：“所有战机，全部进行临时检修！只保留必要的巡航战机。”

　　至于为什么会下达如此的命令，已经显而易见了，那就是当袁野遭受到致命打击之时，袁承宁可以有一个合理的不救援的理由。

　　在山狮号中型母舰之中的袁野，神色看似平和，但是如果仔细观察，目光之中已经隐隐带有了一抹警觉之色。

　　虽然这一次袁野打算了来一个将计就计，但袁野很清楚，这丝毫马虎不得，一旦疏忽，很有可能玩火自焚。

　　“长官，还有十分钟，我们的舰队便会进入511：369区域。”法比亚诺来到袁野的身旁，压低声音道。

　　“知道了。”袁野轻声回应道，随即打开了王座面前的小屏幕，调出了航道附近的环境图。

　　血鹰空战师团现在在什么位置上，袁野自然知道的一清二楚，此时的他们正隐藏在附近的陨石带之中，伺机而动，位于航道的正南方。

　　新奥丁舰队的十五万名飞行员，则位于511：369这片区域的正北方向，隐藏在一片浓密的红色星云之中，两者距离航道的距离，大体相当。

　　“导航员，命令舰队对航向进行微调，调整幅度，偏北0.2度，并命令所有飞行员十分钟之后，全部返回中型母舰之中，休整。”袁野发布下达命令道。


第883章 看谁更狠！！（一）

　　偏北0.2度，可以说，在短距离内是一个极其细小的改变，如果不用仪器进行精准测量，很难感觉得到，至于让飞行员回航，原因就是，不想让飞行员在接下来遭受到的“意外”中，掉队，从而造成无辜的损失。

　　整整经过了一天的指挥，袁野发现这些飞行员，对于自己的命令，都是严格执行的，空战素养也是相当不错，平白无故死去，未免太可惜了。

　　在血鹰空战师团之中，布文望着不断逼近的山狮号及其大型运输舰，目光之中流露出阴冷之色，只要时机一到他们便会立即出动，九万架战机同时出动，山狮号想不被荡平都难。

　　“长官，情况好像些不对，您看。”血鹰副指挥官拉尔斯忽然说道，并伸出手指了指面前的光屏，只见山狮号四周的战机，纷纷返回到了母舰之中。

　　但凡有些太空战常识的人，都非常清楚，护航过程中，在没有确定四周是绝对安全的情况下，让战机全部返回到母舰之中，堪称大忌，一旦遭受到敌人的突然袭击，后果可想而知。

　　战机无法第一时间从母舰之中弹射出来，就意味着无法在第一时间对敌机实施拦截，陷入彻头彻尾的被动之中，甚至会被敌机连母舰带战机一窝端了。

　　战斗经验丰富的布文，看到如此一幕，自然知道这其中的门道，不过，神色间，并没有太大的波动，或是过多的警觉。

　　“管他呢，就算他们有什么猫腻，能抵挡着住我们九万架战机的强势打击吗？简直是开玩笑！”布文满不在乎道，再一次望了一眼山狮号不断逼近的情形，然后果断通过通话器发布命令道：“血鹰空战师团全体飞行员、及其战舰听好，立即出发，目标彻彻底底干掉山狮号！所有人员，一个不留杀无赦！”

　　早已经做好准备的血鹰空战师团的飞行员，接到命令之后，没有一丝一毫的犹豫，便迅速从母舰之中弹射出来，带着气势，带着咆哮，向山狮号扑杀而去！

　　足足九万架战机同时出动，结成的战机编队，足够骇人，完全可以用铺天盖地来形容，如同一群狰狞的恶狼！

　　随着血鹰空战师团的战机行驶出密集的陨石带，山狮号的工作人员，也在第一时间发现印着黑色眼镜蛇标志的血鹰空战师团。

　　看着那密密麻麻铺天盖地而来的战机，不明所以的工作人员，一时间神色齐齐大变，目光之中有惊恐，也有慌张，主控室中更是警报声大作！

　　黑色眼镜蛇的军标，对于雷斯组织的人员而言，就如同梦魇一般的存在，在雷斯组织之中，黑色眼镜蛇的军标代表着黑镜蛇海盗师团，几乎已经是无人不知无人不晓，劫持雷斯组织的商船无数。

　　杀害雷斯组织的成员亦是不计其数，臭名昭著的同时，也让雷斯组织的人感到闻风丧胆。

　　很难想象，堂堂的雷斯组织竟然会被一个海盗师团弄的如此狼狈，但是知道真相的话，也就不奇怪了，黑镜蛇海盗师团也就是血鹰，是袁承宁养的。

　　主要负责对付黑镜蛇海盗师团的，就是军事防卫部，袁承宁又怎么可能将自己私下养的部队消灭掉。

　　于是黑镜蛇在雷斯组织的眼中，便有了野火烧不尽春风吹又生的感觉，无论如何剿，如何灭，都是杀不干净。

　　这也是雷斯组织的人员，最忌惮的一点。

　　即便要求其他空战师协助，那么主要负责指挥剿匪的依旧是袁承宁，其后果可想而知。

　　“长官，我们现在该怎么办？”距离袁野不远处的一名飞行员问道，神色之前略显慌张，暂时不说黑镜蛇海盗师团的空战实力如何，单凭这种这数量，也绝对是灾难级别的。

　　其他的飞行员，乃至工作人员亦是如此，纷纷将目光对准了袁野，毫无疑问，面对此时此景，他们也就只有袁野可以依靠了。

　　虽然心下倍感严峻，但是他们还是心存一线希望，希望袁野能够带领他们渡过难关。

　　“命令舰队，改变航向，方向正北，看到那片星云了吗？争取以最快的速度，进入到那里。”袁野神色不动下达命令道。

　　听到这话的工作人员，神色微微一动，不过，还是按照袁野的话照做了，但是心中依旧充满了惶恐与忐忑，要知道，抛开次空间跳跃，单纯从绝对速度上讲，舰只是不如战机的。

　　因此袁野的这一决定，在他们看来，就是逃跑，但是能逃得掉吗？众人可就说不准了。

　　不过，事到如今，这些训练还算有素的工作人员、飞行员很清楚，这个时候，只有全权听从指挥官的命令，才会有一线生机，一旦现在乱起来，面对九万架战机，结果只有一个，那就是必死。

　　足足经过了两分钟的时间，三艘大型运输舰，外带山狮号和两艘护卫舰，才略显匆忙的转向完毕，向位于正北方向的红色星云地带疾驰而去。

　　对于那里的情况，所有的工作人员，几乎一无所知，因为隐藏星云之中的新奥丁舰队，全部都使用着幽灵舰队的小型母舰，上面涂有紫硅涂层，除非肉眼，用普通雷达，根本别想探测得到。

　　新奥丁舰队使用的战机，也是涂有紫硅涂层的阿雷纳式战机，当然，原来奥丁舰队的装备，已经被当做战利品，收归到了莱茵执政区的军队之中，完全可以正大光明的使用。

　　至于先前袁野命令对航线向北进行微调，也正是为了距离那片红色星云，近一些，为舰队转向争取时间。

　　望了一眼光屏之上，呈扇形分部的黑镜蛇海盗师团，急速向山狮号靠近，袁野的神色依旧平和，现在的袁野，也不想虚伪的摆出一副如临大敌的惶恐。

　　拿起通话器，袁野随即象征性的向袁承宁发出了呼叫请求。

　　“袁立副主管，怎么了？有什么事？”袁承宁语气平和道。

　　“我们遭受到了黑镜蛇海盗师团的打击，请求火速支援。”袁野表情严肃回答道。

　　“哦，是吗？该死的星际海盗，想不到他们会在这个时候出现。”袁承宁佯装出一副惊讶的语气道，不过，话语之中，明显可以听出幸灾乐祸的味道：“不过，非常难办啊，我刚刚下令所有战机正在检修，在你那条航线附近根本没有雷斯的战机，但是还请你放心，我这就从阿尔法空间基地抽调护卫战机，去支援你。”

　　袁承宁的话，自然被山狮号的工作人员听得清清楚楚，心中对袁承宁的做法，更是充满的愤懑，从阿尔法空间基地抽调战机，到这里最起码需要一整天的时间，那哪还来得及？

　　袁野听到袁承宁这话，神色依旧不动，直接中断了联络，袁承宁如此搪塞的话语，他早就料到了，而他之所以还会与袁承宁取得联络，只是走一个程序，意在告诉其他人，他已经向袁承宁发出求救请求了。

　　至于袁承宁派不派救援战机，那就是袁承宁的事情了，与他无关。

　　见袁野中断了联络，袁承宁再一次将目光对准了面前的光屏，光屏之上的画面，正是黑镜蛇海盗师团秘密发送过来的画面。

　　看着山狮号带领着三艘运输舰，无比狼狈的向那片红色星云逃去，以及黑镜蛇战机不断向山狮号逼近的画面，袁承宁只觉得身体上下，爽到了极点，神色间，已经明显可以看到无尽的得意之色。

　　“这一次，我看你还怎么逃？你以为你的强势，我的面前够看吗？”袁承宁望着光屏，喃喃自语道。

　　在通往诺林执政区的航道之上，乘坐着雪豹号中型母舰的李银奎，自然也可以看到现在山狮号狼狈逃窜、危在旦夕的情形，神色轻松、愉悦，丝毫看不出，被追杀的是雷斯组织的舰队。

　　“袁立，我倒要看一看，到了这个份儿上，你还不死？”李银奎轻声嘀咕道。

　　与此同时，在山狮号中的人们，通过光屏看着身后密密麻麻、铺天盖地的战机越来越近，甚至可以通过观景窗，看到如同繁星的光点不断扩大。

　　众人的表情，已经渐渐的流露出了恐惧之色，目光不断在光屏与袁野之间游弋着。

　　而这时的袁野，神色依旧平和，整个人看上去，没有一丝一毫的慌张。

　　“副主管大人，再这样下去，不行啊，再过几分钟，我们便会被敌机咬住，迎接我们的便是狂轰滥炸，而且即便我们进入到红色星云之中，也是无济于事的，实在不行，请您派给我一批战机，由我亲自带领他们，进行拦截，能拖住一会儿，是一会儿。”一名雷斯组织的飞行员说道，他正是雷斯组织第七空战团的指挥官——谷笛。

　　“谷笛指挥官，你敢于面对死亡的勇气我袁某非常敬佩，而我想告诉你的是，只有不怕死的人，才配活着，所以暂时你没有必要牺牲的。”袁野轻声回应道，并流露出淡淡的笑容，不过，这笑容却总给人一种残忍而冷酷的感觉。


第884章 看谁更狠！！（二）

　　袁野的这种表情，瞬间，便让整个主控室中的工作人员懵掉了。

　　面对此时此景，如此的表情在他们眼中堪称诡异无比，从局势上看，山狮号及其山狮号内部的飞行员，已经岌岌可危了，可袁野的这副表情，却没有一丝一毫危机感，给人的感觉，仿佛一切都在袁立的预料之中。

　　还有那种冷酷的感觉，更是让人觉得，倒是身后的战机仿佛要有麻烦了。

　　急速追杀山狮号的布文，驾驶这超级上等战机“战刀”，并不知道，在主控室中的袁野，其冷酷的表情。

　　此刻的他，正位于庞大扇形编队靠后的方位，看着前方的战机，如同恶狼一样，向扑杀向山狮号的情形，双目之中，充满了无尽了凌厉与凶残。

　　“记住，不要有任何的同情，不要有任何的怜悯，将山狮号彻底摧毁掉，就当他们是一群待宰羔羊便是，至于内部的飞行员，同样一个都不要放过！”布文通过机载通话器，大声向属下的飞行员，吩咐道，语气之中带有这无尽的气势！

　　“明白！”

　　“放心好了，老大，屠杀雷斯组织商船，我喜欢。”

　　众血鹰空战师团的飞行员纷纷回应道，轻松的表情间，隐隐流露出狰狞之色，虽然他们不是星际海盗，但是却经常干出星际海盗的勾当。

　　不过，就在布文以及众飞行员嚣张到了极点之时，所有人，包括布文，目光却猛然齐齐一变！

　　只见在不远处、浓密的红色星云之中，密密麻麻的黑点猛然浮现，黑点的数量足足有十几万个，并且不断放大，最终显现出战机的轮廓！更让所有飞行员感到匪夷所思的是，即便到了如此之近的距离，雷达仪上依旧什么都看不到！

　　“那……那到底是什么东西？”看到远处密密麻麻的黑点，很大飞行员发出了如此的惊骇之声。

　　片刻之后，他们的疑问，便有了答案，通过机载摄像器，只见密密麻麻的阿雷纳式战机轮廓变得无比清晰，并带着排山倒海式的气势，机体之上，清清楚楚印着莱茵执政区，及其新奥丁舰队的军标！昭示着他们所属的势力！

　　原本准备大开杀戒的布文，望着远处遮天蔽日的战机，双目微微张了张，之前轻松中略带狰狞的脸色，瞬间便被惊骇之色所取代。

　　没错，奥丁舰队的十五万架战机与血鹰空战师团的九万架战机，数量上并没有夸张到一边倒的劣势，但是在质量上，可就是天壤之别了，新奥丁舰队是怎样的舰队，这不言而喻，奥丁舰队的前身乃联邦头号星际海盗，在罗素的占领之下，可谓所向披靡，随后又追随袁野东征西战，一举击溃女王联合舰队，可谓战功赫赫！

　　反观血鹰空战师团，简直就是一群乌合之众，就是仰仗着装备精良，但是就算他们的装备再精良？又怎么可能跟奥丁舰队相比拟，不说阿雷纳式战机，亦或是超级战机，就一项紫硅涂层，就足可以让他们望尘莫及！

　　虽然对新奥丁舰队的构成不是太了解，但是身为莱茵执政区主力舰队，战斗力超级彪悍这一点，布文还是知晓的，一时间，布文乃至众飞行员，脸上的血色已经退得一干二净，惊骇、诧异的表情瞬间便凝固在了脸上，此时此刻他们也想不到，在那片红色的星云之中，竟然会埋伏着新奥丁舰队！

　　“怎……怎么可能会这样？”

　　坐在办公室中，正准备亲眼目睹山狮号被毁，袁野被轰成碎片的袁承宁，看到光屏之中那密密麻麻的新奥丁舰队战机，袁承宁猛然发出了如此的声音！整个人瞬间便从椅子上跳了起来。

　　表情之中，除了惊骇还是惊骇！

　　之前，在袁承宁看来，自己的计划，完全堪称天衣无缝！但是却万万没有想到，竟然会演变成如此局面！

　　本能的，袁承宁想与莱茵执政区方面进行交涉，劝说莱茵执政区不要干预此事，但是回过头一项，现在的血鹰空战师团，可是以黑镜蛇海盗师团的身份追杀山狮号的。

　　想要交涉？怎么交涉？

　　总不能明目张胆地说，黑镜蛇海盗师团是我私养的一支军队，你们不能干涉我屠杀袁氏族人的计划，要是这么说，估计雷斯组织非得将他千刀万剐了不可。

　　而且新奥丁舰队屠杀星际海盗，救援雷斯组织的运输舰，完全是合情合理的行为！

　　无疑，现在的袁承宁，只能干瞅着，却无能为力，算是吃了一个大大的哑巴亏！

　　与此同时，在雪豹号中的李银奎，双目已经长成了圆形，嘴巴张得老大，怔怔的望着面前的光屏之中，那铺天盖地的新奥丁舰队战机。

　　“这，这怎么可能？莱茵执政区的舰队怎么可能会出现在那里？”李银奎在发出了如此的惊呼之声。

　　在另一边，短短的两分钟过后，黑骷髅的飞行员，已经纷纷从山狮号旁边穿过，径直向山狮号身后的血鹰空战师团扑杀过去！

　　“这些都是不择不扣的星际海盗，就全部杀光吧，除了那三百架超级战机，以及中型母舰。”袁野通过通话器，轻声向麦伦说道。

　　“明白。”驾驶超级战机的麦伦轻声回应道。

　　原本已经懵掉了的山狮号工作人员，这个时候则再一次懵掉了，之前的懵掉是因为袁野出奇的平静，以及那冷酷的笑容，现在懵掉了，是因为袁野说话的口气，与堂堂莱茵执政区军队说话的口气，仿佛是长官一般。

　　不过，很快，这些人便齐齐释然，因为他们想到了一点，那就是袁立这个家伙，自幼在莱茵执政区生活，又成就了机师，敢问一下，莱茵执政区可能会让一名机师，闲着不用吗？

　　由此，众人仿佛有所断定，袁立这个家伙，之前在莱茵执政区也很有可能是将军级别的人物，如此一来也就不难解释，袁立为何来到雷斯组织之后，还会如此强势，试问一下，但凡当过将军的，哪个不强势，更何况还是七大空战师的将军。

　　有了如此的认识，再看众人看待袁野的目光，比起之前，变得更加恭敬了。

　　这时的袁野，并没有在乎众人的表情，而是将目光缓缓对准了谷笛。

　　“之前，你不是很想杀敌吗？现在你可以带着你的属下，去试一试了，算是凑凑热闹吧。”袁野轻声对谷笛道。

　　听到这话的谷笛，神色微微一动，不过，接下来，还是非常干脆的回应道：“是，副主管大人。”

　　言罢，谷笛便转身走了出去。

　　此时的布文，看到新奥丁舰队的战机，已经拦在了山狮号与血鹰空战师团之间，嘴角不由得动了动，脸上的肌肉也是微微的跳了跳。

　　他还没有不自量力到，自认为可以战胜新奥丁舰队，但是眼下，逃已经来不及了，更何况阿雷纳式战机的性能它还是知道的，速度比起普通战机要快上一些，虽然不多，但是想甩掉，根本是不可能的。

　　毫无疑问，此时此刻，原本的猎手已经变成了猎物。

　　既然逃已经来不及了，投降？新奥丁舰队会放过他们吗？雷斯组织会放过他们吗？

　　百般无奈之下，布文只能硬着头皮，摆出一副准备要鱼死网破的凶狠模样，发布命令道：“兄弟们，如今已经逃无可逃，反正也是一死，但是就算死，我们也要咬掉新奥丁舰队一大块肉下来，让多管闲事的新奥丁舰队知道什么叫疼，咱们跟他们拼了！”

　　听到这话的血鹰空战团的飞行员，原本充满惶恐的模样微微有所淡去，表情随之变得严肃起来，毫无疑问，布文的一番话，多多少少起到了一些鼓舞士气的作用。

　　不过，不幸的是，就在血鹰空战师团的士气刚刚有所复苏之时，麦伦、穆萨以及黑骷髅的众机师带领着各自的战机编队，已经杀入到了血鹰空战师团之中。

　　屠杀开始！

　　转瞬之间，随着新奥丁舰队杀入血鹰空战师团的编队之中，爆炸的光团，如同繁星一般，纷纷闪耀起来。

　　新奥丁舰队的战机，就如同冲入羊群之中的野兽，肆意杀戮！

　　对待这群袁承宁私养的、作恶多端的军队，没有一丝一毫的手下留情之意！士气稍微有所上升的血鹰空战师团，面对如同强悍的攻击力，其士气顷刻间便被拍到了谷底，面对超级彪悍的新奥丁舰队，几乎没有一丝一毫的还手之力。

　　这也并不奇怪，血鹰空战师团之中，空战等级最高的，无非就是布文，顶级王牌飞行员，其余的大部分都是乙级飞行员。

　　仰仗着优秀的装备，以数量优势欺负欺负普通的空战师团还好说，但是面对新奥丁舰队，可就行不通了，因为在奥丁舰队之中，机师的数量就多达十人，顶级王牌飞行员、王牌飞行员更是一抓一大把，在其他空战师，堪称优秀的甲级飞行员，在这里只能被称之为普通飞行员。

　　数量、空战实力、装备，全部都远远落后于新奥丁舰队的血鹰空战师团，此时此刻，只能沦为靶机，在紫硅涂层的保护下，血鹰空战师团锁定的机会都没有。


第885章 看谁更狠！！（三）

　　短短的十分钟之后，再看血鹰空战师团的战机，浩浩荡荡的九万架战机，在新奥丁舰队十五万架战机的疯狂屠杀之下，只剩下了三万不到，个别的超级战机，则被美杜莎之眼严严实实的封了起来，如同一块白色的岩石，飘荡的浩瀚的星河之中。

　　幽灵舰队的八百小型母舰，也纷纷冲到血鹰空战师团的舰队之中，纷纷与中型母舰及其其他舰只对接，至于做什么，不言而喻，但凡遇到反抗者，一路屠杀掉。

　　站在办公室中的袁承宁，看到自己的私人军队，在被新奥丁舰队蹂躏、虐杀！惊骇的表情之中，猛然闪过一抹肉疼之色！

　　从椅子上弹起来的身子，如同虚脱一般，坐了回去，神色间充满了严峻。

　　在通往诺林执政区的航线之上，在雪豹号主控室中的李银奎，看着布文的超级战机，只是一个照面，便毫无悬念的被封在一团黏糊糊的东西之中，眉宇间，微微跳了跳！

　　至于石化流液，看到的人们没有什么好奇怪的，Y字联合舰队被百原和莱茵执政区“瓜分”了，自然而言就意味着，技术也会被瓜分掉。

　　此时此刻，李银奎知道，利用血鹰空战师团伏击袁野的计划，已经宣告破产！而且是赔了夫人，又折兵！

　　“袁立，我是不会放过你的。”望着光屏之上，血鹰空战师团惨遭屠杀的情形，李银奎喃喃自语道，惊骇的表情之中，隐隐闪过一抹阴狠之色。

　　现在他非常担心被活捉的布文，会不会将袁承宁供出来，要是这样的话，麻烦绝对不小，袁承宁可以抵赖，但是难免招人怀疑！

　　“必须要想办法，将袁立尽快除掉才可以，他知道的已经太多了。”李银奎接着喃喃自语。

　　不过，就在这个时候，整个主控室中，忽然警报之声大作。

　　听到这样的警报声，李银奎原本阴狠的模样，猛然大变，如此的声音摆明就是遇到攻击前的警报，但是他护航这条航线多年，这条航线可谓无比的安全，根本不可能有什么不开眼的势力，对他发动袭击的！

　　“到底是怎么回事？”李银奎开口问道。

　　“报告长官，大事不好了！是黑镜蛇海盗团！”一名不明所以的工作人员，向李银奎汇报道，表情之中，充满了惶恐之色。

　　“什么？不可能！”听到工作人员的汇报，李银奎表情猛然一变，直接否定掉了这样的说法，他本人以及一些心腹飞行员，都非常清楚，黑镜蛇海盗师团究竟是谁？袁承宁私养的军队，怎么可能会回过头来，进攻他？

　　“千真万确！长官！”这名工作人员，非常肯定地说道，接着便将雪豹号收集到的图像，发送到了主光屏上。

　　只见，极远处，数艘清清楚楚印有黑色眼镜蛇军标的中型母舰，及其数艘小型战列舰及其护卫舰正在疾驰向他们逼近，足足有一万五千架的战机，则分布在舰队的四周，机身之上，同样清清楚楚的印着黑镜蛇海盗师团的军标！

　　“不可能！这绝对不是黑镜蛇海盗师团！”李银奎瞪大双眼，望着光屏大声道，他很清楚，黑镜蛇是不会攻击他的，而且现在黑镜蛇海盗师团，正在另外一条航线上惨遭血洗，更何况黑镜蛇本来就是他的军队！

　　但是，这些话，能够在众目睽睽之下说出口吗？说黑镜蛇是袁承宁私养的军队，平日由他调动？估计这话一出口，没等让这些假冒黑镜蛇海盗师团干掉，雷斯组织的人，就先把他干掉了。

　　滴滴滴滴！

　　就在李银奎处于惊慌与极度诧异中之时，主控室的主通话器忽然响了起来，接通之后，带着菱光面具的范德萨，便出现在了画面之中。

　　“你到底是什么人？”李银奎看到范德萨狰狞的模样，圆瞪双目道。

　　“黑镜蛇海盗师团。”范德萨一字一句道。

　　“不，你们绝对不是黑镜蛇海盗师团！”李银奎语气坚定。

　　“李银奎副主管为何这般肯定，我们不是？”范德萨摆出一副凶恶的模样，开口问道，语气冰冷。

　　“因为……”一时间，李银奎竟然有些无言以对。

　　“告诉你，你们的袁立副主管，屠杀了我们的主力军，我们打不过他们，那就只能拿你开刀了！”范德萨接着说道。

　　言罢，范德萨便中断了联络，接着便命令自己的部下，主攻雪豹号，及其雪豹号中的飞行员，之前袁野已经交代过了，跟随李银奎一同护航的飞行员，全部都是李银奎的心腹飞行员，正好借此机会，将他们一网打尽。

　　并且直接就将这个屎盆子扣在黑镜蛇海盗师团之上，就算袁承宁本人心知肚明，也只能干瞅着，想解释？如何解释？

　　总不能说，黑镜蛇海盗师团的真身是血鹰空战师团，是它私养的军队，对其了如指掌吧？

　　只要袁承宁不将这一层关系捅破，从摆在台面上的局势上看，新奥丁舰队帮助袁野屠杀黑镜蛇海盗师团，完全可以称之为合情合理，至于黑镜蛇海盗师团作为报复，就近袭击雪豹号，同样是天经地义！无可厚非。

　　丝毫看不出，这一切都是袁野精心安排的，在一种看似极其合理的局势下，彻彻底底干掉了李银奎，及其袁承宁的心腹飞行员，进一步消弱袁承宁的势力。

　　其实现在袁野扳掉袁承宁是很容易的事情，只需要将他掌握的证据，拿给卫总管，在让卫总管交给袁焕，就足够让袁承宁吃不了兜着走了。

　　但是袁野之所以没这么做，最重要的原因就在于，袁野考虑到了一点，那就是自己还很弱，只来了不到一个星期，就算扳掉袁承宁，也无法做到主管的位置上，到时候说不定会来其他人，跟他捣乱。

　　与其这样，还不如在与袁承宁的斗争中，不断积累威信及其资历，先架空，掌管军事防卫部的大权，再干掉，这样一来才能够彻彻底底，控制住军事防卫部。

　　对于袁野的这种心思，李银奎怎么可能会知道？看着气势汹汹，不断逼近的冒牌海盗，李银奎只能硬着头皮下令，飞行员全部出动，进行抵抗！

　　在办公室中的袁承宁，自然能够清清楚楚看到，冒牌黑镜蛇海盗师团向李银奎扑杀过去的情形，一时间，脸色变得苍白无比，汗水顺着额头，滚滚而落！

　　双目之中，除了惊恐，就是惊疑，直到现在他还无法想象，局势竟然会变成如此模样，不但没有干掉袁立，还陪上了整编的血鹰空战师团，以及李银奎这个自己得力的助手。

　　更让人觉得讽刺的是，不久之前，他刚刚命令所有战机进行检修，为的是找一个不给予袁野增援的借口，而现在可好，李银奎也增援不了了，算是再一次搬起石头砸了自己的脚！

　　转瞬之间，范德萨带领着假冒海盗，便与李银奎的部队混战在了一起，不过，场面比起血鹰空战师团，悲惨程度有过之而无不及。

　　虽然范德萨等战机的战斗力，比起黑骷髅还差那么一点点，但是一万五架战机打3000名战机，在兵力足足是对手五倍的情况下，几乎可以说就是瞬秒。

　　面对雷斯组织3000架战机的阻拦，给人的感觉就是，直接就碾了过去，并迅速将雪豹号团团包围住。

　　在山狮号主控室中的袁野，通过光屏看到范德萨率领的战舰，强行与雪豹号对接，开始对李银奎的进行抓捕，脸上再一次泛起了冷酷的笑容。

　　在山狮号的附近，真正的血鹰空战师团，已经被血洗的七七八八，幽灵舰队的几艘小型母舰正在回收被石化流液包裹住的超级战机，其余的则纷纷与血鹰空战师团的各种舰只对接，反抗者一缕格杀勿论！

　　与此同时，隐藏在红色星云极深处的铁脊号，极其大型舰只，也已经缓缓从红色星云之中，行驶出来，来到了山狮号的旁边。

　　“我去面见一下新奥丁舰队的指挥官，表示一下感谢，山狮号及其大型运输舰，原地待命。”袁野说着，便缓缓从王座上站了起来。

　　“明白。”工作人员纷纷回应道，如今这些工作人员，及其雷斯组织的飞行员，对袁野可谓充满了敬畏。

　　随着山狮号与铁脊号对接，袁野便顺着连接通道，进入到了熟悉的铁脊号之中，并很快进入到了铁脊号的主控室。

　　此时，在铁脊号的不远处，袁野明显可以看到黑骷髅的战机，正在清理战场，将一个又一个完好的逃生装置摧毁，并协助小型母舰将被石化流液密封的超级战机，缓缓收入到铁脊号之中。

　　对于袁野而言，这一场战斗，最大的收获，无非就是袁承宁辛辛苦苦攒了五年的三百架超级战机，以及还算不错的中型母舰，如今无疑已经划到了袁野的帐下，算是打赚了一笔。

　　讽刺的是，为此，袁承宁还要摆出一副感恩戴德的模样，毕竟从台面上讲，人家莱茵执政区可是拯救了雷斯组织的商船，并且又替雷斯组织消灭了心腹大患——黑镜蛇海盗师团。


第886章 看谁更狠！！（四）

　　“头儿，300架超级战机，已经回收完毕，正在利用解凝起雾，将它们剥离出来，请问这些战机该怎么处理？还有布文，以及驾驶那300架超级战机的飞行员。”走进主控室中的麦伦，向袁野询问道。

　　“听说那个叫布文的，驾驶的是超级上等战机‘战刀’，是吗？”袁野将目光对准麦伦，开口问道。

　　“经过实现的调查，是这样的，不只是超级上等战机‘战刀’，只是超级中等战机，就足足有100架之多，足可见，这些年来，袁承宁到底偷偷从雷斯组织之中截留了多少物资。”麦伦汇报道。

　　“超级上等战机‘战刀’，暂时留给我用吧，毕竟现在我拿得出手的超级战机都用不了，能够露在台面上使用的超级战机，又不顺手，另外再从中挑选出十二架超级战机，交由铁蹄空战队的人员使用，至于其余的超级战机，及其战舰，就由你们和铁拳舰队分吧，具体怎么个分法，你和博尔特商量。”袁野微微沉思了片刻，开口道。

　　“是，头儿。”麦伦回应道，心中则是充满了喜悦，出航一次，就赚了将近300架超级战机，绝对赚大发了。

　　“还有，通知下去，原来驾驶那些超级战机的黑镜蛇飞行员，一个不留，全部杀掉，只留下布文，并将他带过来。”对于这些飞行员，袁野可以说，没有任何的同情，不要忘记死在他们手下的袁氏优秀子弟，不下十人，雷斯组织成员，不计其数，而且就在刚才，这些人，不还是嚷着，要将袁野置于死地吗？

　　那袁野倒要看一看，到底是谁将谁置于死地。

　　“是。”麦伦应了一声，便通过通话器，将袁野的命令如实传达下去。

　　在主控室另一侧的穆萨，此时已经带上的菱光面具，按照袁野给出的通话器号码，向袁承宁发出了呼叫请求。

　　眼下新奥丁舰队替雷斯组织的舰队接触了燃眉之急，并消灭掉了黑镜蛇海盗军团，这个心腹大患，不与雷斯组织打一声招呼，就有些说不过去了。

　　此时的袁承宁，坐在办公桌前，怔怔的望着光屏，表情可谓极其复杂，有淡淡的惶恐，有隐隐的肉痛，也有那一丝不易察觉的愤怒与茫然。

　　如此众多的表情掺杂在一起，显得怪异无比，而这也充分反映出了他此时此刻的内心世界。

　　在他面前的数面光屏之上，关于血鹰空战师团的画面，老早之前就消失掉了，至于显示雪豹号的光屏，依旧存在，不过，看不如不看，此时的雪豹号的四周，可谓惨不忍睹，三千架战机瞬间便被假冒的黑镜蛇荡平了，战机残骸比比皆是，如今假冒黑镜蛇的母舰，已经与雪豹号对接，至于内部发生什么，不想也知道。

　　现在，袁承宁最担心的就是布文亦或是李银奎，会不会承受不住威慑，而将他卖出去，要是那样，麻烦可就大了，没错，到时候他可以抵赖，打死也不承认与布文有什么关系，加之之前做的比较干净，根本不会发现什么证据。

　　但是，没有证据归没有证据，并不代表着没有人会质疑，一旦有了质疑，他本来已经被袁野踩得七七八八的威信，将会再度受挫。

　　到时候，估计在军事防卫部，袁野便有了与袁承宁分庭抗礼的本钱，更何况，现在他最得力的智囊李银奎，生死不明，估计绝对不会落得一个好下场。

　　嘀嘀嘀。

　　正在这时，袁承宁办公桌旁的通话器忽然响了起来。

　　被如此的声音打搅，心情已经坏到极点的袁承宁原本想将通话器拿起，并摔得粉碎，不过，当看到请求呼叫的是新奥丁舰队军方通话器的时候，袁承宁却不得不将一切的负面情绪压制下去，尽可能让自己的表情变得平和起来。

　　原因很简单，新奥丁舰队代表着的就是莱茵执政区的军方，面对堂堂的七大空战师之一，就算是完全可以与七大空战师平起平坐的雷斯组织，也要给上三分面子，不能轻易得罪，换而言之，只凭他一个军事防卫部主管，是得罪不起的。

　　随着通话器的接通，带着菱光面具的穆萨，便出现在了袁承宁的面前，整个人的神色显得相当轻松，表情中略带微笑。

　　“袁承宁主管下午好，想必你已经得知了山狮号极其雷斯运输舰遇袭的消息，不过，请放心，新奥丁舰队已经将局面控制住了，黑镜蛇海盗师团已经如数消灭，算是为雷斯组织接触了心腹大患了，想必袁承宁主管今后也可以松一口气了。”穆萨微笑道。

　　“谢谢了。”袁承宁同样挤出了一抹微笑，不过，这笑容简直比哭都难看：“有一点，袁某有些想不通，那就是新奥丁舰队为什么会出现在那里？”

　　“说来算是巧合吧，我们也是接到莱茵执政区的命令，在这附近一带，进行隐藏训练，结果就看到了黑镜蛇海盗师团向雷斯舰队发动进攻的情形，无论怎么说，莱茵执政区与雷斯组织的关系可谓相当亲近，我们怎么可能会置之不理？于是，就果断出手，替雷斯组织彻彻底底剿灭了这个祸害。”穆萨接着说道，言语显得非常得体。

　　听到这话的袁承宁，心中可谓复杂之极，虽然依旧摆出一副微笑的模样，但是心中对这个多管闲事的穆萨乃至新奥丁舰队可谓恨之入骨。

　　简单的寒暄之后，袁承宁强忍恼怒，“千恩万谢”的与穆萨中断了联络，心中则在思考着，该如果应对眼下的局面，心中依旧肉疼无比，自己辛辛苦苦积攒了数年的血鹰空战师团，就这么被新奥丁舰队一窝端了，三百架超级战机更是白白便宜了新奥丁舰队。

　　不过，就在袁承宁刚刚放下通话器之时，神色却微微一动，只见光屏之上，原本雪豹号正在被假冒黑镜蛇海盗师团洗劫的情形，猛然发生了变化。

　　在极远方，袁承宁明显可以看到大小不一的光点，正在急速向雪豹号靠近，短短的几分钟之后，定远号以及铁拳舰队的身影便出现在了袁承宁的视野之中。

　　接着，铁拳舰队的战机齐齐出动，快速展开阵型，便将假冒黑镜蛇团团围住，并利用灯语极其公共频道，发出信号，内容是：你们已经被包围了，十分钟内，弃械投降，战机关闭引擎及其武器系统，否则格杀勿论。

　　给人的感觉，就如同警备处在面对劫匪一般，但是让袁承宁感到匪夷所思的是，这些假冒黑镜蛇的海盗军团，果真就关闭了战机引擎及其武器系统，摆出一副投降的姿态。

　　片刻之后，这些假冒黑镜蛇海盗师团的战机，便被一一押送进了定远号之中，看似是将假冒的黑镜蛇飞行员关押起来，实则，走下战机的范德萨等人，则与同伴相互击掌，演出圆满结束。

　　至于被控制住的雪豹号，袁承宁对里面发生的事情依旧一无所知，神色间同样显得无比的焦急，毕竟雪豹号之中的所有人，包括李银奎，都是他的忠实手下，一心协助他继承雷斯的大权，一旦毁掉，对他的势力，打击可谓不小，尤其是李银奎的安慰。

　　看着定远号之上，喷涂着百原空战师极其铁拳舰队的军标，袁承宁快速在光感电脑上查找了一番，找到了铁拳子舰队的联络方式，然后变向定远号发出了呼叫请求，准备询问一下情况。

　　此时的博尔特，正在命令着进驻到雪豹号的假海盗，快速将李银奎极其主控室中的工作人员，全部押到雪豹号某个秘密的角落，摆出一副劫持人质的姿态。

　　另一方面，博尔特则命令铁拳舰队的空军陆战队员，进行解救，完全是自编自导自演的一场戏。

　　嘀嘀嘀。

　　就在博尔特抓紧时间，进行部署之时，定远号主控师中的联络器却忽然响了起来，请求呼叫的正是袁承宁。

　　对于袁承宁的呼叫，这早就在博尔特的意料之中，摆出一副严峻的模样之后，便接通了联络。

　　“袁承宁主管，您呼叫的正是时候，刚刚我们行驶在邻近的航道之上，发现贵组织的商船遭受到了黑镜蛇海盗师团的打击，于是特地来进行协助的。”博尔特一字一句道，神色间，有的只有严峻，别无其他。

　　“多谢，多谢。”袁承宁连忙道：“只是不知道，现在的情况如何？”

　　“暂时还不清楚，我们已经控制了雪豹号的主控室，黑镜蛇的大部分工作人员，已经被控制住了，不过，贵组织的护航人员，死亡堪称惨重啊。”博尔特如实说道，因为之前，冒牌黑镜蛇海盗师团，就已经按照袁野给予的名单，将雪豹号中，袁承宁的死忠一一击毙掉了。

　　顶着黑镜蛇的名号，屠杀袁承宁的死忠，可谓一了百了。

　　“其他的人都不重要，雷斯组织的副主管李银奎，对雷斯组织可谓非常重要，希望将军大人，能够全力将其救援出来。”袁承宁接着道。


第887章 看谁更狠！！（五）

　　“其他人都不重要？他们可都是雷斯组织的人，袁承宁大人这话说得未免有些太绝情了吧？”博尔特将目光对准了袁承宁，开口问道。

　　“这个……”袁承宁听博尔特这么说，神色微微一动，一时间，有些语塞，不知道该说什么好了。

　　“放心，念在百原空战师与雷斯组织友好的份上，对于每一名雷斯成员，我们都会全力营救的，众生平等，至于解救的结果，稍后再通知你。”博尔特回答完毕之后，便中断了联络，然后通过通话器，发布命令，铁拳舰队将雪豹号及其雷斯组织的运输舰，团团包裹起来，向新奥丁舰队靠近。

　　足足经过了三个小时的急速航行，铁拳舰队终于缓缓来到了红色星云附近，与铁脊号缓缓汇合。

　　如今真正的黑镜蛇海盗团，乃至装备，已经被新奥丁舰队完完全全控制住了，正在准备与铁拳舰队，坐地分赃。

　　此时的袁野，正站在铁脊号的主控室中，拿着电子板，观看着“战刀”的详细参数。

　　“战刀”外观以纯黑色为主，机翼边缘为银色，轮廓并非流线，而是棱角分明，整架战机从设计到生产，可以说，都是雷斯组织的上层之作，也是现任战机设计部主管毕维斯，最后的一件作品，然后便将首席战机设计师的位置让给的袁乃衣。

　　而“战刀”最大的特点就是，保持了战机足够灵活度的同时，让战机的凶狠程度最大化，尤其是机身之中，隐藏的一门密尔重炮，其威力，不亚于中型战列舰的主炮。

　　当然，想要成功运用好密尔重炮，并不容易，因为发射开启密尔重炮，会产生强大的反作用力，如果不能在发射过程中，通过大功率引擎，极其喷射口，抵消掉这种强大的反作用力的话，战机就会被这股反作用力，向狂风中的落叶一样，被吹到十万八千里。

　　所以，像布文这样的飞行员，根本无法发挥出密尔重炮的威力。

　　“战刀”的发射飞弹的装置，也与其他战机不同，采用的是滚轮发射装置，这种发射装置的好处就是，可以缩短飞弹发射的间歇，大幅度提高凶狠度，当然这种滚轮发射装置，设计起来，也是相当复杂的。

　　除此之外，轻武器亦是如此，普通的战机，机炮只会装载两门，但是“战刀”却装载了八门之多，同时发射，威力不容小觑。

　　当然，无论是什么武器，想要让将这些轻武器的发射威力发挥到极致，同样需要考虑到反作用力的问题。

　　对飞行员的技术要求，非常之大，总而言之，向要让这架超级战机的特点发挥到极致，必须要有强大的空战实力做保障。

　　否则对于普通的飞行员而言，这么多的武器系统，用不上，只能被称之为累赘。

　　吱。

　　就在袁野专心致志站在观景窗旁，研究“战刀”的时候，主控室中的金属门，忽然开启，接着就看到布文，便两名空军陆战队员，押了进来。

　　此时的布文，目光之中充满了惊恐之色，因为就在刚才，他亲眼目睹，黑镜蛇飞行员是如何被处死的。

　　进入到主控室中的布文，一眼便看到了身着雷斯组织制服的袁野，此刻正背对着他，低头专心看着手中的电子板。

　　不用猜，布文也知道，这个家伙，很有可能就是袁承宁一心想要干掉的袁立，只是没成想，他们竟然被新奥丁舰队一网打尽了。

　　“给你两种死法，第一种人道的将你处死，第二种折磨致死，至于如何选择，全在你了。”袁野轻轻的望了一眼布文，接着便做到了主控室的王座之上。

　　可以说，袁野坐到王座之上，只是一个简简单单的动作，但是看到如此一幕的布文，神色则猛然动了动，袁立只是一个军事防卫部的副主管，这一点，布文是非常清楚的，但是他就这样，当着麦伦的面，大大方方坐在了王座之上，这意味着什么不言而喻。

　　那就是这个家伙的身份，已经完全凌驾在了莱茵执政区舰队总指挥官之上，只凭雷斯组织的一个副主管？是不够格的。

　　由此就不难断定，这个家伙，在来雷斯组织之前，身份绝对不低，少说也得是中将以上的人物。

　　有了这样的认识，布文的嘴角不由得跳了跳，现在他敢肯定，新奥丁舰队能够停留在这里，绝对不是巧合，很有可能是暗中给予袁立进行护航的。

　　“给他一块电子板，让他将黑镜蛇或者说是血鹰空战师团犯下的罪孽，以及袁承宁、李银奎的罪行，一一写出来。”袁野伸出手指了指布文，向潘妮吩咐道。

　　听到这话的布文，脸色可谓大变，他做梦也想不到，眼前这个袁立就这么轻而易举的戳穿了黑镜蛇用于伪装的面纱，而且直接就将袁承宁、李银奎这两个血鹰空战师团的幕后头脑，也一同揪了出来。

　　这个袁立到底是什么来头？布文在心中吃惊道，不过有一点可以肯定，这个袁立非常的不简单！

　　“是。”潘妮应了一声，便随手将一块电子板丢在了被按在地上的布文面前。

　　布文看了看面前的空白电子板，又看了看袁野平和的模样，目光微微动了动，开口道：“袁立先生是吧，我不知道你在说什么？袁承宁、李银奎跟我可是死对头，我怎么会知道他们做过什么事？”

　　布文之所以要这么说，只是抱着袁野是在诈他的想法，能托一阵子是一阵子吧，说不定袁承宁还有办法救他，如果出卖了袁承宁，不但他自身难保，就连他作恶多端，在袁承宁庇护下安然无恙的弟弟，也要备受牵连。

　　“将布文扔进材料粉碎机里，绞成肉酱。”袁野神色平和，对身旁的萧雄吩咐道。

　　“是。”萧雄应了一声，便来到布文的身前，准备将布文拖走。

　　“等一下，等一下！”布文忽然大声叫道，他万万没有想到，袁野会做出如此干脆利落的吩咐，没有任何追问，没有任何威胁，没有任何拷问，直接就要将他以残忍的方式处死，这对于布文而言，绝对是一种强力威慑！

　　“好吧，我写，我写。”布文连忙开口道，整个人显得比刚才乖巧的许多，然后便开始在电子板上操作起来。

　　足足过去了大半个小时，布文才将自己、袁承宁以及李银奎犯下的罪行，一五一十写了出来，其罪行，足足有好几篇之多，不下百余条。

　　其中涉及到袁承宁的，就有不下三十余条，其中就包括残害袁氏家族十五名子弟，雷斯组织成员五千余人。

　　看到这样的信息，袁野的神色虽然依旧看似平和，但是脸色已经开始有所变化了，他万万没有想到，袁承宁会干出如此暗中危害雷斯组织的事情，这与败家有什么区别？

　　至于李银奎，也好不到什么地方去，两年前曾玷污了一名袁氏女子，并暗中为了灭口，杀了该女子的父母。

　　不过，由于这名袁氏女子，在袁氏家族中，并无地位，又在袁承宁的强力庇护之下，雷斯组织追查凶手的事情，便不了了之了。

　　“就算袁家养一条狗，也比养袁承宁这样的畜生强。”袁野喃喃自语道。

　　此时的布文，则低着头，不敢看将目光对准袁野。

　　吱。

　　就在这个时候，主控室的大门再度开启，李银奎在博尔特及其空军陆战队员的带领下，走了进来。

　　看到袁野端坐在王座之上，李银奎的神色猛然大变，原本发现自己被百原空战师解救出来的他，以为逃出生天，但看到袁立，他可就保不准了。

　　隐隐之中，他甚至猜到了，新奥丁舰队、铁拳舰队，本身就是袁野设下的局，甚至他还可以猜到，袁野很有可能事先就已经知道了他与袁承宁之间的计划，故意来一个将计就计！

　　以一种看似合理，让人跳不出毛病的方式，将血鹰空战师团、以及他自己，通通除掉，再看一看不远处跪在地上的布文，李银奎的嘴角不由得跳了跳。

　　不过，这样的猜测，始终是猜测，从明面上讲，他与袁立依旧是同事关系，因此，李银奎的瞳孔在眼眶中微微转了转，随即摆出一副谄媚的表情，假惺惺道：“哟，想不到袁立会在这里，您知道吗？刚才听说您被黑镜蛇海盗师团袭击，我真替您捏了一把汗啊，既然你我都平安，这样最好了，今后可以继续为袁承宁主管办事了。”

　　言罢，李银奎便准备小心翼翼向袁野靠近，不过，却瞬间被空军陆战队员，死死的按在了地上。

　　“有一点，看来李副主管还没有弄清楚，我平安了，并不代表着你平安。”袁野说着，便将手中的电子板，丢在李银奎面前：“这是布文先生，刚刚写出来的，李银奎大人可以看一看，够不够全面，要不要补充点什么。”

　　小心翼翼拿起电子板，当李银奎看到上面的内容时，脸上的血色推得一干二净，布文几乎将他所知道的，关于袁承宁、李银奎的罪行全盘托出。

　　不由得，李银奎倒吸一口冷气，只觉得头皮发麻、背后隐隐发凉，毫无疑问，面对这么多的罪行，足够他死上十回不止的了。


第888章 袁焕的疑虑

　　不过，处在这种环境下的李银奎，大脑并没有停滞，他很清楚，面对这样的罪责，是打死都不能承认的，于是，短暂的惊恐过后，李银奎便摆出一副无辜的模样道：“袁立副主管，这分明就是布文的诬陷，想不到这个该死的家伙，临死之前，还要鼓弄雷斯组织之间的相互残杀，袁立大人您可千万不要上当啊。”

　　“这么说，是布文在说谎了？”袁野轻声说道，并缓缓从大腿之上抽出磁力手枪，对着布文便抖动扳机。

　　砰！

　　一声枪鸣之后，布文便倒在了血泊之中。

　　看着布文死去的模样，李银奎心中微微一抖，不过，还是暗自舒了一口气，布文一死，这下好了，死无对证。

　　“我就说嘛，袁立大人不可能被这种小人的谗言蒙蔽了双眼，及时干掉他，再好不过了，省得让他继续妖言惑众，闹得雷斯组织人心不稳。”微微错愕了片刻，李银奎随即摆出一副谄媚的笑容，拍马屁道。

　　“将李银奎扔进材料粉碎机里，搅成肉馅之后，还给袁承宁，就说是黑镜蛇海盗师团干的。”袁野微微望了一眼李银奎，表情平和，开口道。

　　还想继续拍马屁的李银奎，听到这话，神色微微一怔，一时间有些没有反应过来，袁野说的话是什么意思。

　　不过，片刻之后，当他彻彻底底反应过来的时候，表情大变，袁野这摆明是想用残忍的方法，将他处死啊。

　　“袁立，你……你不能这么对我，我可是雷斯组织的副主管，你没有权利杀我的！”李银奎忽然歇斯底里道。

　　“我是没有权利，但是黑镜蛇海盗师团有啊。”袁野说着，微微摆了摆手，示意空军陆战队员，将李银奎扔到材料粉碎机里去，将这个人渣，生生搅碎！

　　空军陆战队员没有应声，微微点了点头，便将不断挣扎、大呼小叫的李银奎，生生的拖出了主控室中。

　　“长官，接下来我们该怎么办？”博尔特开口问道。

　　“将袁承宁死忠的尸体，及其肉酱李银奎，一并交给袁承宁，就说是黑镜蛇海盗师团干的，不过凶手已经被就地正法了。”袁野微微望了一眼布文，轻声说道。

　　“明白。”博尔特说着，便抬起手腕，通过通话器吩咐道：“备出一艘大型运输舰，将黑镜蛇海盗师团与雷斯组织成员的尸体全部装入其中，送到雷斯组织去。”

　　“至于超级战机和血鹰空战师团的东西，你们就看着分了吧，另外李银奎负责押送的货物，你们也派出一个空战团，帮着运送过去。”袁野交代完，便转身走出了主控室，向山狮号走去。

　　准备好好安抚一下运输部的人员之后，便准备继续自己的护航之旅。

　　很快，随着袁野将该处理的事情处理完毕，山狮号带着三艘大型运输舰，便缓缓调整航线，继续想沁兰星的方向，缓缓而去。

　　另一边的雪豹号，则跟随运送尸体的大型运输舰一同返回，至于去往诺林执政区的运输舰，则由摇身有变成铁拳舰队飞行员的范德萨负责护航。

　　转眼一天过后，护送“运尸舰”的雪豹号，则返回到阿尔法空战基地。

　　此时袁焕在卫总管的陪同之下，也同样出现在了军事防卫部之中，轻松的神色之中，隐隐可以看到一抹喜悦，毕竟黑镜蛇海盗师团的彻底抚摸，就变相的说明了，雷斯组织的心腹大患，彻彻底底的解除掉了。

　　跟在袁焕身后的袁承宁，虽然尽可能摆出一副无所谓的模样，但是，脸色已经变得难看至极，因为什么自然不用多说。

　　随着巨型闸门缓缓开启，一具具逃着简易袋的尸体，则被运送进来，套着绿色袋子的，代表着的是雷斯组织成员，也就是袁承宁的死忠，套着红色袋子的则是血鹰空战师团的人，同样也是袁承宁的死忠。

　　可以说，看着一大批一大批的尸体被运了进来，袁承宁整个人，都快要被气炸了，对于新奥丁舰队的痛恨，对袁立的痛恨，已经到达了极点，更让他觉得无比恼怒的是，即便如此，他还需要摆出一副感恩戴德的模样。

　　“承宁啊。”背着手的袁焕，望着巨大的大厅之中，堆积如山的红色尸体带，轻声说道。

　　“族长大人，什么事？”袁承宁站到袁焕身旁，尽可能让声音保持平稳道。

　　“这一次，你可要好好感谢一下莱茵执政区以及新奥丁舰队，正是他们的及时出现，不但保住了雷斯组织的货物不受损失，还除掉了这个危害我们多年的黑镜蛇海盗师团。”袁焕微微望了一眼袁承宁，摆出一副轻松的语气，说道。

　　“是，族长大人。”袁承宁深吸了一口气，回答道。

　　“另外，人家帮了我们这么大的忙，也不好一点表示都没有，去派人送过去20架超级战机，作为答谢吧。”袁焕吩咐道。

　　听到这话的袁承宁，身子不由得抖了抖，一天之前，新奥丁舰队刚刚吞了他300架辛辛苦苦积攒出来的超级战机，想不到，不但无法追讨回来，还要再送？

　　不过，既然袁焕亲自吩咐，袁承宁又怎么可能拒绝？毕竟从台面上的情形来看，这20架超级战机是应该送的。

　　“是，过段时间，我这就派人送过去。”袁承宁尽可能压制心中一切的负面情绪，回复道。

　　就在袁焕与袁承宁交流的时候，李银奎的尸体便缓缓被推了进来，不同的是，李银奎的尸体，并不是装在袋子中，而是一个金属箱之中。

　　“袁焕大人、袁承宁主管，这是……李银奎副主管的……尸体。”雷斯的工作人员道，表情之中，依旧残留着些许的惶恐，一天之前的惊魂之间，对于他而言，实在太可怕了。

　　袁承宁微微舒了一口气，接着便上前掀开了金属箱，接着眉头便皱在了一起，只见金属箱中盛装的东西，与其说是尸体，更不如说是番茄酱，李银奎的尸体，已经被搅得碎得不能再碎了。

　　“另外，这是百原空战师方面，给雷斯组织的信笺。”这名雷斯工作人员说着，便将一张信笺交给了袁承宁。

　　信上的内容非常简单，就是简单说明了一下情况，并特地注明，在他们营救过程中，丧心病狂、走投无路的黑镜蛇海盗师团，利用残忍的手段，将李银奎碎尸，为此，百原空战师略表了一下歉意。

　　一旁的袁焕，自然也注意到了金属箱中的东西，以及信笺上的内容，神色间，微微做出一副悲伤的模样，接着说道：“遇难的雷斯组织成员，包括李银奎，每人发放100万抚恤金，另外，给予百原空战师回复，雷斯组织不怪他们，并对他们及时出手相助，表示谢意。”

　　言罢，袁焕便转身带着卫总管离开了。

　　见袁焕与卫总管的身影消失在金属门后，袁焕随手便将博尔特给他的信笺撕扯的粉碎，双目之中，再一次泛起了愤怒的光芒。

　　离开军事防卫部的袁焕，脸上的轻松、愉悦之色，随即淡去，取而代之的，则是一脸的匪夷所思，以及那淡淡的警觉。

　　“袁焕大人，好像有心事？”站在袁焕身旁的卫总管，见袁焕如此表情，轻声问道。

　　“是的，我觉得袁承宁有些不对劲，尤其看红色尸体袋的时候，那不是看待敌人，该有的表情，当然，我情愿相信他这是对敌人的痛恨，及其对故人的缅怀，但是……我说不了我自己去相信。”袁焕喃喃自语道。

　　“那袁焕大人，打算如何去做？”卫总管接着问道。

　　“先不要动他，看一看再说吧，毕竟雷斯组织之中，暂时没有人能够胜任袁承宁的位置。”袁焕开口道。

　　“新来的袁立，倒是一个不错的人选，经过我几天的观察，发现他非常具有领袖气质。”卫总管轻声说道。

　　“他还太嫩了。”袁焕开口说道：“不要忘记，他只来了一个星期而已，威信与资历，都不够的，看一看再说吧。”

　　而袁焕这一席话，也正应了袁野的猜测，这也是他为什么没有将直接证据拿出来的原因，即便扳倒袁承宁，他也未必能够上位的。

　　与此同时，战机研发部，周倩带领着团队，已经彻彻底底将RAR芯片研发出来，并调试完成，芯片的成本整整是普通麟石芯片的四分之一，性能方面却要比普通麟石芯片高出三倍有余，尤其是反应、运算速度，更是提高了五倍。

　　绝对是一个堪称划时代的产品。

　　不过，在办公室中的周倩，看着办公桌上银白色的RAR芯片的样品，有些发呆，整个人显得若有所思。

　　毫无疑问，这么一个的东西，一旦通过，那么雷斯组织的战机研发部，将会被袁野牢牢控制住，至少的芯片这一块。

　　但是隐隐之中，周倩却总有一种负罪感，原因就是，袁乃衣在战机研发部，对周倩可谓关爱备至、倾囊相授，就如同亲生女儿一般，就连小文对袁乃衣都是充满了好感。


第889章 陆云

　　虽然袁野之前一直强调，他无心伤害战机设计部，也无心不想伤害雷斯组织，只是想把雷斯组织变得更好，但是在周倩看来，这依旧是欺骗。

　　“不知道，如果让袁阿姨知道，我们到这里来，就是为了控制战机设计部，她会怎么看我们？”周倩将目光对准你站在身旁的小文，开口说道。

　　而小文则扁了扁小嘴，微微摇了摇头，表示不知道。

　　“你说，我要将我们来此的目的，与袁乃衣阿姨说明的话，会怎样？”周倩对小文道。

　　“袁野哥是不会同意的。”小文回答道。

　　“我觉得我们还是说出来比较好，否则即便袁野征服了战机研发部，袁乃衣阿姨也不会全心全意帮助袁野的。”周倩轻声说道，接着便看了看联络器，沉思了片刻之后，便向袁野发出了呼叫请求。

　　毕竟这样的事情，她可做不了主。

　　此时的袁野，依然在为大型运输舰护航的途中，不过，由于没有了血鹰空战师团的威胁，沿途就要显得平静得多，也无聊得多。

　　无聊之下，袁野只能呆在战机发射平台之中，仔仔细细研究着“战刀”的性能，并时不时驶出母舰，在空中做着相应的联系。

　　就在袁野仔细研究之时，手腕上的联络器却忽然响了起来，请求呼叫的，正是周倩。

　　看到联络器上，显示出周倩的名字，袁野的神色微微一动，表情也随之柔和下来。

　　“小倩，怎么了？”接通联络之后，袁野柔声问道，脸上带有淡淡的笑意。

　　“袁野，我想跟你商量一个事儿。”周倩表情严肃道。

　　“什么事啊？”袁野见周倩如此表情，原本淡淡的笑容也有所收敛。

　　“我想将我们来到雷斯组织的计划，与袁乃衣摊牌，并以正大光明的方式，请求他协助，而不是偷偷摸摸的。”周倩直言不讳道。

　　而听到这话的袁野神色却猛然一动，表情也顷刻间变得严肃起来。

　　“你怎么会有这样的想法？”袁野开口问道。

　　“原因有两点，第一是，袁乃衣对我们很不错的，隐瞒她，我总有一种负罪感，第二点就是，袁乃衣的为人，一项讲究情谊，同样也是雷斯组织的首席战机设计师，如果我们欺骗她，当有朝一日，我们占领雷斯组织，你能保证她会全心全意对待我们吗？要知道，没了袁乃衣的协助，雷斯组织的战机研发部，根本就无法良好的运作起来。”周倩说出了自己的想法。

　　听到这话的袁野，神色微微一动，毫无疑问，周倩的话不无道理，如果有一天袁野企图用利用RAR芯片威胁战机研发部，让袁乃衣陷入无比为难的境地，那么袁乃衣会怎么想？

　　绝对会对袁野心存芥蒂，如此一来，即便将来袁野继承雷斯组织的大权，这种芥蒂依旧存在，同样也就意味着今后想要让袁乃衣全心全意为战机研发部服务，可就难了。

　　没有了袁乃衣，那么就意味着雷斯组织，将失去了无比杰出的战机设计师。

　　当然，如果与袁乃衣摊牌，同样需要冒着巨大的风险，一旦失败，后果可想而知，当然如果能够成功拉拢到袁乃衣，那么掌控战机研发部，简直就是易如反掌。

　　毫无疑问，这就是一个风险与收益并存的抉择。

　　“这样，这件事情，等我回去，与迪安等人商量一下，再做定夺，你看如何？”袁野沉思了一会儿，问道。

　　“那好吧。”周倩也没有执拗，微微点了点头道，接着便中断了联络。

　　转眼数天过后，小三乘坐的客运舰穿过大夏执政区后，终于缓缓抵达了蝉翼集团所在的纳伊星。

　　此时的陆云老早之前，便得知了新来的商务部副主管方山，对蝉翼集团颇感兴趣，并有扶持的意向。

　　因此，对与小三的到来，陆云可不敢有一丝一毫的怠慢，已经命令属下，招待的规格，就按照迎接临欣执政区最高执政官进行对待。

　　陆云本人非常清楚，小三的到来，对于他而言，绝对是他辛辛苦苦多年，盼来的一个来之不易的机会。

　　随着小三的客运舰缓缓停泊在纳伊星的第十九号舰只停泊区，陆云本人带领着蝉翼集团所有管理人员，已经在此恭候多时。

　　看到小三背着手，缓步走下客运舰，陆云一路小跑，便迎了上去。

　　“方副主管能够亲自到蝉翼集团视察工作，陆某乃至蝉翼集团所有员工，都倍感荣幸，方副主管这边请。”陆云在小三身旁点头哈腰道，并对着早已用红地毯铺设的道路，做了一个“请”的收拾。

　　从商多年，没错，小三装孙子，可谓别有一套，但是装起大爷来，也是绝对的够劲儿。

　　只见，小三微微撇了一眼陆云，给人一种居高临下的感觉，然后便将目光对准正前方，迈开步子，走上了红地毯。

　　在红地毯的尽头，正是数量极其名贵的黑色磁力车，在磁力车的四周，则是蝉翼集团大大小小的头脑，恭恭敬敬站在那里。

　　没错，小三在雷斯组织现在只是一个副主管，官职说小不小，说大也不算大，但是一旦走出阿尔法空间基地，来到雷斯组织的附属集团，那么就绝对是天一样大的官员了。

　　除了几个庞大的附属集团之外，一些小规模的集团，根本不敢得罪，也得罪不起，尤其是向蝉翼组织这样，小到几乎都快要被雷斯组织忘记了。

　　随着小三摆出一副不可一世的姿态进入到一辆黑色磁力车中，陆云也小心翼翼尾随在了小三的身后，进入其中，神色显得恭敬异常。

　　“听说方副主管此次到来，是专门为扶植蝉翼集团，不知道是不是这样的？”坐在小三身旁的陆云，小心翼翼的问道，生怕会打扰到小三。

　　对于陆云，曾经就住在他“隔壁”的小三，又怎么可能会不知道，甚至可以说，对于陆云，小三还是非常了解的，兢兢业业大半辈子，就是为了得到赏识以及重用，急于证明自己的才华。

　　但是，偏偏的，雷斯组织的首脑级人物，就是看不上他，一直就那样，将蝉翼集团放养着，企图让它自生自灭，这也并不奇怪，在联邦做服装的集团几乎遍地都是，数不胜数，知名品牌也是比比皆是，造成这一现象的直接原因就是，在联邦制造服装，比起超级战机这样的产品，没有什么技术含量而言。

　　不过，即便如此，面对诸多的竞争者，蝉翼集团在没有雷斯组织任何的帮助下，生命力却显得额外的顽强，面对诸多或强势或弱小的竞争者，依旧屹立不，同样，这也变相说明了陆云的才能还是有的。

　　“方副主管，这是蝉翼集团的集团资料，请您过目。”见小三没有应声，陆云接着道，并小心翼翼将手中的电子板，递给了小三。

　　接过陆云递过来的电子板，小三简单的翻了一番，整个蝉翼组织共拥有工作人员两万，拥有一个相当于中型城市大小的总部，驻外机构100余个，每年盈利500亿。

　　对于星际集团而言，这样的规模，真的算不上有多大，但是如此的规模，每年还能够盈利500亿，这还是让人刮目相看的。

　　“到你们的生产车间去转一转。”小三轻轻将电子板交还给陆云，吩咐道，这也是小三自从走下客运舰以来，说的第一句话。

　　对于小三的吩咐，陆云自然不敢怠慢，随即命令车队转向，目的地蝉翼集团的工业区。

　　经过了十几分钟过的行进，小三所在的车队，终于抵达了蝉翼集团的工业区，只见目光所及处，随处可以看到一排排长条形的建筑，长度足有200米。

　　“方副主管，这里就是蝉翼集团的车间，每一栋建筑，就是一个全自动化的流水线，蝉翼集团虽然只是一个小小的星际集团，但是单论质量、品质，绝对堪称值得信赖的，这也是蝉翼集团的生存之道，只是没有什么名气，一些只爱名牌的人士，对我们几乎是不屑一顾的，而且由于蝉翼组织注重品质，也没有多余的精力、资金去做铺天盖地的广告的。”陆云向小三说道，并摆出一副楚楚可怜的模样。

　　对于陆云这副表情，小三可谓不为所动，只是轻轻点了点头，以作回应。

　　很快，小三的磁力车便在一栋精致的楼宇前停下，正栋楼宇高度只有十层，但却极富艺术气息，外部全部覆盖晶化玻璃，看上去，就如同一块巨型的宝石。

　　“这里，就是蝉翼集团的时装设计楼，方副主管，里面请。”陆云缓缓走下车，便对着小三恭恭敬敬做了一个“请”的手势。

　　小三没有应声，迈步走下磁力车后，便进入到了主设计楼的内部。

　　设计楼的内部，其陈设没有任何名贵的东西，但是每一样装饰品，都彰显着艺术气息，色彩搭配，也是非常之合理。

　　在其四周，随处可以看到，身材高挑的美女，试穿着一件又一件，华丽的衣裳。


第890章 扶植

　　“可以说，论起使用的面料，极其相关的技术，蝉翼集团确实不如那些超级时装运营商，尤其是安琴执政区的贝垒集团，堪称时装界的巨头，但是蝉翼集团的款式设计，绝对在联邦堪称上等。”陆云跟随在小三的身后，继续道，并随手指了指一名模特，其身上穿着一套覆盖率极少的衣服。

　　看上去就是有几块色彩明亮的布条拼凑上去的。

　　当然，小三也不是什么专业的时装设计师，对于这东西的好坏，也分不太清楚，只是觉得还挺顺眼的。

　　“从今天起，蝉翼集团的所有服装生产，可以全部停产了。”微微沉思了片刻，小三忽然开口说道，语气很轻，但是传导陆云耳中，却如同十级地震一般。

　　“方副主管，这是为什么？蝉翼集团虽然弱小，但是还没有到停产、倒闭的地步啊。”陆云脸色大变，忙着开口道，小三的话，在他看来无疑是要让蝉翼集团关门。

　　“陆老板不用紧张，不是让你们倒闭，而是给你们进行大换血，只有这样，蝉翼集团才可以飞得更高。”小三说着，便对自己的老助手李硕白微微摆了摆手。

　　一直跟在小三后面，拎着一个薄金属箱的李硕白，则来到了小三与陆云之间，并将一个金属箱放在了金属台之上，接着缓缓打开。

　　在金属箱的内部，正板板整整叠着一件无比华丽的女士衣裳，纯白色底色之上，带有淡淡的红色线条，时而发出隐隐的光芒，看上去美轮美奂！

　　“这……”陆云望着金属箱内的衣服，眨巴眨巴眼睛，一时间有些发懵，他不知道小三的用意到底是什么。

　　不过，看到箱子内的衣服，只从外观，陆云就可以断定，这绝对不是凡品。

　　“从今天起，停产之后的蝉翼集团，全部改生产这种衣服。”小三表情严肃道，语气不容回绝。

　　在大厅角落中的几名顶尖设计师，听小三这么说，都纷纷好奇的凑了上来，从他们的专业眼眶上看，衣服外观设计，只能算是还不错，谈不上顶尖，但是衣服之上，那若隐若现的光芒，却让他们不敢轻视，这里面的玄机。

　　“这是自动变温衣，最大的特点就是，里面装载有变温装置，可以感知四周的环境，自动调节温度，达到绝对舒适，即便让一名女士只穿这变温丝袜，也可以抵御令下五十度的严寒。”小三神色不动，简单介绍道。

　　听到这话陆云神色猛然一动，他自然知道，能够自动改变温度的衣服，意味着什么，竞争力究竟有多少！

　　“除此之外，他还有略微的助力系统，极其自动排汗系统，对身体的束缚几乎没有，生产的面料，采用的STC新型面料，里面含有宇宙生物材料，重量极轻，柔韧度却极其出色。”小三滔滔不绝道。

　　而听到这话的陆云，及其时装设计师，已经目瞪口呆了，如果小三的所言属实，那么只凭技术这一项，就完全可以盖过安琴执政区的贝垒集团了。

　　“至于这些技术，过一段时间，我会专门派人来协助你们，款式设计依然有蝉翼设计师负责，另外，也是最关键的，我已经特批了5000亿的资金，注入到蝉翼集团，用于你们生产这批变温衣的同时，尽可能的进行宣传，并主用更多的车间，扩大生产规模。”小三神色严肃道，至于小三口中，派来进行技术协助的那几个人，其实都是情谊组织的科研人员，他们的到来，就是防止技术外泄。

　　一旁的陆云，听到小三的话，嘴巴已经开启，红晕的脸上，兴奋之色尽显，毫无疑问，这就是他一直等候的机会，超级先进的技术，极其5000亿用于壮大的资金，绝对可以让蝉翼集团脱胎换骨。

　　一时间，陆云的心脏开始拼命的跳了起来，附近的其他蝉翼员工也是面露喜色。

　　这时的小三，则很是实际的摆出的一副亲和的表情，一只手轻轻的担在了陆云的肩膀上。

　　“有一点，我希望陆老板要知道，在雷斯组织的商务部，乃至管理部，几乎没有人赞成扶植蝉翼集团的，只有我，看好你陆云的才能，力挺蝉翼集团，为此也得罪了不少人，还需要陆云老板好好干，给你自己，也给我争一口气。”小三意味深长道。

　　看着小三亲和的表情，以及那意味深长的语气，陆云心中猛然充满了感动，小三的话，陆云还是信的，从雷斯组织一直对蝉翼集团无动于衷，就可见一斑。

　　“方副主管，您放心，从今天起，我陆云就跟着您混了，只要我陆云还有一口气，就是您的人。”陆云拍了拍胸脯，向小三保证道。

　　对此小三没有过多的表示，只是微微点了点头，然后接着道：“如果没有什么异议，陆云老板可以着手准备去了。”

　　言罢，小三便将一张5000亿星元的储金卡，直接插进了陆云的衣兜之中。

　　在另一边，经过了整整十天的护航，袁野终于成为返回到了阿尔法空间基地。

　　跟随袁野一起负责护航的1800名飞行员，神色依旧兴奋异常，丝毫看不出旅途的劳顿，因为所有人还沉浸在剿灭黑镜蛇海盗师团的兴奋之中。

　　虽然黑镜蛇海盗师团不是他们亲手干掉的，但是他们也有份儿啊，几乎一走下山狮号，这些飞行员便显得非常八婆，开始大肆炫耀着战斗时的惊心动魄，并尽可能将自己塑造成空战英雄。

　　当然，这其中也少不了，对袁野的鼓吹，基本上在他们的描述中，他们在袁野的带领下，近乎只是弹指一挥间，便将黑镜蛇给灭掉了。

　　这样的叙述，无论是真是假，对袁野提高威信，绝对是大有好处的。

　　而且现在李银奎已经挂掉，加之袁承宁一大批的心腹也一并做了陪葬，如今静静只来了不到半个月的袁野，已经基本上具备了与袁承宁叫板的资格。

　　不过，现在袁野对暂时的局面，并没有闲情逸致去顾及，现在他最关心的，就是周倩的那个看似任性的提议，而周倩这一次的任性，也不得不说，很有道理。

　　于是，走下战机的袁野，并没有过多的军事防卫部停留，而是顺着高速传输通道，径直向战机研发部而去。

　　雷斯组织的战机研发部，位于阿尔法空间基地的正中心，与综合产业研发部紧邻，算得上是雷斯组织的技术核心所在地，也是科研重地。

　　平常人，除了袁焕、卫总管，进入的人都需要请示，获得批准才可以进入，而且进入其中，也不许要严格按照绿线行进，但凡涂有黄黑相见的金属门，都是严禁进入的，除非经过A级批准。

　　足可见，雷斯组织对自身技术的保密程度有多么严格。

　　顺着高速传送通道，整整经过了两个小时的行进，袁野终于来到战机研发部。

　　战机研发部的组成，可谓极为庞大，完全是建立在阿尔法空间基地上的一个超级建筑群。

　　共有十二个带有“玻璃罩”的研发空间城市，以及二十四个大型巨型制造平台构成，面积巨大无比。

　　而且四周的防卫可谓相当严密，在综合产业研发部以及战机研发部之间，就是一个巨型防卫塔楼，高速足有上万米，里面装载着打量的防御武器，例如光束发生器、飞弹发射器等等。

　　来到军事防卫部的边缘地带，拿着一小朵玫瑰花的袁野，没有进入，只是给周倩发了一条信息，告诉她在什么地方等候，让她出来找自己便好，至于请示进入，有些过于麻烦了。

　　十几分钟过后，周倩领着抱着抚琴电子板的小文，便从战机研发部之中走了出来，此时的小文已经被换上了整齐黑色小正装，看上去相当精神。

　　看到周倩和小文，出现了不远处，袁野的神色终于微微舒展开来，尤其是看到周倩抱着小文的模样，袁野一直在臆想着，将来周倩也绝对是一个好母亲。

　　“喏，送你。”待周倩来到袁野面前，袁野伸出手，将一朵鲜艳的玫瑰，递给了周倩，这是袁野路过一座居住太空城市，顺手买来的。

　　“谢谢。”看到袁野手中，娇艳欲滴的玫瑰花，周倩露出了淡淡的甜蜜的笑容，接过玫瑰花，轻声道。

　　“袁野哥，我也要礼物。”小文望了一眼周倩手中的花朵，向袁野道。

　　“忘不了你的。”袁野说着，便随手从都里掏出了一个超级战机模型，放在了小文的手中，然后便将手轻轻担在了周倩的肩膀上，轻声道：“走，我们找个地方，谈论一下你之前的问题，关于袁乃衣的。”

　　“嗯。”周倩微微点了点头道。

　　随着袁野带着周倩上了通话米达斯太空城市的通道，袁野便利用加密通话器，给迪安发出了一条信息，让他到米达斯市一趟，有要事商量。

　　米达斯市是阿尔法空间基地中的一座普通的居住城市，并不是什么防卫严密的地方，人口也相对较少。


第891章 密谋

　　在管理部的迪安，由于袁驰为人极其小心，几乎每天都给他找一些可有可无的事情去做，从不刁难，也不重用，至于隐秘的事情，也是包裹的严严实实的。

　　来到管理部已经将近一个月了，迪安生生的没有找到下手的机会。

　　看到加密通话器中，袁野的召唤，迪安自然不敢有丝毫的怠慢，放下手头上那些杂乱的事情，便起身离开了管理部，装作散步的模样，塔上了通往米达斯市的高速传输通道，并在途中改换了与袁野约定好的菱光面具备用相貌。

　　毕竟袁野与周倩见面，这无可厚非，情侣嘛，哪有不见面，可是要在再多一个管理部的副主管，未免就有些让人起疑了。

　　经过了半个小时的行进，迪安终于来到了米达斯市，接着便通过加密通话器，向袁野发出了一条信息：到了。

　　“德隆餐馆，随便搭一辆磁力计程车，就可以到达。”很快袁野便给出了这样的回复。

　　接到信息的迪安，随手便将加密通话器揣进了衣兜之中，随手招了一辆磁力计程车。

　　与此同时，在管理部，袁驰的办公室中，袁驰正神色平和的坐在办公桌前，目光正对着面前的光屏。

　　光屏之上，是一个身材不高的男子，正站在一条高速传输通道旁，他名叫徐少江，是袁驰的一名助手。

　　“主管大人，非常抱歉，那个叫亚斯的副主管，就在这里消失掉了，我跟把他跟丢了。”徐少江通过通话器，满脸惭愧的向袁驰汇报道。

　　而徐少江口中所指的亚斯，其实就是迪安，别看迪安来到管理部，袁驰做出一副漠不关心的姿态，时机上，袁驰对迪安早就暗中十分关注了，只可惜，迪安这个家伙的警觉程度，极其智商相当之高，完全没有留下一丝一毫的把柄，亦或是蛛丝马迹。

　　“跟丢了？”听到这话的袁驰，眉头微微皱了皱，目光之中流露出一抹警觉之色。

　　“是的，刚刚我跟踪他一同上了高速传输通道，中途他突然走下高速传输通道，当然跟着下去的时候，人就没了，丝毫找不到任何踪迹。”徐少江接着道。

　　“看来我猜得没错，这个亚斯果然有问题。”袁驰喃喃自语道，表情渐渐冷了下来。

　　“主管大人，你说，他会不会是那个袁承宁派来的卧底？”徐少江试探性的问道。

　　“袁承宁，得了吧，当初有李银奎、赵延祖的时候，还好那么一点，但是现在，哼！已经自身难保了，只一个袁立就够他受的了，还哪有闲情逸致顾及我，找我看来，今后我们最大的敌人，不是袁承宁，而是袁立，而且那个亚斯，我怀疑很有可能是袁立的人。”袁驰一字一句轻声道。

　　可以说，能够有这样的分析，就足可以证明，袁驰这个人并不简单。

　　“那主管大人，我们接下来该怎么办？”徐少讲接着问道。

　　“不怎么办？仔细观察，伺机而动，一击毙命。”袁驰轻声说道。

　　德隆餐馆，在米达斯市可以说只是一个非常不起眼的小餐馆，名流贵人对此根本就不屑一顾，不过，环境倒也不错，此时的袁野带着周倩和小文，正在一个小包间之中，四周的金属墙壁，隔音都是极其的好。

　　此时的袁野与周倩，正在谈论袁乃衣的相关事情，袁乃衣可以说是毕维斯唯一的一个亲传弟子，曾经与袁野的父亲袁逸，也有着不菲的关系。

　　“与我父亲？”听到这话的袁野表情微微一变，开口问道。

　　“是的，不知道，有句话当讲不当讲，上一次，袁阿姨还跟我提起的你父亲，从她的语气之中，好像与还与你父亲有那么一点小暧昧。”周倩轻声说道。

　　“怎么可能？”袁野微微笑了笑道：“她跟我父亲，都是袁氏家族的人，暧昧？从何谈起？”

　　“那有什么不可能的？袁氏家族几十万人？经过五十多代的传承，与其说还是亲戚，更不如说是同姓本家，就如同两个同姓的人，结婚一样，而且在古代的时候，还有人娶自己的表妹呢。”周倩对袁野说道。

　　“那我还是觉得不可能。”袁野微微摇了摇头道，从做儿子的角度上讲，袁野还是希望自己的父亲对自己的母亲无比专一比较好。

　　不过，从另外一个角度上讲，事情无疑变得复杂了起来，如果袁乃衣与自己的父亲有暧昧关系，那么自己的母亲就是袁乃衣的情敌了，看到情敌的儿子，不知道袁乃衣会有什么反应。

　　是看在希望与父亲暧昧的情面上，对自己倍感亲切，还是发现自己的是她情敌的儿子，对自己抱有无比的偏见，这袁野就有些说不准了。

　　正在这时，小包间中忽然传来了门铃声。

　　“谁？”袁野按了一下身旁的绿色按钮，对着安装在椅子上的通话器问道。

　　“长官，开门。”迪安压低声音道。

　　听到是迪安的声音，袁野没有犹豫，随即便打开了金属门，接着迪安便以最快的速度，走进了包间，随即将身旁的背包，扔在了一遍，里面装着的，正是管理部副主管的制服。

　　“抱歉长官，沿途发现了几个‘尾巴’，将他们甩开之后，我才赶来的。”迪安缓缓坐在了餐桌一侧，小声说道。

　　“尾巴？谁的？”袁野轻声问道。

　　“袁驰的，这个家伙，真的不简单啊，我在管理部，生生的一点机会都没有。”迪安感叹道。

　　“不要超之过急，是人都有弱点的。”袁野轻声说道，接着便将袁乃衣的事情，与迪安一五一十说了一遍，其中包括袁乃衣与自己父亲之间的关系。

　　听到这话的迪安，表情渐渐平和下来，摆出一副沉思的模样，大脑则在疯狂的运转着，权衡成功几率及其风险。

　　“如果能够获得袁乃衣的支持，无疑，对我们的帮助无可估量，当然，也需要冒着很大的风险，一旦袁乃衣拒绝，那么后果可想而知，身份暴露，我们不得不被迫离开，与雷斯组织发生一次正面冲突，也不是不可能的。”过了好一会儿，迪安才开口说道。

　　“这些我自然知道，现在考虑的是，到底该不该向袁乃衣摊牌，摊牌的成功率，到底有多大？要是摊牌的话，成功率有多大？”袁野将目光对准迪安，轻声问道。

　　“如果我们想彻彻底底掌握雷斯组织的话，那么摊牌是必须的，因为雷斯组织最珍贵的东西，莫过于技术，而袁乃衣可以说，是雷斯组织的源泉之一，想要让一个人真诚的对待我们，那我们也必须要真诚以对，而且从周倩的话语之中，也能够听得出来，袁乃衣是一个聪明人，应该能够分清利弊关系的，当然，想要成功的几率，还是要稍微使一下善意的手段的。”迪安回应道。

　　“什么手段？”周倩追问道。

　　“先将RAR芯片拿出来，得到战机设计部的认可之后，在摊牌，如此一来，袁乃衣处于对RAR芯片的青睐，袁乃衣也很有可能向卫总管一样，英明的站在我们这一边，当然，在这之中我们还是要拿出诚意的。”迪安神色严肃道。

　　“懂了。”袁野微微点了点头道，接着将目光对准了周倩。

　　“我没意见。”与袁野相处了这么久，周倩自然知道，袁野这眼神代表的是什么意思。

　　“如果长官决定如此，那么我们所幸不如将袁弘也算在内，凭借袁弘与长官的私交，将他拉过来也应该没有问题，反正都要冒险，不如一次都冒完了，而且一旦将袁弘一并拉过来，那么对我们在雷斯组织的壮大，绝对大有好处的，毕竟我们控制雷斯组织另外一个重要的手段就是，宇宙生物材料。”迪安接着道，对于拉拢袁弘，在迪安看来，把握还是非常之大的，毕竟曾经袁弘与杜涵的交情在那里摆着呢。

　　而且通过袁氏族谱，迪安也可以看得出来，那个袁弘是袁野正正经经的堂哥，基本上除了袁弘的父母与袁婷，与袁野的关系最近了。

　　更重要的是，一旦拉拢过来袁弘，那么利用宇宙生物材料控制雷斯组织的计划，实施起来，将会更加的得心应手。

　　“好吧，就这么办。”袁野慎重的思考了片刻之后，才微微点了点头道，眼下的做法虽然冒险，但是想要尽快在雷斯组织站稳脚跟，并且彻彻底底压住袁驰与袁承宁。

　　“另外，对于对付袁驰，我个人有一个比较阴损的办法。”迪安忽然微微眯了眯眼睛道。

　　“什么办法？”看到迪安这幅怪异的表情，袁野好奇的问道。

　　迪安没有直截了当地说，而是趴在了袁野的耳边，轻声嘀咕了几句。

　　“这招倒是挺另类的，不过，能行吗？”袁野眉头微微皱起，同样摆出一副怪异的表情问道。

　　“试试看呗，反正我们又不损失什么。”迪安笑了笑道。

　　“你们到底在嘀咕什么？”看到袁野与迪安分别摆出了一副怪异的表情，周倩忽然摆出一副警觉的模样，问道。


第892章 袁野的表白

　　“这个……以后再告诉你，放心好了，不是什么大事。”袁野望了一眼周倩，小声道。

　　随后，袁野、迪安以及周倩，便再一次将重心转移到了战机研发部上，开始针对袁乃衣做出相应的部署。

　　“总之一句话，等回到战机研发部，小倩你就立刻将RAR芯片拿出来，其余的什么都不要提，先让RAR芯片，征服了袁乃衣再说。”袁野向周倩嘱咐道。

　　“好吧。”周倩微微点了点头道。

　　随着计划的敲定，迪安便缓缓起身，与袁野、周倩还有小文打了声招呼之后，便推出了小包间，并准备离开这里，然后到其他的空间城市兜一圈后，再返回到管理部。

　　至于袁野与周倩，这开始慢悠悠的吃起东西来，小文也时不时会吃上两口，虽然食物对他没有太大的用途，但是位于小文口腔中的人造味蕾，还是可以感受到食物的美味的。

　　而小文最为偏爱的，就是糖果，因为小文躯体之中的能量提取器，是完全可以将糖，转化成能量的。

　　半个小时之后，用完餐的袁野与周倩，便正大光明的在太空城市间穿梭着、游玩着，沿途可谓有说有笑。

　　毕竟袁野与周倩的情侣身份已经公开，没有什么可遮遮掩掩的，而袁野也难得陪自己的女友、弟弟游玩一番的。

　　而在庞大的阿尔法空间基地之中，好玩的地方也着实不少。

　　直到阿尔法空间基地时间傍晚，袁野才将周倩、小文，送回到了战机设计部附近，目光之中，隐隐之中可以看到一丝不舍。

　　“好了，回去吧。”袁野轻轻在周倩的额头上吻了一下。

　　“那我走了，过几天再见了。”周倩深情的望了一眼袁野，然后微微转身向战机研发部走去。

　　“小倩。”看着渐行渐远的周倩，袁野忽然轻声说道。

　　“什么事？”见袁野呼喊自己的名字，领着小文的周倩微微转过身，柔声道。

　　“等……等到……我们安定下来，我就娶你。”袁野结结巴巴道，俨然变成了一个羞涩的大男孩，脸上略带红晕。

　　周倩听到这话，原本平和的表情，也是微微一动，接着笑了笑，没有应声，但却极其轻微的点了点头，表情间隐隐可以看到一抹甜蜜。

　　见周倩点头，袁野原本略显紧张、羞涩的表情也微微松弛下来，然后伸出手对周倩微微摆了摆。

　　而周倩没有再说什么带着甜蜜走入到战机研发部之中。

　　直到周倩的身影消失，袁野才转过身，进入到了高速传输通道之中，向军事防卫部而去，原本柔和的表情，也微微变得严肃起来。

　　对于现在的袁野而言，儿女私情，实在太奢侈了。

　　回到战机研发部中的周倩，略显甜蜜的表情，也微微淡去，取而代之的则是满脸的严肃，从办公室中的加密保险箱中取出了RAR芯片的样品，然后便拿着它，转身向袁乃衣的办公室走去。

　　经过十几分钟的行进，来到一扇金属门前，周倩便轻轻的敲了敲。

　　“请进。”很快金属门内，便传来了袁乃衣的声音。

　　微微舒了一口气，周倩便打开金属门，缓步走了进去。

　　此时的袁乃衣，正在光感电脑前，专心致志的绘制着手中的战机设计图，而这架战机，正是一架超级顶级战机，雷斯组织整整凑了五年的材料，才将这架战机的材料筹集完毕，准备用袁乃衣负责设计，然后投入制造。

　　看到周倩站在门口，袁乃衣丝毫没有遮挡设计图的意思，摆出一副落落大方的表情道：“怎么样，跟男朋友玩了一天，开心吗？”

　　“还好。”周倩轻声回应道，接着犹豫了片刻之后，便将话中的金属箱轻轻的放在了袁乃衣的面前。

　　看到这么一个金属箱，又看了看周倩的表情，袁乃衣的神色，微微流露出一抹疑惑。

　　“这里面是什么？”袁乃衣开口问道。

　　“是我的工作团队，刚刚研发出来的一种战机核心芯片，想请您过目一下。”周倩表情平和道。

　　“哦。”袁乃衣轻吟一声，便产生了一丝的好奇之心，周倩的才能袁乃衣还是知道的，在同龄人中，绝对是出类拔萃的，而袁乃衣也对周倩寄予厚望。

　　当然，对于眼下这个芯片，袁乃衣并没有过多的在意，没错周倩才华出众，但是在她看来，凭借周倩现有的才能，只会带来小小的惊喜，并没有指望着，会带来什么革命性的技术。

　　不过，当袁乃衣小心翼翼打开金属箱的时候，神色却猛然一动，原本西瓜瓣状的主核心芯片，已经变成了扁平状，银白色的外壳，散发着若有若无的光芒。

　　“这……”

　　看到这么一个东西，袁乃衣的神色猛然一变，接着便将目光对准了周倩：“这是你的研发团队研发出来的？”

　　“是的。”周倩老老实实的回答道：“这种芯片的成本只是普通麟石芯片的四分之一，但是各方面的性能却高出了三倍有余，反应、运算速度，至少提高了五倍。”

　　“什么？”听到这话的袁乃衣，原本还算平和的表情，已经变得荡然无存在，取而代之的则是无尽的震惊。

　　如果换一个人与她说这样的话，她定会认为此人是在吹牛，但是与周倩相处了这么久，袁乃衣很清楚，周倩并不是一个喜欢吹牛的孩子。

　　可是如果周倩所言是真，那么着意味着什么？这不言而喻，成本降低四分之一，性能上搞出去的不是百分之几，而是整整的百分之三百，这绝对是一种惊天动地的发明！

　　一旦问世，那么联邦现有的战机核心芯片，将会齐刷刷的被扔进垃圾桶之中的，被当成垃圾。

　　不由得，袁乃衣的脸上，震惊如同藤蔓，爬满在了她的脸上。

　　“如果袁阿姨不相信的话，可以试验一下的。”见袁乃衣一副震惊之色，周倩接着轻声说道，表情就学着当初的袁野一样，平和一片，看不出一丝一毫的波澜。

　　袁乃衣微微望了一眼周倩，接着便起身，带上白色的隔离手套，便小心翼翼将RAR芯片取了出来，放在了测试仪上，随即启动。

　　随着测试仪的系统，数个借口，便分别与RAR芯片的借口对接，接着密密麻麻的数据，不断的测试仪光屏的滚动着。

　　足足过去了半个小时，经过了六边测试，最终的结果，正如周倩所说，性能方面，足足是普通麟石芯片的三倍，反应速度同样提高了五倍。

　　如此高性能的芯片，如果安装在战机之上，毫无疑问，将会使战机得到一个崭新的蜕变，要知道，战机之中几乎所有的系统，都是需要经过主核心芯片的，例如机载射向系统、雷达系统、动力系统调节等等。

　　主核心芯片的性能提高，不但可以大大降低飞行员的操作延时，还可以大幅度优化其他系统，使其更加顺畅的运行！

　　换而言之，如此的芯片设计，绝对可以使任何一种战机，得到一次本质上的蜕变，这就如同光感电脑中的主芯片，性能提高了，光感电脑自然而然，就可以处理更多更复杂的程序，提供给飞行员更多的帮助！

　　而看到显示屏上给出的数据，袁乃衣整个人便顷刻间石化在了当场，脸上的血色也是退得一干二净，显示屏上的数据，意味着什么，她自然一清二楚。

　　这绝对是一种让人无法抗拒的产品。

　　再一次将目光对准周倩，袁乃衣不得不承认，眼下要另眼看待这个小姑娘了。

　　“这种芯片真是你研究出来的吗？”袁乃衣向周倩问道，表情间兴奋与震惊交织在了一起。

　　“不是我一个人，而是我的研发团队，而且在来雷斯之前，我的研发团队就已经开始着手研究了，整整经过了两年，才研制出来。”周倩如实说道，当然，情谊组织还是被周倩隐瞒掉了，现在还不是说出来的时候。

　　“我不得不承认，这项技术的实在太令我震撼了，甚至可以说，将彻底改变联邦主核心芯片的产业，及其格局。”袁乃衣开口说道，语气之中依然充满了难掩的兴奋之情。

　　“多谢袁阿姨夸奖。”周倩非常礼貌道。

　　“可以说，现在我越来越觉得，袁立那个臭小子，真是有眼光，能够找到你这样的好老婆，人漂亮，才能卓越。”微微平复了一下心情的袁乃衣，欣喜道。

　　而听到这话的周倩，俏脸则是微微一红，没有说什么。

　　“放心好了，我这就去与主管毕维斯去说，一旦通过，那么你的团队，绝对会成为战机研发部的精英团队，而你也将享受到副主管的待遇与权力。”袁乃衣开口道。

　　“那就先谢谢袁阿姨了。”周倩微微笑了笑道。

　　随后，又与袁乃衣聊了几句，周倩便转身离开了，至于RAR芯片的样品，周倩就直接留在了袁乃衣这里了，她并不担心技术泄露，原因就是，RAR芯片采用的是密封结构，一旦装载完成，将无法拆卸，如果采用强制手段，内部的元件则会迅速生成弱电离子，顷刻间便会让内部元件面目全非，比之前的高温加密装置，还要迅捷。


第893章 迪安非君子！（上）

　　看着周倩缓缓离开，袁乃衣眉头微皱再一次看了看RAR芯片的样品，停顿了片刻，接着便将RAR芯片，装回到金属箱中，然后小心翼翼拎起，快速向毕维斯的办公室走去。

　　此时的毕维斯，正在悠闲的翻阅着战机设计部的各种资料，作为前一任雷斯组织的首席战机设计师，毕维斯正准备将主管该负担的职责与权力，一点一点交到袁乃衣的手上，然后选择光荣退休。

　　换而言之，现在的毕维斯之所以还在主管的位置上，就是为了带一带袁乃衣。

　　同样如今这个时期，也正是雷斯组织新老交替的时期，不只是战机研发部，商务部以及其他的部门亦是如此。

　　当当当。

　　就在毕维斯将各个科研团队近期资料输入到主计算机中的时候，办公室的门却忽然响了起来，声音很轻、很柔。

　　听到这样的声音，毕维斯的脸上隐隐闪过一抹柔声：“小衣吗？进来吧。”

　　“老师，您看看这个。”走进主管办公室的袁乃衣，便几步来到了毕维斯面前，并小心翼翼将装有RAR芯片的金属箱，放在了办公桌上，表情之中充满了极度的兴奋之色。

　　“看你的样子，这里面的东西，应该不简单吧。”毕维斯看到袁乃衣的表情，略带笑意道。

　　“是的，估计这辈子，能够见到一次，也不枉此生了。”袁乃衣信誓旦旦道。

　　“瞧你说的，莫非你发现了什么可以改变联邦格局的产品了？”毕维斯语气轻松道，表情看上去，仿佛是在告诉袁乃衣，不要大惊小怪，无论怎么说，雷斯组织也是战机研制的佼佼者。

　　“是的。”袁乃衣压根就没有在乎毕维斯的那种表情，缓缓打开了金属箱。

　　随着金属箱中的东西，缓缓映入到毕维斯的眼帘，毕维斯原本轻松的笑容，便以肉眼可见的速度退去了，取而代之的，则是惊奇。

　　RAR芯片的设计外观，虽然怪异，但是老练的毕维斯几乎只是第一眼，便意识到了，这东西，绝对并非凡品！

　　“这东西，哪来的？”毕维斯表情微微变得严肃起来，开口问道，目光之中充满了惊奇。

　　“就是我看好的那个名叫张紫的小姑娘研发出来的，设计理念，完全颠覆了联邦现有的主核心芯片的理念，而它的成本只是一种麟石芯片的四分之一，性能确实整整可以提高三倍之多。”袁乃衣信誓旦旦道。

　　听到这话的毕维斯，神色猛然一动，接着便缓缓站起身，小心翼翼将芯片捧了出来，仔仔细细的观察起来，心中则是则翻江倒海，没有人比他更清楚，这样的数据拿出去意味着什么？

　　性能足足提高三倍，那完完全全可以使战机内部的软件，脱胎换骨。

　　“这样的数据，你是从哪里得来的？”毕维斯接着问道。

　　“仪器。”袁乃衣的回答非常简单。

　　“我敢肯定，这种东西，绝对不是一个二十几岁的小丫头，能够制造出来的，只从外观的设计，极其材料的运用，就不是一个人能够完成的。”强行使自己冷静下来的毕维斯，喃喃自语道。

　　“老师说的没错，张紫已经说了，这是她的团队共同研发出来的，而这一次来，我就是特地和你商量，该怎么应用这种芯片？”袁乃衣开口问道。

　　“这件事，由你拿主意，但是我奉劝你，还是暂时放一放比较好。”毕维斯缓缓放下RAR芯片，微微停顿了一下，表情严肃道。

　　“为什么？这么好的东西，我们为什么不用？要知道，一旦将它应用在我们的战机之中，无疑，雷斯组织的战机研发水平，将会彻彻底底，远远的将联邦其他战机研发商甩在身后，让他们望尘莫及。”袁乃衣开口道，毫无疑问，此时此刻，她已经完完全全被这种芯片征服了，更是知道它的价值，恨不得马上就将它应用到生产之中。

　　“正是因为它太好了，我们才要谨慎，不要被兴奋冲昏了头脑，小衣，你好好想一想，一旦这种芯片应用到实际生产之中，雷斯组织就需要对现有的设备，设计图进行全面改动，而这样的改动之后，无疑就会被这种芯片的掌握者，也就是那个小丫头，牢牢的牵住鼻子，我有一种预感，那个小丫头，只是冰山的一个小尖，真正的庞然大物，很有可能隐藏在深海之中。”毕维斯一句一道，只从他这一番话，就足可以证明，其老练程度。

　　“这就如同毒品，看似美好而又无法抗拒，但是一旦沾染上，后果你知道的。”毕维斯补充道。

　　“可是，这么好的东西，不用？那未免太暴殄天物了吧？而且如果我们不用，其他势力可都会争着抢着用的，到时候，那些势力，绝对会对雷斯组织的技术力量造成绝大威胁的。”袁乃衣开口道。

　　“那就……”

　　“老师，您的意思，是想将张紫干掉？这可不行，绝对不行的！”袁乃衣整个人显得很激动，虽然毕维斯的话不无道理，想让她干掉周倩，袁乃衣可是万万不会做的。

　　“我有这么说吗？小衣，你不要将我想得太坏了，我的意思是，争取利用一切办法，将张紫以及那个小丫头背后的庞大技术团队，全部拉拢过来，为雷斯组织所用，如此一来，我们才可以放心大胆的应用这种芯片。”毕维斯建议道。

　　听毕维斯这么说，袁乃衣才微微舒了一口气：“那好吧，我尽量试一试，但是无论如何，都不能伤害张紫，这是前提。”

　　“那就祝你成功，记住，只要能够拉拢到张紫，及其他身后的团队，那将是雷斯组织的又一次蜕变，而且此举，只许成功，不许失败。”毕维斯望着袁乃衣接着道。

　　“我懂了。”袁乃衣望了一眼毕维斯，接着便将RAR芯片装了回去，然后干脆抱着金属箱，风风火火向自己的办公室走去。

　　沿途，袁乃衣的脑海之中，则在拼命的思考着拉拢袁乃衣的计划，显然，在他看来最大的突破口就是袁立那个家伙，毕竟周倩可是袁野的未婚妻。

　　“没错，先拉拢袁立，毕竟他可是袁氏家族的人，然后在督促他与张紫结婚，再有个孩子，这样不就算是彻底拉拢过来了吗？”行进在回自己办公室的路上，袁乃衣喃喃自语道。

　　而她的这个计划，可谓粗糙不堪，这也并不奇怪，毕竟他只是一名战机设计师，谋略方面，并不是他的强项。

　　回到军事防卫部的袁野，可以说，比起之前，已经发生了天壤之别，原本袁野在军事防卫部，有余袁野只是名不见经传的，另一面还有李银奎与赵延祖压着，但是经历了对决袁承宁，荡平黑镜蛇海盗师团之后，加之那1800名飞行员的不遗余力的宣传，袁野在军事防卫部的威信，可谓大大提高。

　　所过之处，身旁的飞行员、工作人员，纷纷驻足，向袁野致以标准的军礼。

　　虽然这只是一个小小的动作，但是中分昭示了，袁野如此在这里的地位，完完全全可以与袁承宁进行叫板。

　　跟随袁野一同出征的那1800名飞行员，经历的一次惊心动魄的护航旅程之后，已经完完全全变成了袁野忠实的崇拜者，尤其是每每回想起，莱茵执政区的主力舰队，在袁野身边俯首帖耳的模样，及其进入沁兰星之后，受到的如果国王一般的待遇，更是让他们觉得，这个袁立副主管，简直是深不可测。

　　对于眼下自己在军事防卫部的地位、局势，袁野自然知道的一清二楚，不过，这对于袁野而言，还不够，必须要彻彻底底将袁承宁踩掉，以绝后患才可以。

　　想必袁承宁本人，也是这么想的。

　　不过，袁野并不在乎，他手中的把柄，袁野可是握着一大堆的，随随便便拿出来一个，都足可以让袁承宁永不翻身之日，现在烟叶所要做的，就是尽快将威信、资历积攒起来，另外，就是联合其他部门。

　　回到自己的住所，痛痛快快冲了一个澡之后，袁野便通过加密通话器，与小三取得了联络。

　　“小野哥，什么事？”接通联络之后，小三开口问道，现在他正在一艘超豪华客运舰上，手中还捏着一杯红酒，整个人显得非常享受。

　　“你那边怎么样？”袁野神色严肃的问道。

　　“蝉翼集团已经搞定，现在我正在赶往瑞信集团，准备再一次为其注资，然后扶植、拉拢以及控制。”小三笑盈盈道。

　　瑞信集团是一个以能源开发为主的集团，比起蝉翼集团的一路平平，那里曾经辉煌过，但是现在因为经营不善，即将破产，雷斯组织原本已经准备放弃，而小三所要做的，就是利用情谊组织的实力，再度将他们扶植起来，并进行技术控制。

　　“你到底打算控制多少个？”袁野打量了一下小三悠闲的模样，轻松道。


第894章 迪安非君子！（下）

　　“自然是越多越好，知道吗？控制的越多，对我们的帮助就越大，总而言之，就是扶植起来的同时，让他们离不开我们。”小三笑着说道，不过这笑容之中，贪婪之色尽显。

　　“随你的便吧，不过沿途切忌要注意安全，用不用我在派给你一支舰队？”袁野问道，现在在雷斯组织，没有了李银奎，袁野已经拥有了调动超级舰队的权利。

　　“暂时还不用，毕竟我现在没有进入与我们敌对的空战师，一切都还算安全，普通的星际海盗，凭借给我护航的兵力，还是能够抵挡得了的。”小三轻声回应道。

　　“嗯，记住，平时多留点神。”袁野又嘱咐一句，便中断了联络。

　　与此同时，在管理部，迪安也已经开始实施之前，告诉袁野的阴损计划。

　　进入到自己的办公室中，将门锁好，迪安便通过加密联络器，与在阿伽门农号的沙班取得了联络。

　　“哟，安子，啥事？”看到迪安的画面出现在了主光屏上，沙班笑盈盈的问道，在情谊组织呆了这么长时间，沙班也开始渐渐融入到了这个大家庭之中。

　　这里没有为了权利而不择手段，没有尔虞我诈，有的只有非常单纯的相互扶持，目标也非常单纯，将自己的家园建立的更好，这样的环境，让沙班觉得很舒服，活的很轻松。

　　虽然他的搭档方文劲，简直就是一肚子坏水，但是相处起来，还算不错。

　　“那个……沙老哥，我想问一下，当初跟随你们一起被带到莱茵执政区的那些美女，如今还在吗？”迪安开口问道，语气之中，充满了尴尬。

　　“你说的就是那些风尘女子吧？她们现在都在拉伯公国呢，基本上已经乐不思蜀了，毕竟她们干哪一行当，就是为了钱，拉伯公国的消费水平，实在变态，在那里淘金，比千羽帝国好多了。”沙班回答道。

　　“那么沙老哥，您能不能帮着挑选几个品质比较好的，送到我这里来？”迪安怯生生的问道，语气之中尴尬之意十足。

　　听到这话的沙班，微微眯了眯眼睛，露出一副坏笑：“你小子，是不是……憋不住了，这一点你可不如袁野啊。”

　　“沙老哥想哪里去了，跟您也没有什么隐瞒的，直说吧，我跟袁野长官已经商量好了，雷斯组织的管理部主管袁驰，天生好色，平时为人精明，但是一碰到美女……就会雄性激素分泌过旺，我的想法是，从千羽帝国那里，弄来几个美女，缠住袁驰，让他别无他故。”迪安说出了自己真实的想法。

　　听到这话的沙班，表情一变在变，不断的通过光屏打量着迪安。

　　“你小子这一招也太阴了吧？原本我还以为你小子有多正人君子呢。”过了好一会儿，沙班才开口道。

　　“这不也是被逼出来的吗？”迪安惭愧道。

　　“没问题，这件事就交给你老哥我了，等我精心挑选好了，就给你送过去。”沙班非常爽快的回应道。

　　“那就谢谢沙班老哥了。”迪安恭敬道，毕竟跟沙班比起来，迪安不得不说，还是一个小字辈的。

　　沙班没有再说什么，对迪安微微摆了摆手，便中断了联络。

　　看着沙班的影像消失，迪安微微笑了笑，随即便利用手中被克扣的为数不多的权利，起草一份方案，为管理部招收一批秘书，亦或是私人助理。

　　在军事防卫部，与小三中断联络之后，袁野便开始考虑会袁乃衣、袁弘摊牌的计划，或者说，是一种略带风险的拉拢。

　　至于摊牌的地点，袁野已经想好了，那就是在运输部，这个看似中立，但是却对袁野非常有利的地点。

　　因为现在的运输部，从上到下，对袁野的敬畏不亚于运输部的主管，当初剿灭黑镜蛇海盗师团的时候，运输部的人也是在场的，并且看的清清楚楚。

　　加之运输部大部分的运输，都需要军事防卫部护航，袁野恰恰主管护航，多多少少也算是运输部的半个上司了。

　　就在袁野在自己的办公室中，考虑措辞的时候，袁野手腕上的联络器却忽然响了起来，是周倩发过来的一条信息，内容非常简单：货已经送到了。

　　看到这样的信息，袁野的目光依旧平和，现在他很清楚，RAR芯片的诱惑力是巨大的，几乎无法抗拒，那么面对战机研发部的只有两条路，第一条就是无条件，投入生产以及使用，另外一条就是，担心这种RAR芯片会牵制住战机研发部，对此心存戒心，处在犹豫不定的阶段，亦或是想方设法，搞到这种芯片大的设计图。

　　袁野这种分析，也是非常靠谱的，袁乃衣企图拉拢周倩，这与获得设计图，几乎没有区别。

　　至于另一边的袁弘，袁野并没有去想太多，在奥比恒星系的时候，他与袁弘就是不错的哥们，而且将他约出来也不难，就凭袁野现在在军事防卫部的身份，想必袁弘不会不给他面子的。

　　与此同时，在战机研发部之中，此时的周倩，正在专心致志看着袁乃衣给她的研发笔记，这些笔记，记录了袁乃衣设计每一架超级战机的构思，及其草图，对于这些东西，周倩可谓如获至宝。

　　同样，周倩也不得不承认，她自己能够有今天这样的成就，不但多亏了袁野给予她的大量实践，还有端木淳、商琦着两大科学家的给予她的无私帮助。

　　不过，即便如此，当看到袁乃衣的设计草图，周倩还是有一种高山仰止的感觉。

　　当当当。

　　正在这时，周倩办公室的门忽然响了起来，接着袁乃衣便小心翼翼推门而入。

　　看到袁乃衣走了进来，周倩的脸上，随即流露出淡淡的笑容。

　　“袁阿姨，有什么事？”周倩轻轻放下手中的电子板，轻声问道，接着便将自己的位置让了出来。

　　“没什么事情，就是来坐一坐。”袁乃衣笑了笑道，接着便坐在了周倩的身旁。

　　“对了，袁阿姨，那个RAR芯片，您感觉如何？战机研发部打算如何应用？”周倩小声问道。

　　“这个……”袁乃衣一时间不知道该如何做起，微微犹豫了片刻，干脆直截了当道：“毫无疑问，RAR芯片确实是一件划时代的产物，这一点毋庸置疑，但是，直说吧，毕维斯主管她不太信任你，这一点，也希望你可以理解，毕竟战机研发部一旦决定使用这种芯片，那无疑将没有了回头路，到时候你的团队一旦撤离，战机研发部就不得不停摆了。”

　　“噢。”周倩微微点了点头，表情间的变化并不大，袁乃衣这样的估计，她还是能够猜得到的，只是没有想到，袁乃衣竟然如此坦诚。

　　“既然如此，那我也只能与袁阿姨把这件事情说开了，这样吧，找一个时间，你去见一个人，到时候您就全明白了。”周倩接着道。

　　“谁？”袁乃衣微微转过头，将目光对准周倩，问道。

　　“您暂时可以管他叫袁立。”周倩回应道。

　　看到周倩流露出淡淡的严肃，袁乃衣知道，事情仿佛并不是她想象的那么简单，当然，袁乃衣也没有过多的追问，只是轻声问道：“什么时候？”

　　“明天吧。”周倩回应道。

　　“那好。”袁乃衣微微点了点头道，毫无疑问，眼下的袁乃衣真的想急于解决眼前的问题，因为RAR芯片的诱惑力实在太大了。

　　见袁乃衣点头，周倩并避讳袁乃衣，随即便将消息发送给了袁野，并约好时间，为明日下午三点。

　　“你与袁立好想很神秘。”袁乃衣开口问道。

　　“算是吧，神秘也是迫于无奈，又有谁不想光明正大的做自己呢？不过有一点，我可以跟袁阿姨保证，那就是我还有袁立，都是对袁阿姨心存敬仰，绝无加害之心的。”周倩一字一句道，语气诚恳而真挚。

　　袁乃衣没有再说什么，只是轻轻点了点头，可以说现在心中也是非常焦急，因为RAR芯片的诱惑力，真的太大了，更何况，如果眼下的事情不解决，周倩要是离开的话，问题就更大了。

　　性能如此出众的芯片，无论走到哪里，对雷斯组织都是巨大的威胁。

　　在住所之中的袁野，收到周倩的消息，神色则微微变得严肃起来，现在的袁野心中很明白，最为关键的一步到来了，如果能偶得到袁乃衣的支持，那么在雷斯组织，袁野不但站稳了脚跟，还具备了初步的实力，可以与袁驰等人分庭抗礼！

　　相反，一旦失败，那么面对袁野的，只有一个选择，那就是离去，雷斯计划宣告失败，毕竟袁野还没有心狠手辣到，要干掉袁乃衣的程度。

　　微微调整了一下心绪，袁野便拿起联络器，向袁弘发出了呼叫请求。

　　片刻过后，袁弘的画面便出现在了袁野的面前，整个人依旧是一副温文尔雅的模样，看上去，就给人一种极富教养的感觉。

　　“袁立副主管，何事？”袁弘开口问道，语气、举止显得非常客气，虽然现在袁野还是副主管的身份，但是袁弘也很清楚，现在袁野手中的权利，与军事防卫部的主管，已经相差无几了。


第895章 支持！！

　　“不知道袁弘主管，有没有时间，明天，我想找袁弘主管，聊一聊。”袁野同样语气恭敬道，神色平和。

　　听到这话的袁弘，神色微微一动，袁野忽然说这些，确实让他有些摸不着头脑，毕竟从他的角度出发，他与袁野好像只是第一次见面而已，袁野与他聊一聊，想干什么？袁弘就有些不清楚了。

　　不过，袁弘本人还是很清楚，凭借袁野现在在军事防卫部的身份，该给的面子还是要给足的。

　　“既然袁立副主管相请，袁某定当赴约的，请问具体地点在什么地方？”袁弘非常得体的问道。

　　“运输部，五号办公室。”袁野神色平和道，这个办公室，他老早之前就已经安排好了。

　　“好吧。”袁弘微微点了点头道，接着便中断了联络。

　　而在阿伽门农号中的沙班，接到了迪安请求的沙班，没有一丝一毫的耽搁，便与驻守在拉伯公国附近的哈基宁取得了联络。

　　“沙班，什么事？”随着联络的接通，哈基宁亲和道。

　　“有一个好差事交给你，还记得拉伯公国的那些千羽帝国的风尘女子吗？去挑二十个，不，还是三十个吧，送到雷斯组织去。”沙班直截了当，大大咧咧道。

　　听到这话的哈基宁，眉头微微一皱，露出一副疑惑的表情：“沙班，你这葫芦里到底卖得什么药啊？怎么把我给听糊涂了。”

　　“长话短说，迪安要用。”沙班直接省去了大篇幅的解释，直截了当道。

　　“什么？”哈基宁神色微微一变：“迪安要用？这太假了吧？就算用，也用不了三十个吧，除非他不想活了，而且根据我的观察，迪安也不是那种人啊。”

　　“你这个家伙怎么满脑子黄色，你想哪去了，难道迪安用那些风尘女子，就一定是干那事？迪安是准备用那些风尘女子，牵制住一个叫袁驰的家伙。”沙班鄙夷的望了一眼哈基宁，说道。

　　“噢。”哈基宁微微点了点头，并没有去注意沙班那鄙夷的眼神，然后接着问道：“让我找从那些风尘女子中挑选出来三十个，这不难，但是标准是什么？还有以什么理由呢？”

　　“标准只有一个，那就是漂亮的，最好形形色色什么样的都有，例如妩媚啊，风骚啊，成熟啊，清纯啊，可爱啊，一样来几个，当然最重要的一点就是口风咬紧的，至于理由，就说有一个超级大款缺爱，至于能不能傍上，或者从他身上咔嚓下来多少银子，就看她们自己的本事了，不过，绝对比她们现在来钱快就是了，至于什么迪安之类的，就不要跟她们提了，只要告诉他们目标是什么就OK了。”沙班微微想了想，向哈基宁道。

　　“明白了，那看来也不用我出面了，直接吩咐赫伊尔和亚希尔去搞定就是了。”哈基宁回答道。

　　“嗯，这样最好，但是速度要快，选择好了，直接送过去就是了。”沙班说完，便非常干脆利落的中断了联络，没有一丝一毫的废话，毕竟他现在也不是什么闲人。

　　转眼一天过后，时间终于来到了袁野与袁乃衣、袁弘摊牌的日子了，在住所之中，换上了一身纯白色的正装之后，袁野长长舒了一口气，便走出了房间，径直向兄运输部的方向，行进而去。

　　阿尔法空间基地时间下午三点，袁乃衣、袁弘以及周倩，几乎非常准时的来到了运输部的第五办公室中。

　　随着办公室的门缓缓开启，身着一身白衣的袁野，便出现在了他们的视野之中，此时的袁野正端坐在一张小会议桌前，十指交叉平放在办公桌上，平和的神色之中，隐隐可以看到一抹若有所思。

　　跟在袁乃衣身后的袁弘，看到一身白衣的袁野，神色微微一动，因为这正是他的好友——杜涵喜欢穿的衣服。

　　至于袁乃衣，此时的表情也微微变得严肃起来，隐隐之中，他有一种预感，这一次，这个袁立仿佛要说出什么大秘密了。

　　而这时的周倩，则缓缓坐在了袁野的身旁，无论接下来发生什么，她也要与袁野一起承担，毫无疑问，别看眼下只是在一个小小的会议桌前，但是周倩知道，这对袁野对雷斯组织，可谓意义重大！

　　“这一次，找二位来，目的只有四个字，坦诚相见。”见袁乃衣、袁弘缓缓坐在了自己的对面，袁野语气平和道。

　　“袁立，你有什么就直说吧，不过，请放心，今天无论你说了什么，无论结果如何，我们都会守口如瓶的。”袁乃衣开口道。

　　袁野没有开口，微微望了一眼袁乃衣，又看了看袁弘，停顿了片刻，然后鼓足勇气，伸出手，在菱光面具上一点，袁野的相貌随即展露出来。

　　唰！

　　几乎就在袁野本来的相貌露出来的一瞬间，袁乃衣、袁弘脸上的血色齐齐推得一干二净，并微微开启嘴巴，流露出一脸的震惊！

　　一瞬间，只觉得大脑有些停滞，没错，袁乃衣是觉得袁野有些不对劲，但是却万万没有想到，袁立竟然会是整个联邦“臭名昭著”却又大名鼎鼎的袁野！

　　袁野这个名字在联邦几乎已经无人不知无人不晓了，就连三岁的孩子都知道，一时间，不大的办公室中，便陷入了死一般的寂静。

　　“袁野，真……真的是你？！”过了好一会儿，袁弘才发出了如此的声音，语气之中充满了不可思议。

　　“是的，堂哥。”袁野微微将目光对准了袁弘，轻声说道，神色之中，没有以往那种凌厉与气势，有的只有平和，以及那淡淡的无奈。

　　“你为什么要以袁立的身份，进入到雷斯组织？”袁乃衣压低声音问道，表情可谓复杂至极，有震惊，也有其他说不出的情感，毕竟他与袁逸关系密切，如今看到袁逸的亲生儿子，自然感慨良多。

　　“处于无奈，走投无路。”袁野一字一句的回答道：“而我找你们，目的也很简单，那就是希望能够得到你们的支持。”

　　“支持，支持什么？”袁弘接着问道，不过，表情之中，除了惊讶，隐隐之中还可以看到一抹亲和，他与袁野的关系自然不言而喻了。

　　当初在奥比恒星系的时候，二人没少接触，彼此也非常合得来。

　　“帮我继承袁焕的位置。”袁野如实说道，既然已经到了这个份儿上，袁野已经无需遮遮掩掩。

　　而听到这话的袁弘、袁乃衣神色则再次一变，脸上的震惊之色变得更加明显，不过，很快便释然了，因为袁野到此，又怎么可能为了阿猫阿狗，小打小闹？

　　“我知道，让你们背叛雷斯组织很难，但是我想说的是，这不是背叛，而是尽忠，因为袁焕命不久矣，这是一个不争的事实，而袁焕死后，谁来继承雷斯组织的族长一职？袁承宁？袁驰？你们认为雷斯组织到了他们的手中，会变成什么样子？我袁野并不敢说，我的才能有多么出众，多么了不起，但是我敢说，至少我比他们强，至少我不会让雷斯组织倒在第五十代的手中。”袁野一字一句，轻声说道。

　　袁弘与袁乃衣没有说话，而是陷入的深深的思考之中，他们很清楚袁野这一番说，非常在理，如果雷斯组织真到了袁承宁，或是袁驰的手中，后果可想而知，比起他们，至少袁野弄得什么叫上进！

　　更重要的是，袁野的才能，完全不在袁焕之下的，这一点，看看联邦的新闻就知道了，普通人，能够做到吗？

　　而且，袁野能够改换身份，进入雷斯组织，这足以证明，袁野对雷斯组织真的并无恶意，否则直接将Y字联合舰队开过来，估计事情要容易得多。

　　当然，这一切都是次要的，最重要的一点，雷斯组织的核心族人都知道，如果不是袁逸离开，那么根本就轮不到袁焕坐到那个位置上，换而言之，袁野才是最正宗的第五十代继承人。

　　像袁承宁与袁驰才是旁支。

　　如果，以这个角度去分析，无后的袁焕，理应将这个位置，原封不动奉还给袁逸的独子，也就是袁野。

　　足足过去了十分钟，见袁乃衣与袁弘毫无反应，袁野的神色依旧是一片平和，接着便从衣兜之中掏出了一个信封，摆在桌子上，推到了袁乃衣的面前。

　　“如果，这件事情让二位为难，无所谓了，那就当我没说过好了，而我也会带着我的人，就此离去，至于这个信封，是RAR芯片的设计图，袁阿姨应该很想得到它吧，那就当相似一场的礼物吧。”袁野说着，便缓缓起身，准备就此离去。

　　“等一下。”就在袁野刚刚起身的那一刻，袁弘忽然微微抬起头，将目光对准了袁野：“对于家族之中的权利争夺，我袁弘不感兴趣，也不想过问，尽可能保持中立，但是，今天我想这已经是避无可避的事情了，堂弟，我支持你。”

　　袁乃衣看了看桌子上的信封，并没有伸手去接，长长舒了一口气：“既然袁野都把话说到了这个份上，如果我不支持，也有些不近人情了，估计今后也很难再面对袁逸了，好吧，我也支持你。”


第896章 美人计！！（上）

　　“但是有一点要说清楚，那就是，你不能伤害袁焕。”袁乃衣开口说道，这句话，与当初卫总管简直是一模一样。

　　“他毕竟是我表叔，我要是想伤害袁焕的话，就直接将Y字联合舰队开过来了，就凭雷斯组织的军事防卫部？可能抵挡吗？”袁野语气平和道，表情原本严肃的神色已经明显看到舒展开来了。

　　“既然如此，回去我就立即发送命令，RAR芯片正是投入生产之中。”袁乃衣说着，便缓缓将装有RAR芯片的信封，交到了周倩的手上：“好啦，小紫，我们走吧。”

　　“袁阿姨。”就在袁乃衣带着周倩走到门口的时候，袁野忽然叫住了袁乃衣。

　　“什么事？”袁乃衣，微微转过头，开口问道。

　　“暂时先开辟两条生产线吧，其余的照旧，这样虽然不方便，也浪费人手，但是我不想将RAR芯片生产出来的战机，给联邦核心区及其千峰执政区。”袁野轻声道。

　　“噢。”袁乃衣微微顿了顿，随即点了点头，很痛快的答应了下来，现在她已经选择支持袁野，那就要站在袁野的角度上去考虑问题了。

　　联邦核心区极其千峰空战师都是袁野的超级敌人，以RAR芯片为核心的超级战机，自然不能够出售给自己的敌人了，除非是白痴。

　　看着袁乃衣带着周倩缓缓离去，袁野再一次坐回到了位置上，不过，神色隐隐之中，已经可以看到一抹轻松了。

　　“袁野，现在我应该做什么？”袁弘开口问道，可以说，他选择站到袁野这一边，原因有两点，第一，是与袁野的交情慎密，第二，与卫总管是一样的，那就是效忠与一个出色的当家人，才能够让雷斯组织更加壮大，而袁野是最合适的人选。

　　更何况，袁野是袁逸的儿子，雷斯组织当家人的位置，理应由他来坐。

　　“控制采购宇宙生物材料的数量，不过，这一点你放心，现在的云舟，说白了就是情谊组织，和莱茵执政区，都会协助你的，其数量的把握，就是不要有库存，刚好够用为最佳。”袁野说着，便将一个信封递给了袁弘，里面是袁野对雷斯组织材料控制的全盘计划。

　　看到里面的计划，袁弘神色微微一动，他明显可以看到，云舟组织以及莱茵执政区的生物材料，几乎都全权掌握在了袁野的手中，这两家的生物材料一撤，对雷斯组织的影像可想而知。

　　有了这样的认识，袁弘彻彻底底的明白了，无论从军事还是材料，袁野都掐住了雷斯组织的要害，想弄倒雷斯组织，并不是什么困难的事情。

　　而袁野为什么没有这么做？原因就是不想看到雷斯组织就此倒下，毕竟他也是袁家的一员。

　　至于袁野今天冒着巨大的风险摊牌，说白了，与其说是寻求他的帮助，更不如说是不想伤害他。

　　“明白了。”袁弘轻声说道，接着便取出打火机，将袁野递给他的信笺成了灰烬。

　　“记住，想要控制住雷斯组织，最终要的几个方面就是，军事、技术、材料、财力、人心，最后一点极为重要，还有小心袁驰，这个家伙除了看到美女就走不动道之外，其心智不亚于袁焕。”袁弘接着提醒道。

　　“谢谢堂哥提醒。”袁野微微笑了笑道，袁弘说的没错，袁驰这个人不简单，唯独好色，但是就这一点，完完全全可以让袁野钻到空子，而且现在，对于袁弘指出的五项，可以说，已经都有了眉目，军事方面，袁野已经可以与袁承宁分庭抗礼了，技术方面袁乃衣的支持，战机设计部已经掌握在了袁野的手中，综合产业研发部，凭借端木淳和商琦的才能，估计也会很快的。

　　至于材料，袁野可以说是牢牢掌控住了，财力小三正在努力中，而人心就需要一点一点掌握了。

　　足足经过了一个多月的努力，袁野控制雷斯的计划，已经初具规模了。

　　现在要做的，就是扫平对手，然后告诉袁焕，自己不再是一个名字！

　　转眼一周过去，管理部的迪安，正拿着几张存储卡，向袁驰的办公室走去，在他的身后则跟着几十名身材妖娆、各具特色的美女，衣着光鲜，装束得体，都是经过莱茵执政区的化妆大师，进行设计的。

　　而她们正是哈基宁的数名手下精细挑选出来的，对于迪安这些千羽美女根本就不认识，之前哈基宁的部下根本没有提起迪安的名字，生怕这些女子坏了袁野的计划，换句话说，她们也没有知道的必要，只需要专专心心傍大款就好，别的不用她们操心。

　　带着这一群精挑细选出来的美女，招摇过市，绝对堪称耀眼无比，就连年过六旬的老头子，也要多瞅上几眼，然后啧几下嘴，至于年轻力壮的男员工，眼珠子都快掉出来了，身子的某个部位，明显发生变化，嘴巴也已经张成了“O”型。

　　至于女员工，则露出了鄙夷的表情，心中暗道，长得漂亮，就了不起啊，切。

　　不过，虽然心下这么说，但是还是忍不住要多看上几眼。

　　“亚斯副主管，什么时候才能到？人家的腿都累死了。”跟在迪安身后的一名女子，忽然开口问道，双手下意识挽住了迪安的胳膊，发出娇滴滴的声音。

　　迪安看了看这名看似妩媚的女子，微微笑了笑，接着非常自然的将手抽了出来，恭敬道：“几位美女莫急，这就到了。”

　　言罢，迪安便转过走廊的尽头，来到了一扇华丽的金属门前，按下了身旁的绿色按钮。

　　“谁？”门内，传来了袁驰的声音，声音平和，但却谈不上一丝一毫的友好。

　　“主管大人，是我，亚斯，有工作向您汇报。”迪安轻声说道。

　　“进来吧。”袁驰回应道，不过语气并谈不上太好。

　　“你们在这里稍等片刻。”迪安轻声对千羽美女道，然后便展开金属门，迈步走了进去。

　　随着迪安踏入办公室中，只见华丽的办公室中，一名衣衫略显不整、头发微乱的女子，正怯生生站在袁驰的身旁。

　　而此时的袁驰，更是满脸的不悦，显然被迪安坏了好事。

　　“主管大人，这是去年各个部门收支报表，请您过目。”迪安自然察觉到了袁驰难看的表情，不过，却佯装没看到，小心翼翼将一张存储卡，放在了袁驰的面前。

　　“就放在那吧，你可以出去了。”袁驰眉头微锁，开口说道，语气之中充满了不耐烦。

　　“还有一件事，我刚刚为管理部招收了一些秘书和私人助理，请您过目。”迪安说着，便将另外一张存储卡，摆在了袁驰面前。

　　看到这么一张存储卡，袁驰的微微眯了眯眼睛，脸上的不悦之情，变得更重了。

　　“亚斯副主管，招收管理部工作人员的事情，好像不在你的权利范围内吧？麻烦你，不要越权，这样会招人恨的。”袁驰将目光对准了迪安，语气很轻，但隐隐之中却带有一抹斥责的味道。

　　“噢。”迪安微微点了点头，表情平和：“我原本以为，管理部是一个男多女少的地方，想平衡一下，无心越权，既然袁主管不喜欢，那就将她们送回去好了。”

　　言罢，迪安便将头对准了门口，微微提高音量道：“几位小姐，非常抱歉，袁驰主管不欢迎你们的加入，但是毕竟来了一次，与袁驰主管道了别吧。”

　　随着迪安此言一出，一群相貌秀美、衣衫亮丽的女子，便款款走了进来。

　　见这么一大堆相貌出众的美女出现在自己的面前，袁驰原本黑着的脸，猛然一变，取而代之的则是惊讶，双目之中也隐隐泛起了一抹光芒。

　　微微扫了一眼，或妩媚或清纯的美女比比皆是，还有那一双双勾魂的眼睛，更是让袁驰的心开始变得痒痒的。

　　一旁的迪安，自然注意到了袁驰神色间那细微的变化，接着便将目光对准了众美女，平和道：“诸位小姐，非常抱歉，袁主管对你们没兴趣，你们请回吧，不过，请放心，我们会派专舰，将你们送回去的。”

　　听到这话的美女们，脸上隐隐闪过一抹不悦之色，但是出于职业道德，只是摆出一副淡淡的沮丧。

　　“噢。”一些千羽美女无精打采的回应了一声。

　　而这时的袁驰，看到如此之耀眼的美女，双目之中的光芒，不亚于灯泡，听迪安这么说，心中未免有些进退两难，在强烈的雄心激素刺激下，原本精明的思维，已经全部都用在了如果留下这群美女上。

　　毕竟刚才自己直接拒绝迪安，可谓干净利落，现在反悔，主管的威信何在？不过，这话又说回来了，放这么多大美女离开？那简直就是暴殄天物啊！

　　“好了，几位小姐，请这边走，我这就送你们去运输部，将你们送走。”迪安来到这些千羽美女面前，对门口坐了一个“请”的手势，轻声道。


第897章 美人计！！（下）

　　“噢。”这些千羽美女轻轻的应了一声，并摆出一副可怜楚楚的模样，望了一眼袁驰，便微微转身，准备离开。

　　虽然只是这轻轻的一眼，但是撩拨的味道十足，不要忘记，这些美女来之前是干什么的，而且相貌更是没地说，要知道，这些女子，可是从鹿特洲所有风尘女子中精挑细选出来的，然后在拉伯公国，又是严格筛选出来了这么三十个，可谓是风尘女子中，精品中的精品。

　　而这样的姿色，这样的眼神，袁驰又怎么可能不动心，换句话说，他现在满脑子想得都是怎么留住这些大美女。

　　试想一下，这么多大美女天天围着自己，左拥右抱，那是何等幸事啊。

　　“等一下。”

　　就在迪安将这群大美女带到门口的时候，袁驰终于忍不住，开口道。

　　“主管大人，我知道我越权了，我这就把她们送走，回头，再接受您的责罚。”迪安对袁驰微微俯了俯身，便准备带这些美女离开。

　　“亚斯，我说了我让你等一下，难道你没听见吗？”袁驰忽然微微提高音量道。

　　“主管大人，您还有什么吩咐？”迪安微微转过身道，神色平和依旧。

　　“好了，这些美丽的小姐留下，我有事要问她们，你可以离开了。”袁驰再一次将声音放平和，摆出一副风度翩翩的模样道。

　　“可是……”

　　“没有可是，出去！”袁驰指了指门口，再次提高音量道。

　　“是。”迪安神色平和，接着便转身独自离开了。

　　随着迪安的身影消失在了走廊的拐角，这些千羽美女鄙夷的撇了撇嘴，对于什么袁野、迪安也在雷斯组织的消息，她们可不知道，它们临来时，只是接到了一个陌生人的口信，要求她们不要暴露身份，尽可能将雷斯组织的管理部，搅合得混乱一些，至于能够从袁驰手中捞到多少钱，那就全凭她们的本事了，并且许诺，只要任务完成，回去之后，每人奖赏一亿星元。

　　对于这样的任务，这些千羽美女可不敢不重视，毕竟他们来到联邦，只能依靠沙班以及拉伯公国的庇护。

　　“切。”其中一名千羽帝国的美女，看着迪安离去的背影，发出了如此不屑的声音。

　　而这些美女鄙夷的表情，自然被袁驰尽收眼底，凭借袁驰的老练，他并不难看出，这些美女的表情，并非故意装出来的。

　　“主管大人，刚才那个家伙到底是什么人啊？看上子好像很牛的。”一名美女道。

　　“牛什么啊，记住在管理部，只有我才是最大的，那个亚斯只能算个屁。”袁驰开口道，语气之中炫耀的味道十足。

　　“我就说嘛，一个小小的副主管，怎么敢违抗主管大人您的命令，刚才我已经看出来了，他是存心不想让我们留下，还是主管大人您好。”又一名美女道，言语之间，讨好的味道十足。

　　听到这话的袁驰则是非常受用，接着便与这群大美女亲切的聊了一些，甚至很多美女，已经开始投怀送抱了。

　　至于迪安有什么鬼心思，以及其他的计策，早被袁驰跑到了九霄云外，在雄性激素的刺激下，他唯一的想法就是，如何能够将这些大美女一一推倒。

　　离开袁驰办公室的迪安，神色依旧平和如初，看不出一丝一毫的得意或是阴险，而心中已经料到，管理部过不了多久，便会被闹得鸡飞狗跳，混乱不堪。

　　如此一来，袁驰再想有所作为，估计就难了，而且没有了管理部的监督，袁野也更方便动手脚。

　　回到办公室中的迪安，便随即给袁野发了一条加密信息，内容是：病毒以送达。

　　此时的袁野，正驾驶着超级上等战机“战刀”，在一处陨石带中，快速的穿梭着，强化自身空战技艺的同时，不断摸索着“战刀”各个方面的性能。

　　从成就机师到现在，已经过去了数月，在这段期间，发生的事情及其改变实在太多，因此，对于自身的训练，袁野并没有想之前那样疯狂，几乎将一天之中的所有时间，全部用于训练，不过即便如此，除了特殊情况，袁野每天还是要拿出三个小时，进行空战的各方面联系。

　　如今袁野的手速已经正正好好达到了三十二，换而言之，只要在提升一点，并完成相应的飞行动作，袁野便会成为真真正正的二等机师！

　　“争取在我获得雷斯大权之时，就是我成就二等机师之日。”袁野快速操控“战刀”的同时，喃喃自语道。

　　就在袁野尽情、疯狂训练的时候，怀中的加密通话器，却忽然响了几声，将战机悬停在陨石带中，拿出通话器，袁野便看到了迪安发过来的消息。

　　“很好，管理部只是一个限制性部门，如果控制不住，就彻底让他瘫痪好了。”袁野发出了如此的信息予以回应。

　　接着便开始继续操纵战机，快速的穿梭起来，并时不时利用“战刀”强大的武器系统，将附近的陨石，轰得粉碎。

　　与此同时，在临欣执政区，这个小小的执政区中，原本平静、安详已经不复存在，停产了数日的蝉翼集团，已经再度开张。

　　伴随着开张，铺天盖地的广告，也彻彻底底席卷了临欣及其大夏执政区。

　　广告的内容，就是蝉翼集团的新产品——变温衣，其款式一口气便推出了20种。

　　其中的五种是挂着蝉翼集团的商标，使用的是从宇宙生物中提取出来的STC面料，当然，售价高得离谱，每一套售价最低的也是四万星元，这是小三的主意，虽然对服装没有太多了解，但是小三也没少陪韩灵去买衣服，而韩灵也代表了众多女性的心态，那就是售价越高，她们本能的就认为是好的，是高档货。

　　衣服这东西，对女人而言，不就是炫耀、攀比用的吗？如果便宜了，就失去了这层意义了。

　　另外十五种款式，则是以蝉翼集团子公司的名义，出品的，采用的是普通面料，售价适中，每一套从几百到几千不等，面对的消费人群，则是普通的联邦公民。

　　争取全面霸占时装界的中、高端市场，并不断壮大。

　　同样，随着变温衣的推出，顷刻间，便受到了无数人的关注，可以自动调节体温，这本身就是一种及其吸引眼球的技术，更何况蝉翼集团出品的五种款式，还是从宇宙生物材料中提取出来的。

　　无论是舒适度、柔韧度都没得说，加之蝉翼集团的设计师，精心设计的外观，更是让其与其他时装拉开了一个档次。

　　就如同当年的抚琴电子板一样，展现出了一种让人无法抗拒的诱惑，以及压倒性的技术优势。

　　只是短短的一天蝉翼集团便获得了500万套的订单，基本上相当于蝉翼组织之前的100倍之多，而且数据依然在不断增加。

　　在办公室中的陆云，看着大把大把的订单，笑得已经合不拢嘴了，毫无疑问，这就是陆云一辈子梦想的时刻。

　　如今的他，对小三已经感谢了千遍万遍，至于小三派过来的那些技术人员，严格把控这相关技术，陆云也是可以理解的，毕竟这么好的技术，又怎么可能会随便泄露。

　　“命令我们改造完毕的车间，全力进行生产，严格保证质量的前提下，抓紧每一分每一秒的时间，加班的员工，给予五倍薪水。”微微平静的片刻之后，陆云下达对助手吩咐道。

　　可以说，一旦着五百万的订单，全部交货，收入至少可以达到8000亿之多，如此的收入，已经完完全全可以挤进联邦顶级时装集团的行列之中。

　　除此之外，小三大力扶植的其他三家集团，也开始步入正轨，在情谊组织、莱茵执政区、百原空战师的暗中协助下，蒸蒸日上。

　　其势头就如同当年的情谊组织，当然，扶植归扶植，对于这些发展起来的势力，袁野必须要将他们牢牢控制在手中，一旦心存异心，企图背叛，情谊组织可以瞬间，让他们土崩瓦解。

　　可以说，只是过去了一个多月的时间，袁野控制雷斯组织这个庞然大物的计划，已经略显雏形，虽然彻彻底底架空袁焕，还为时尚早，但是现在，袁焕想要动袁野，已经必须要掂量掂量了。

　　当然，最致命的一点是，袁焕现在，对于袁野的小动作，几乎一无所知，因为大部分袁野的小动作，都会在卫总管这里被截留掉，袁焕能够知道的，也都是稀疏平常的消息，即便有些异动，那也与袁野无关。

　　例如，随着管理部来了是三十名千羽美女之后，管理部便已经乱成了一锅粥！

　　可以说，迪安这一招，看似没什么，但是实际上，实在是太凶狠了！几乎可以说是杀人不见血。

　　尤其是袁驰，刚开始的时候，上班的时间，大部分都是迟到，一个星期之后，几乎本每天只来两个小时，来时也是面色苍白，双眼乌青，目光无神，看上去就如同生化丧尸一般。

　　这也并不奇怪，十几个美女每天侍候着，铁打的男人也受不了的，当初袁德是怎么死的，就是这么死的，几乎每天都会被女人掏空身子，日复一日、年复一年。


第898章 红颜祸水！！（上）

　　不过，这还不算什么，这三十多名美女，每天还到处撩拨其他管理部的员工，今天给你好，明天跟他好，顺便在使一使小手段，两个男员工为了一个女人争风吃醋，大大出手的事情，时有发生。

　　原本还算团结的管理部，已经渐渐开始分崩离析。

　　不过，这可不算完，现在在沙班这个幕后黑手的引导下，这三十名所向披靡的风尘女子军，已经渐渐将魔手伸向了皮雷与纳瓦略那里。

　　此时一名名为娇娇的千羽美女，正在皮雷的办公室中，哽咽着。

　　看到自己的相好，梨花带雨般，摸着眼角，皮雷倍感一阵心疼。

　　“我说宝贝，你这是到底怎么了？从一进来，你就哭，到底怎么了？谁欺负你了，跟我说，我就不信了，在管理部，还有我压不住的人。”皮雷站在娇娇的身旁，保证道，语气之中，充满了男子汉的阳刚气概。

　　“皮哥，算了吧，我就是感到委屈，想到你这里来，看看你。”娇娇哽咽道。

　　“算了？谁敢让我的小宝贝受委屈，我跟他没完，好歹我也是堂堂的管理部副主管，雷斯组织的高管，怎么可能让我的女人，受到伤害？娇娇，有什么话，尽管跟你皮哥说，天塌下来，有你皮哥给你顶着。”见娇娇这般模样，凭借皮雷的个性，或者说是男人的本性，自然而言，要追问到底了。

　　“皮哥，我对不起你。”忽然，娇娇一下子扑到了皮雷的怀中，“哇”的一声失声痛哭起来，演技堪称绝对的一流。

　　见娇娇如此的模样，皮雷的心中猛然一颤，表情也随之严肃起来。

　　“娇娇，到底是怎么回事？快说？”皮雷追问道。

　　“昨天晚上，袁驰主管，把我叫到他房间中去了，起初我以为是汇报工作，谁知道，他一下子……就把我那个了，呜呜……”娇娇哽咽道，接着便再一次失声痛哭起来。

　　而听到这话的皮雷，脸色瞬间变得苍白一片，接着双目几乎要喷出火来，要知道，这样的事情，又有哪个男人能够忍受得了？

　　“难道，你没有反抗吗？”皮雷语气阴沉道。

　　“他是你的顶头上司，如果我反抗，您的事业不久毁了吗？我不想因为我，害了你。”娇娇说着，便继续开始哽咽起来。

　　砰！

　　皮雷的一只大手，猛然重重的拍了一下金属桌，表情已经变得狰狞不堪！

　　“袁驰，亏我皮雷对你尽忠职守，忠心耿耿，想不到，你竟然回过头如此对待我的女人。”皮雷咆哮道，接着便夺门而出，准备去找袁驰算账。

　　这时的娇娇，则摆出一副生怕事情闹大的模样，死死的拿着皮雷的胳膊。

　　而皮雷则一甩手，便将娇娇甩开，准备去找袁驰血战到底！

　　望着皮雷消失在门口，娇娇原本娇滴滴的表情，随即便恢复了平和，摆出一副无所谓的姿态。

　　事实上，昨天晚上的事情，本来就是她先撩拨袁驰的，而后又摆出一副反抗的样子，不过，这样的反抗，在袁驰的眼中，就是欲拒还迎。

　　中间她也提到过皮雷对她有想法，不过那个时候的袁驰还怎么能把控住自己，可谓干柴烈火，直接就给娇娇圈圈叉叉了，事后虽然曾告诉娇娇，别将这件事传出去，找个机会将皮雷甩掉，以后专心跟着她，保证有她的荣华富贵，但是任务在身的娇娇，可能会这么听话吗？

　　于是就有了刚才的一幕。

　　在高速通道之中行进了十分钟之后，皮雷终于来到了袁驰居住的地方，位于一座太空城市之中，堪称一座金属豪宅。

　　与袁野的小房间比起来……简直没办法比。

　　砰，砰，砰！

　　来到豪宅的门口，皮雷便重重的砸了几下门。

　　“谁啊？忙着呢！”不多时，里面传来了袁驰气急败坏的声音。

　　不过，这个时候的皮雷还哪管你忙不忙，一脚便踹开了木质的大门，然后便看到此时的袁驰，正在客厅的大沙发之上，与三名千羽美女纠缠在了一起，茶几之上，还放着一小瓶壮阳药。

　　看到皮雷破门而入，袁驰原本苍白的脸色，一下子变得黑紫，也没有提上裤子，呵斥道：“你来干什么？给我滚出去，没看到我忙着呢吗？”

　　“你这个畜生！”见袁驰如此的模样，皮雷四下看了看，随即抄起水晶烟灰缸，对着袁驰的脑袋便拍了过去。

　　面对皮雷的突然袭击，及其反常举动，袁驰根本毫无防范，而水晶烟灰缸的威力程度，丝毫不亚于板砖。

　　只是一瞬间，袁驰的额头便鲜血四溅。

　　“皮雷，难道你不知道，你是什么身份吗？胆敢打我？”袁驰抹了抹额头，看着手上的血迹道，表情同样变得狰狞起来，接着二人便厮打子啊了一起。

　　其他的千羽美女，看到如此一幕，纷纷发出了高分贝的尖叫声，不过，并没有上前阻止的意思。

　　直到袁驰的管家、佣人出来的时候，才将二人拉开，不过，此时的袁驰已是满头是血，皮雷的脸上也有数条伤口。

　　不过，彼此的表情，都带有无尽的愤怒，皮雷自然不用说多，袁驰呢？被皮雷打扰了好事，上来就是一烟灰缸，不发火才怪呢。

　　“皮雷副主管，这到底是怎么回事？”管家拦在二人之间，表情严峻道，可以说，皮雷是袁驰非常得力的部下，就如同袁承宁与当初的李银奎一样，但是他却万万没有想到，这二人竟然会厮打在一起，而且明显可以看得出，皮雷的下手可不轻。

　　“具体发生了什么，你去问这个畜生吧。”皮雷说着，便将自己的工作卡扔在了袁驰的面前：“老子不干了。”

　　言罢，皮雷便变身离去。

　　“你爱干不干，别以为老子离开你就不行。”望着皮雷离去的背影，袁驰咆哮道，显然，他也在气头上。

　　诸如此类的事情，并不仅此一处，毫不夸张地说，在管理部，已经不是什么新鲜事儿。

　　不只是主管与副主管决裂，副主管与下属亦是如此，为了一个女人，大打出手，随处可见。

　　原本井然有序的管理部，已经变得混乱不堪，鸡飞狗跳了。

　　此时的迪安，则主动担负起了“救火队员”的角色，到处扮老好人，看似拉架、调和，实则就是火上浇油的同时，不知不觉，一点一点，接管管理部的权利。

　　短短的一个星期，管理部就闹着了这样，对雷斯组织的其他部门，并没有太大的影像，因为管理部的主要起到的作用就是监督、协调。

　　没了监督，其他部门该干什么还干什么，而且还方便袁野动手脚，至于协调，有迪安和几名女员工，也算是够了。

　　“长官，您有所不知啊，现在的管理部那叫一个乱啊，现在与其说是管理部，还不如说是格斗场来得比较贴切，真是惨不忍睹啊。”法比亚诺站在袁野的办公室中，向袁野汇报道，表情也显得怪异无比，有幸灾乐祸，也是一抹假惺惺的不忍。

　　“噢。”袁野微微点了点头，表情平和，不过眉宇间却略带一抹阴险的笑意。

　　“长官，你说这迪安是不是太狠了，那三十名风尘女子军，简直就是屠杀管理部啊，而且还是杀人不见血。”法比亚诺接着道。

　　“有一句俗语，叫红颜祸水，还有一句话，叫英雄难过美人关，自古以来，死在美女石榴裙下的英雄，可谓不计其数，关键的一点就在于权衡，别被欲望征服了理智，否则就是现在这个模样。”袁野轻声说道。

　　他也知道，迪安这一下，可谓挥一挥衣袖，便给予了管理部予重创，至于袁驰，即便现在想重整旗鼓，也已经很难了，即便能，估计他重整完毕，袁野已经顺利上位了。

　　“现在，我们该怎么办？”法比亚诺接着问道。

　　“巩固、扩张，巩固我们现有的优势，逐步将手，伸向其他小部门，让他们彻彻底底摆脱掉袁承宁亦或是袁驰，投入到我们的阵营之中。”袁野轻声说道。

　　“知道了，长官。”法比亚诺回应道。

　　“另外，吩咐下去，军事防卫部准备扩张，还记得我们几年前在情谊组织的时候，开设的空战学院吗？估计现在也是该收获的时候了，让方文劲和沙班，从我们开设的空战学院中，挑选出出色的飞行员，对他们交代一些事情之后，送到雷斯组织来，毕竟这些人是我们一手培养出来的，用起来，放心。”袁野神色不动，吩咐道。

　　“明白。”法比亚诺开口道。

　　“等这些人到来的时候，继续我们之前的规矩，进行为期一个月的地狱式强化训练，要将这些人，培养成为精英，成为我们的中坚力量。”袁野接着说道。

　　“是。”法比亚诺回应道。

　　可以说，现在袁野已经成为了军事防卫部的第一副主管，加之架空了袁承宁的一部分权利，因为现在在军事防卫部，权利并不比袁承宁低。

　　更重要的一点是，在袁野的背后有庞大的Y字联合军支持，还有百原、莱茵着两大空战师，拼“内力”，袁承宁根本就不是对手。


第899章 红颜祸水！！（下）

　　在袁焕的办公室中，此时的袁焕正面色铁青的看着卫总管，带来的报告。

　　报告之中，就是管理部近一个星期的现状，已经乱成了一锅粥，共发生大大小小的斗殴事件十二起，吵架已经不计其数了，原本运作良好的管理部，极尽瘫痪。

　　更让袁焕无法忍受的是，在这一个星期内，面对如此的局面，袁驰近乎没有露过面，出现在管理部的时间，只有两个小时不到。

　　主管与副主管之间，更是分崩离析，只有一名叫亚斯的副主管，带领几名女员工，在维持着管理部的运转。

　　“去，把袁驰给我叫过来。”袁焕的身子微微抖了抖，尽可能将声音压得平稳，对卫总管道。

　　“是。”卫总管应了一声，便抬起联络器，按照袁焕的吩咐，发出了呼叫请求，通过这么多年的了解，他很清楚，别看袁焕看似平和，但是已经极度的愤怒了。

　　不过，不幸的是，随着卫总管将呼叫请求发出，那边无人接听，反复试了几次，亦是如此。

　　卫总管没有应声，小心翼翼来到袁焕身旁，便缓缓将自己的联络器，伸向了袁焕，让袁焕看一看，袁驰根本没有接听。

　　“既然他不接，那我就亲自去一趟，去找他！咳咳！”就在袁焕说出这番话的时候，却猛然咳嗽了好几声，嘴角竟然出现了一抹血迹。

　　看到这一幕，卫总管神色微微变了变，连忙道：“袁焕大人，不要动了肝火，身体为主。”

　　“你别管我，我的身体，我心里有数。”袁焕说完，便缓缓起身，接着快步走出了办公室，卫总管紧随其后。

　　卫总管本人很清楚，在袁氏家族之中，袁焕最为看好的，就是袁驰，同样，也有意让袁驰成为袁家第五十代族长，但是正所谓希望越大，失望就越大。

　　可以说，袁焕动这么大的肝火，就是因为这种极度的失望，袁承宁什么样？袁焕心中有数，袁驰再倒了，袁家第五十代中，还剩下谁了？袁弘吗？他辅佐还行，执掌大权，他还没有那种魄力。

　　在高速传输通道之中，整整行进了一个多小时，袁焕便来到了管理部附近的太空城市，这里正是袁驰的住所所在地。

　　来到袁驰的住所门口，袁焕没有说话，而是对卫总管使了一个眼色。

　　卫总管会意，随即在轻叩了几下门。

　　不多时，袁驰的管家便缓缓把门打开。

　　“我家少爷忙着呢，不方便……”管家的话，只说到一半，却忽然止住了，表情也猛然大变，因为他发现，门口站着的，正是高高在上的族长袁焕，还有卫总管和两名戴着四翼鹰徽章的黑衣人。

　　“袁……袁焕大人？”管家发出了如此的声音，神色间，震惊之色渐渐浮现出来，袁焕能够亲自上门，这大大出乎了他的意料。

　　隐隐之中，他仿佛已经猜到了袁焕登门所为何事，刚想拿起通话器，让袁驰早些准备，但是袁焕却快速伸出手，阻止了他这一行为。

　　“告诉我，袁驰现在在什么地方？”袁焕冷着脸，开口问道。

　　“这个……”管家一时间有些犹犹豫豫，因为他很清楚，袁驰现在的作为，如果让袁焕看到，袁焕会有什么反应。

　　不过，当他看到袁焕那双看似平和的双目时，心中却微微一颤，那种目光给人的，最为直观的感觉就是，直刺心灵。

　　“二楼，左转第一间房。”在这种目光的压迫之下，管家如实道，不敢再有一丝一毫的迟疑。

　　袁焕没有再说什么，迈步便向楼梯走去，卫总管、黑衣人紧随其后。

　　来到管家指定的房间，袁焕便抬起手，拍了几下门。

　　“谁啊，老子忙着呢，别来烦老子，滚！”房间之中，传来了袁驰不耐烦的声音。

　　听到这话的袁焕，脸色则变得更加难看，接着便给黑衣人使了一个眼色。

　　黑衣人会意，随即抬起腿，砰，一脚便将整扇门踹飞出去。

　　接下来，呈现在眼前的一幕，让袁焕、卫总管神色猛然一变，而袁焕整个人的身子，也不由自主的颤了颤。

　　只见在袁驰的那张大床之上，四名全身赤裸的美女，正在与袁驰翻云覆雨，相“交”甚欢。

　　发现门被踹开，正在兴头上的袁驰，刚想大发雷霆，不过，转头一看，脸色却猛然一变，整个人瞬间僵化在了床上。

　　“表……表叔……您……”全身赤裸的袁驰支支吾吾半天，竟然不知该如何说什么好。

　　而袁焕看着袁驰面色苍白、眼眶乌黑、嘴唇发紫的模样，双目之中，几乎快要喷出火来。

　　“你知不知道，现在管理部，已经变成什么样子了？而你还在这里……你，就你，给我过来！”袁焕伸手点了点袁驰，厉声道。

　　见袁焕如此模样，袁驰不敢有任何异议，只能老老实实从床上趴了下来，站到了袁焕的面前。

　　啪！

　　就在袁驰刚刚来到袁焕面前的时候，袁焕伸出手，便脆生生的给了袁驰一个耳光，接着便手脚相加，给了袁驰一顿猛打，虽然袁焕的力量已经不是很足了，但却可以充分看得出来，袁焕对袁驰的失望，及其那种恨其不争的情感。

　　就如同一个父亲，看到自己堕落的儿子一般。

　　而袁驰就算平日再嚣张，面对袁焕，又怎么可能敢还手？或是做出无礼的举动？

　　足足过去了两分钟，袁焕才停止了手上的动作，气息明显开始变乱了。

　　“你……你太让我失望了。”袁焕看着捂着头的袁驰，眉头紧皱，轻声道。

　　“表……表叔，我……我知道错了。”袁驰微微放下胳膊，轻声道。

　　“错了？错了有什么用？看看你的管理部吧，都变成什么样子了？还有你，照照镜子，真是没有想到，只是区区几个女人，就能让你变成这样，雷斯要是交到你的手上，非毁了不可，那可是列祖列宗几十代的心血啊。”袁焕说着，便微微向后退了几步，表情之中，充满了悲凉：“既然你这么喜欢女人，那就随便你好了，这管理部的主管，你就不要当了，三天之内，离开阿尔法空间基地，回袁家的紫商执政区吧。”

　　听到这话，袁驰的神色大变，他自然明白，袁焕这一番话是什么意思，那就是让他提前退休，将它在雷斯组织中的一切权利，全部收回。

　　“不，表叔，我知道错了，拜托你，在给我一次机会吧。”袁驰忽然开口道，接着便准备上前恳求，结果却被黑衣人拦住了，并径直推到了大床之上。

　　站在门口的袁焕，深深的望了一眼袁驰，接着便转身离开了。

　　不过，就在袁焕刚刚走出豪宅的那一刻，身子却不由自主的晃了晃，接着便将后仰倒而去。

　　看到如此一幕的卫总管，神色猛然变得紧张起来，接着便手疾眼快，将扶住了袁焕。

　　“大人，您怎么了？”卫总管忙问道，语气关切。

　　“没……没事，只是胸口堵得慌。”袁焕微微摆了摆手，轻声道，整个人显得非常虚弱。

　　“去，找一辆磁力车来。”卫总管对身旁的黑衣人吩咐道。

　　一分钟之后，一辆磁力车便准确的停在了袁焕的身前，而卫总管则小心翼翼将袁焕扶到了磁力车中。

　　“嘘……”随着袁焕坐进磁力车中，袁焕便常常舒了口气，喃喃自语道：“难道这就是所谓的天意吗？”

　　“袁焕大人，何出此言？”坐在袁焕身旁的卫总管疑惑道。

　　袁焕轻轻摆了摆手，没有正面回答这个问题，而是轻声问道：“跟我说一说，现在的管理部吧。”

　　“皮雷已经辞职，另外一名副主管，与属下闹得也很僵，只有一个叫亚斯的，兢兢业业，维持着管理部的正常运转，不至于让其瘫痪。”卫总管如实说道。

　　“除了那个叫亚斯的，难道就没有别的人选了吗？”袁焕轻声问道。

　　“没了。”卫总管微微顿了顿，轻声回答道。

　　“那就让那个叫亚斯的暂时代理管理部主管的职务吧。”袁焕轻声说道，不过语气之中，可以看出，非常的不情愿，但是已经没有办法了。

　　其实袁焕本人心中跟明镜似的，他很清楚那个亚斯是袁立的人，这一切的始作俑者，就是袁立！

　　同样，现在的袁焕自认为，自己拍死袁立，简直易如反掌，但是他并没有选择这么做，因为袁氏家族第五十代有出色的人，已经不多了。

　　“既然袁立想玩，那倒要看一看，你有多大的本事，能斗过我。”袁焕心中暗道，其实从袁立第一天来开始，他就已经知道，这个袁立很不对劲，殊不知，袁野在背地里搞的小动作，比袁焕想象的要大得多，正在神不知鬼不觉的蚕食着袁焕的权利。

　　这也并不奇怪，因为大部分的事情，都已经被卫总管，截留掉了，或是进行了一些修改，使得袁焕的警觉程度，明显降低了很多。

　　转眼两个月过后，袁野在雷斯组织，就如同一棵大树，盘踞在了雷斯组织这片肥沃的如同之中，根系遍布与整个雷斯组织之中。

　　此时的袁野，正在自己的办公室中，观看着对雷斯的控制情况。


第900章 直面袁焕！！（上）

　　由于蝉翼以及其他三家集团，获得了情谊组织的支持，因此发展势头可谓超级迅猛，由此一来，小三在商务部也可谓水涨船高，牢牢的站稳了脚跟。

　　管理部亦是如此，迪安上位之后，便将所有与风尘女子军团有染的员工，全部开除掉，理由是清洗，并且有从Y字联合军中，调来一部分精明强干的人，掺杂进入其中，算是彻彻底底把控住了管理部。

　　综合产业研发部的端木淳与商琦虽然没有彻彻底底将其征服，但是也已经有了一席之地，毕竟综合产业研发部的主管——袁家悦，绝非普通人，身为主管兼首席科学家，在雷斯组织的地位，非常之高。

　　而那个位置，也是袁逸曾经坐过的。

　　至于战机研发部、采购部、运输部，如今全部站到了袁野这一边。

　　在军事防卫部中，新加入的两万名刚刚从学院提拔出来的飞行员，也将进一步强化袁野在军事防卫部的实力，进一步架空苟延残喘的袁承宁。

　　可以说，经过了三个多月的时间，袁野在雷斯组织的实力，已经完完全全可以与袁焕进行叫板了。

　　继承雷斯组织的大权，已经不再向以前那样遥远！

　　就在袁野思考着，下一步该如何行动之时，手腕上的联络器却忽然响了起来，请求呼叫的正是小三。

　　“三儿，什么事？”接通联络之后，袁野神色平和道。

　　“小野哥，大事不好了！”小三开口道，并摆出一副幼时习惯性的表情，一遇到麻烦，想找袁野摆平，就是这个样子。

　　“怎么了？”见小三如此表情，袁野轻声问道，平和的表情也略微变得严肃起来。

　　“蝉翼组织在安琴执政区销售的时装，已经全部被无理扣押了，并将蝉翼集团的人，驱逐出了安琴执政区，其扣押的时装总价值8000亿。”小三向袁野汇报道。

　　“安琴？”听到这个名字，袁野的神色微微一动，对于这个名字，袁野自然知道，七大空战师之一，紧邻比斯曼空战师，与比斯曼虽然不合，但是都是亲近于联邦核心区的空战师。

　　无疑，也是袁野潜在的敌人！

　　“到底是怎么回事，跟我说一说。”袁野语气严肃道。

　　“经过了这么长时间的发展，我们的蝉翼集团，已经彻彻底底在联邦时装市场占据了一席之地，并且对安琴执政区的贝垒集团，这个联邦时装巨头，造成了极大的冲击。”小三同样面色严肃道。

　　“有一点我不太明白，即便蝉翼集团与贝垒集团有利益上的瓜葛，也是集团之间的事情，与安琴空战师有何关系？”袁野问道。

　　“开始的时候我也纳闷，后来我才知道，这贝垒集团就是安琴执政区的官方集团，说白了就是安琴执政区建立的，而且在安琴执政区，这样的集团，非常之多，但凡与人们生活息息相关的，都有安琴执政区官方集团垄断着，例如食用调味品、通信以及能源等等，而且安琴执政区有明确的法律限制，除了安琴执政区官方，私人集团是严谨触碰这些东西的，否则要受到法律制裁，虽然时装没有在列，但是贝垒集团却是芸芸官方垄断集团中的一个，蝉翼集团对贝垒集团构成了威胁，自然而言，也就是对安琴执政区官方的利益，构成了威胁。”小三向袁野解释道。

　　而听到这话的袁野，心中的火气顿时就升了起来，这算是什么事儿啊，未免有些太霸道了吧，贝垒集团可以到处进军其他执政区，甚至百原、莱茵、辛宇都有他们的经营分部，反过来，别人进去他们的市场，就不行了。

　　更重要的一点是，贝垒集团竞争不过蝉翼集团，是技不如人，反过来拿军方压人，明显就破坏了游戏规则。

　　“这还不算什么，更可气的是，不知道他们的官方哪里请来的专家，说我们的变温系统不可靠，曾经因为温度过高，发生过自燃，并且烧死过人，这根本就是无稽之谈，咱们生产出来的变温衣，采用的是弱能供电系统，就算失灵，温度最高也不会超过50度的，我们曾经要求介入调查，并出示证据，结果都被回绝了，安琴执政区生成要进行自查，无需其他势力干涉。”小三气氛道。

　　“调查个屁啊，摆明就是仰仗着手中的权利，进行诬陷，企图打压我们的可信度。”袁野的脸上同样挂着隐隐的愤怒，想不到，堂堂的七大空战师之一的安琴空战师，竟然也会这么无耻。

　　“你跟他提没提，蝉翼集团是雷斯组织的产业？”袁野接着问道。

　　“提了，但是他们一口咬定，我们的东西确实存在质量问题，要尊重真相。”小三回应道。

　　“这摆明就是在耍流氓啊，既然如此，想耍流氓，那咱们就一起耍。”袁野神色严峻，喃喃自语，接着便拿起通话器，吩咐龙骑舰队、阵风舰队，但凡发现贝垒集团的运输舰，通通扣下，就说里面藏匿了大量的违禁品。

　　其实自从与联邦决裂之后，袁野就已经将安琴执政区，定格为潜在的敌人之一，既然避无可避，那就来吧，不过，让袁野感到反感的是，安琴执政区竟然会在这个节骨眼上，出来闹乱。

　　“另外，三儿，将这件事情告诉卫总管，让卫总管将事情的原委向袁焕说清楚，并希望袁焕能够拿出办法，还安琴执政区以颜色。”袁野吩咐道。

　　随着这话的出口，袁野则微微眯了眯眼睛，并轻轻揉了揉鼻子，摆出一副若有所思的模样。

　　此时在袁焕的办公室中，袁焕正端坐在办公桌前，处理着各个部门的重要文件，神色略显憔悴，毫无疑问，袁驰一事过后，他的身体变再一次开始每况愈下，虽然看似不是非常严重，但是这并不是一个什么好征兆。

　　从各个部门的文件之中，几乎看不出有任何的异样，都是各忙各的，一切生机勃勃、运转正常。

　　当当当。

　　就在这个时候，袁焕的办公室，忽然传来了几声轻微的敲门声，接着卫总管便小心翼翼走了进来。

　　“卫总管，有什么事吗？”袁焕微微抬起头，望了一眼卫总管，轻声问道。

　　“大人，您看看这个，这是商务部副主管方山发过来的。”卫总管说着，便将一块电子板摆放在袁焕的面前，上面记录的内容，正是关于安琴执政区无礼扣押蝉翼集团物资、驱逐蝉翼工作人员以及玷污蝉翼集团的过程，并希望袁焕能够做出裁定。

　　“蝉翼集团，8000亿的物资，我记得这蝉翼集团不只是一个小集团吗？怎么可能会在安琴囤积了这么多的物资。”袁焕看完资料，向卫总管问道。

　　“这个蝉翼集团几个月前，刚刚进行了大换血，并且引进的新技术，而且商务部的方山也给予了相当力度的扶持，才有了今天。”卫总管解释道。

　　“方山，又是袁立的人。”袁焕深深的望了一眼卫总管，轻轻自语道。

　　而听到这话的卫总管，心中却不由得一颤，不过，表情还是摆出平和的模样，没有说话，只是静静的在听。

　　“没错，安琴执政区确实做得很过分，但是眼下我敢说，这份报告与其说是让我下命令，更不如说是他袁立对我下的战书！企图挑战我的权利。”袁焕的声音忽然高亢起来。

　　卫总管依旧没有言声，不过手指已经微微的抖了抖，他万万没有想到袁焕的眼光会如此毒辣。

　　“既然这个小家伙，想要挑战一下我的权利，好啊，我给他这个机会，正好我也好好给他上一课，让他知道，什么叫做强势。”袁焕继续接着道，并将目光对准了卫总管：“卫总管，吩咐下去，关于安琴执政区的事件，由于涉及到安琴与雷斯组织，关系重大，特此召开紧急会议，商讨此事，各部门的头头脑脑，让他们都来吧。”

　　“是。”卫总管轻轻回应了一声，便退了出去，开始逐一吩咐下去，同样，卫总管也知道，袁野与袁焕时隔六年之后，又一次面对面的碰撞，即将来临，上一次在阿亚市的时候，袁野只是一个穷小子，几乎毫无反抗的余地，而这一次呢？

　　卫总管真的有些说不好了，毕竟袁野在背地里搞了多少小动作，他不是很清楚，但是袁焕可绝非常人，隐隐之中，卫总管总有一种感觉，那就是袁焕的心，就跟明镜似的，只是不说出来罢了。

　　毫无疑问，这就是一场袁氏家族的权利争夺战，如果袁野赢了，成为雷斯组织第五十代当家人，希望大增，如果失败了，那就要看袁焕的意思了，要是那样，无疑袁野就会陷入绝对的被动。

　　随着卫总管将通知发到各个部门之中，当日下午，各个部门有权利的主管、副主管便纷纷来到了阿尔法空间基地的元核之中，并向核心会议室走去，人数百余人。

　　夹着一块电子板的袁野，赫然在列，神色严肃，而他所代表的正是军事防卫部，同样，袁野也很清楚，真正的“战斗”，已经开始了。


第901章 直面袁焕！！（下）

　　很快，雷斯组织的头头脑脑便进入到了核心会议室，这里的陈设依旧非常古朴，椭圆形咖啡色的巨型木质会议桌，虽然保存完好，但是看岁数，至少比袁野大，四周摆放的东西，也没有任何的花哨。

　　就如同一个老者，沉静与充满了庄严。

　　此时的袁驰，正面色严肃的做在了主位上，也就是当家人的位置，分居两侧的，是卫总管与雷斯组织首席科学家袁家悦。

　　至于袁野，虽然也有资格做到椭圆形会议桌上，但是位置就要显得不起眼得多，距离袁焕有一段的距离。

　　“今天召集各位来，是有一件重要的事情要说明，那就是安琴执政区，无礼扣押蝉翼集团的物资，玷污蝉翼集团的名誉，特此，来召集大家商量对策。”见众人纷纷落座，袁焕直截了当道。

　　目光则在雷斯组织的头头脑脑间，扫视着，虽然看似随意，但是仔细观察，便可以发现，袁焕的目光在袁野的身上，总会停留稍长一些时间。

　　此时的袁野，没有任何动作，就那样，自然的坐在木椅之上，看着手中的电子板，显得很沉默。

　　大部分的人，依旧是如此，默不作声，只有个别的主管亦或是副主管，轻轻的交头接耳一番，仿佛是在分析着这其中的利害关系。

　　没错，这件事情确实关系重大，很有可能就如同导火索，将原本关系就不算太好的雷斯与安琴，推到决裂的边缘。

　　“不知道，族长大人是什么意思？”袁家悦将目光对准了袁焕，轻声问道。

　　“我的意思就是，大事化小，小事化了，通过交涉和平解决这件事情，如果安琴执政区执意不放货，那我们只能到联邦核心区进行控诉了，如果一切解决不了，那就算了，反正蝉翼集团几个月前还是一个小集团，对雷斯组织并没有什么损失。”袁焕悠悠道。

　　其实，如果换做几年前，面对安琴执政区如此蛮横的挑衅，袁焕绝对会采用铁腕进行还击！不过，今天袁焕摆出一副息事宁人的模样，原因有二：第一，他很清楚，方山是袁立的人，蝉翼集团又是方山扶植起来的，换而言之蝉翼集团与其说还是雷斯组织的，更不如说是袁立的，出于这种情况，袁焕敢断定，袁立不可能袖手旁观，正好借此机会，看看袁立到底有什么本事，能够在他这里翻盘。

　　至于第二个原因，那就是袁焕对自己现在的身体状况很了解，大限将至，在这个雷斯组织大权交接的时刻，袁焕并不想让雷斯组织有什么波澜出现，争取平稳过渡过去。

　　听到袁焕的如此决定，刚才窃窃私语的人们，纷纷闭上了嘴巴，并将目光对准了袁焕，对于袁焕的提议，在雷斯组织之中，几乎无人敢反对，有权威的主管，充其量也只是提一提意见而已。

　　这也正是袁焕的强势所在，即便他们之中的一些人，还是认为，这么做实在有些窝囊，但是反驳袁焕，他们可不敢。

　　一时间，整个会议室中，陷入了短暂的寂静之中。

　　“既然，无人反对，那就这么定了，管理部的亚斯，就由你，去与安琴空战师进行交涉。”袁焕神色不动，将目光对准了迪安道。

　　而迪安并没有回应，依旧在自顾自的摆弄着手中的电子板，眼下这个会议，意味着什么，凭借迪安的才智，能看不出来吗？该站到哪一边，这还用问吗？

　　还是那句话，袁焕不是袁野的敌人，但却是一个强劲的对手，是时候亮剑了。

　　“亚斯，我跟你说话呢，难道你没有听到吗？”袁焕接着问道，虽然袁焕知道亚斯是袁立的人，但是他却没有想到，亚斯竟然会直截了当不给他面子，甚至连推辞的话语都没有，直接将他晾在了一边。

　　至于不明状况的小部门主管，看到亚斯如此模样，心中在迪安捏了一把汗的同时，也对迪安的做法充满了不解。

　　瞬间，整个会议室的气氛，猛然变得诡异起来。

　　“既然亚斯耳朵聋了，那就是袁弘，你去。”袁焕将目光对准了袁弘，接着道。

　　“表叔，我没时间的，我们的宇宙生物材料又不够用了，几乎没有库存了。”袁弘回答道，这是在拒绝袁焕的同时，给了袁焕一点面子。

　　“运输部的主管伊维，那就你去好了。”袁焕缓缓将目光转移到了伊维的身上，语气之中已经带有了威压之势。

　　听到袁焕叫到自己的名字，伊维顿时就是一激灵，而他可没有迪安与袁弘的沉稳，目光不断的在袁焕与袁野之间徘徊着，犹豫不决，左右为难。

　　见伊维如此模样，袁焕的神色微微一动，心中更是抖了抖，他自然知道，亚斯、袁弘以及伊维的反应，代表了什么，只是没有想到，袁立竟然在他的背后，竟然有用了如此不俗的实力。

　　“表叔大人，难道您不觉得，你的提议有问题吗？安琴执政区都骑在了雷斯组织的脖子上拉屎了，而我们竟然还要心平气和的跟人讲道理，人家对我们耍无赖，我们还要来一个不了了之，简直就是可笑至极。”袁野终于开口了，语气显得极其的平和：“而且在我看来，这一次就是安琴执政区在摸雷斯组织的底线，一次忍让，无疑让对手认定我们好欺负，以后还会有接二连三的刁难的。”

　　“那你的意思想怎样？”袁焕将目光对准了袁野，轻声问道，不过，双目之中已经隐隐泛起了凌厉之光。

　　“我的立场就是以牙还牙，以血还血，既然安琴执政区扣押我们的商品，驱逐我们的人，那我们也可以扣押安琴执政区设立在辛宇执政区的商品，驱逐他们的人，并勒令安琴执政区三天之内，给予我们一个合理的交代，否则，今后将彻彻底底终止与安琴执政区的一切往来，包括向他们出口超级战机！”最后一句话，袁野说得可谓额外高亢。

　　一些小部门的主管，听到袁野这番话，心中不由得就是一颤，他们没有想到，眼前这个区区的副主管，竟然会有这么大的魄力，这摆明就是要与安琴执政区决裂嘛，不过，这话又说回来了，袁立这番话，也确实很带劲，至少在气势上。

　　“你不觉得，这么做，无论是对安琴还是雷斯都没有任何好处吗？”袁焕将目光对准了袁野，轻声问道，神情看似平和依旧。

　　“想要好处，那需要先挺直腰板，指着卑躬屈膝，讨好献媚，那只能吃别人剩下的骨头，更何况，这件事情，本身就是安琴执政区先挑起来的。”袁野一字一句的回应道，语气之中，没有一丝一毫示弱的成分。

　　听到这话的其他人，神色则微微变了变，这话摆明就是挡着众人的面，顶撞袁焕，卑躬屈膝、讨好献媚，那是在讽刺谁？摆明就是在讽刺袁焕嘛。

　　“呵。”袁焕冷冷的吭了一声。

　　“既然袁立副主管这么说，那你我之间，就来一次表决吧，看看支持你的人多，还是我的人多。”袁焕轻声说道，可以说，今天袁野的表现，确实有些让他出乎意料，但是现在，他必须要让袁野知道，他的权利，并不是那么好撼动的。

　　一旁的袁家悦，听袁焕这么说，心中隐隐带有一丝不解，他与袁焕相处的时间相当长，对袁焕了解颇深，只是没有想到，今天这袁焕跟一个小孩子叫什么劲啊，摆明就是在利用强权欺负小孩子，胜之不武啊，而且他多少也觉得，袁立说得有些道理。

　　这年月，想要不受欺负，只有强硬。

　　“现在开始表决，支持袁立副主管的立场，把手举起来，支持我的观点，原地不动。”袁焕轻声道，并冷冷的笑了笑。

　　不过，下一刻，他的笑容便瞬间凝固住了，只见他的话刚一出口，整个会议桌的四周，密密麻麻的手，如同雨后花春笋便纷纷举起，就如同平地之间，瞬间长出了密密麻麻的小树林，人数足足占据了三分之二！

　　就连商务部的老主管也将手举了起来，他的举手，并不是被袁野拉拢，而是这件事本身就是伤害到了商务部的利益，袁野在替商务部说话，他自己再装怂，以后商务部的员工，附庸星际集团，会怎么看他？

　　“这……这……”一些小部门的主管，看到眼前的一幕，纷纷张大的双目，不由自主的发出了如此的声音，这些人都是在反抗袁焕的权威吗？

　　他们一时间有些不敢相信自己的眼睛！

　　就连端坐在木椅上的袁家悦，目光也是大变，原本他还为袁焕欺负小孩子，而唏嘘不已，结果却万万没有想到，这个小孩子，竟然会做出如此凌厉的反击！

　　那一只只举起的手，摆明就是一把把护卫袁野的利剑，对抗这袁焕的权势。

　　“那……那个叫袁立的家伙，到底是什么来头？怎么可能会这样？”袁家悦心中震惊道，表情也是一变再变，眼前的一幕，实在太出乎他的意料了。


第902章 强势！！

　　一直神色平和的袁焕，看到如此一幕，脸上的血色也猛然退去，双目微微的张了张，表情间隐隐闪过一抹震惊之色，身子不由得晃了晃，背后只觉得隐隐发冷。

　　毫无疑问，这是袁焕此生以来，第一次品尝到如此的感觉，只是一瞬间，他就猛然感觉到了，局面仿佛已经不再他的控制范围之内了，而是被那个叫袁立的家伙，牢牢的掌握其中。

　　这一点，可以说，完完全全出乎了他的意料。

　　“怎……怎么可能会这样？”袁焕心中猛然发出了如此的声音，原本他想利用强权，压制住袁野，可结果却万万没有想到，局面竟然会如此。

　　毫无疑问，眼下就仿佛是一个信号，雷斯组织的大部分权利，仿佛已经落到了袁野的手中，那一只只举起的手臂，就是最好的佐证。

　　不由得，袁焕再一次将目光对准了袁野，不过看待袁野的表情，已大变，而袁野也没有回避袁焕的目光，与其四目相对，这就是一种气势上的较量。

　　一些不明所以的小主管，看到如此一幕，则多少有些发懵，直到现在他们还不敢相信，这个年纪轻轻的袁立，到底哪来的这么大的勇气与实力。

　　至于一旁的卫总管，一直神色不动，显得非常沉默的坐在原地，并没有举起手来，毕竟现在袁野并不差他这么一条胳膊了。

　　“结果，已经很明显了，现在我恳请表叔大人，将这件针对安琴执政区的事情，交给我来全权处理。”袁野轻声说道，话语之中，并没有一丝一毫询问的语气，仿佛就是在用一种温和的方式，逼迫袁焕同意下来。

　　接着，袁野便微微摆了摆手，会议桌四周举起的胳膊微微放了下来，虽然这只是一个简单的动作，但是却又是对袁焕权威的一种挑战，意在告诉袁焕，现在并非他一个人能够调动这些人了。

　　至于袁野，目光则从始至终没有离开过袁焕，试想一下当年，在阿亚市袁野在袁焕的眼中，只是自己上位的名字，而现在，还是吗？如今的袁野正在一步步拿回属于自己的东西！

　　此时此刻，袁野身上散发出来的气势，也是渐渐膨胀，给予四周无尽的压迫感。

　　“这件事情，再议，散会。”袁焕忽然开口道，他很清楚，一旦同意，那么无异于失败。

　　见袁焕如此吩咐，一些早就坐不住的小主管便准备纷纷起身离去，不过，当他们的屁股刚刚离地的瞬间，却发现这里大部分的人，都依旧坐在原地，一动不动。

　　如此一来，这些小主管便是走也不是，不走也不是，尴尬的僵在了原地，目光不断的在袁野与袁焕之间游弋着。

　　而看到这一幕的袁焕，表情猛然变了变，这意味着什么？已经不言而喻了，在袁野与他之间，仿佛袁野的话，变得更有力度。

　　“我说散会，难道你们没有听到吗？”一直平和的袁焕，多少已经有些急了。

　　几大主管，以及站在袁野这一边的人，依旧无动于衷。

　　这些人之所以会义无反顾的站在袁野这一边，对袁焕对抗，原因有两点，第一，这些人已经选择支持袁野了，第二也是最关键的，他们认为袁野的话，才是对的，面对安琴执政区的蛮横，忍气吞声，可不是他们的性格。

　　“既然，表叔大人已经说通过表决，来决定此事，我想还是趁现在解决了比较好，不要拖泥带水的，更不要食言。”袁野接着道，语气之中逼迫的味道，变得更重了。

　　听到这话的袁焕，呼吸的气息明显变重了许多，久久没有开口，这还是第一次，有人在他面前如此强势，如此较真，这哪是恳请，明明就是胁迫！

　　不过，面对眼下的局面，袁焕还有拒绝的可能吗？除非利用手中的权利直接拒绝掉，但是那样，他敢保证袁野还会有更加极端的手段。

　　不要忘记，眼下支持袁野的那一大片人，有掌管技术的袁乃衣、毕维斯，有长官财政的，也有掌管材料的袁弘，而掌管军事的袁承宁，在袁野的眼中，已经不足畏惧了。

　　“好，既然袁立副主管执意领这个差事，那我就成全你，从今天起，那就由你全权负责针对安琴执政区的相关事宜。”袁焕语气略微颤抖道，可以说，他还是第一次，被人家胁迫着，做出妥协。

　　“谢谢表叔大人的信任，我定当不负您的重托。”袁野微微起身，对袁焕恭敬的俯了俯身，然后摆了摆手，呼啦啦，坐在会议桌上的人，齐齐站起，对袁焕俯了俯身，然后离开了会议室。

　　转眼之间，偌大的会议室只剩下了袁焕与卫总管，而此时的袁焕，则紧紧握紧了拳头，毫无疑问，这一次与袁野的交锋，袁焕彻头彻尾的失败了。

　　更让袁焕觉得讽刺的是，这一次的失败，他居然败得糊里糊涂，其感觉就如同，看上去袁野就如同一直不大的野兽，而真当袁焕企图靠近，露出敌意的时候，却发现这只不大的野兽，其实只是一只庞大野兽的头颅，庞大的身躯则隐藏在草丛之中。

　　那种无能为力、却又不得不去面对的感觉，真的，让袁焕觉得很不好。

　　一旁的卫总管，只是静静的陪着袁焕坐在会议室中，默不作声。

　　而在另一边，离开了会议室的袁野，便随即将信息传媒部的主管，叫到了身旁。

　　信息传媒部的主管许卿，可以说，在雷斯组织之中其地位还不如接待部，完全只是雷斯组织的喉舌，上头怎么吩咐，他们就怎么说，平日主要管理的，就是雷斯组织的官方信息平台。

　　“袁……袁副主管，什么事？”在去往高速传输通道途中的许卿，见袁野对他招手，小心翼翼来到袁野的身边，恭敬道，刚才在核心会议室的一幕，他已经见识到了，对袁野的厉害自然了解。

　　“即刻，在雷斯组织的官方信息平台最醒目的位置上发出消息，安琴执政区的几家星际集团，企图窃取雷斯组织机密，要求安琴执政区给予解释，时间一天之内，否则，辛宇执政区将全面驱逐安琴执政区在辛宇执政区的一切产业，并扣押安琴在辛宇的一切物资，检查是否夹带雷斯组织的机密设计图，在事情为解决之前，雷斯组织将停止向安琴执政区出售超级战机，极其其他物资。”袁野对许卿一字一句道，话语之中，强硬的味道十足。

　　而听到这话许卿，神色猛然一动，袁野这番话，摆明就是要与安琴执政区决裂啊，同样，仿佛也在破坏着之前的自卫原则，那就是平衡与七大执政区之间的关系。

　　这么做，对与错，凭许卿的才能，无从分辨，但是他敢肯定，如此一来，动静肯定就小不了了。

　　“袁主管，这么做妥当吗？而且我们有安琴执政区的集团，窃取我们机密资料的证据吗？”许卿小心翼翼的问道。

　　“妥当不妥当，先干了再说，记住一句话，那就是人弱被狗欺，至于证据，当然没有了，反观他安琴执政区有吗？既然要耍流氓，那大家都一起耍好了。”袁野拍了拍许卿的肩膀，便转身上了高速传输通道之中。

　　上了高速传输通道的袁野，随即命令迪安，从云舟组织“进口”二十万架阿雷纳式战机，并命令战机研发部，将抓紧时间，将研制出来的RAR芯片，尽快投入到阿雷纳式B型的生产之中。

　　至于带有能量防护罩的阿雷纳二代战机，也要抓紧时间研发。

　　与战机研发部的袁乃衣中断联络，袁野便再一次拿起通话器，与铁拳舰队与新奥丁舰队取得联络，向他们发出了邀请，欢迎两支舰队，到雷斯组织进行友好交流访问。

　　而实际上，袁野想要干什么？已经不言而喻了。

　　那就是备战！

　　既然要摆出一副强硬的姿态，那就要时时刻刻做好出手的准备。

　　可以说，就在袁野返回军事防卫部的途中，就已经将一系列的部署分配了下去，还是那句话，既然安琴执政区想玩，那就来吧！

　　返回到信息传媒部的许卿，虽然知道事情要闹大了，但是还是不得不按照袁野的话去做，一是袁野的强势，几乎敢当着袁焕的面，压倒袁焕，第二就是，迫不得已的袁焕，已经将这件事情，全权授权给了袁野，也就是说，但凡涉及与安琴执政区的事情，袁野有全权的独断权。

　　随着雷斯组织的官方信息平台，公布了如此的事宜，顷刻间，便在辛宇执政区，乃至周边区域，便引起了轩然大波。

　　很多人看到这样的消息，都不敢相信自己的眼睛，之前安琴执政区的扣押蝉翼集团商品，并大肆污蔑的消息，他们自然知道，但是他们却万万没有想到，雷斯组织的反应竟然会如此剧烈。

　　这摆明就是奔着决裂去的。

　　而这仿佛也不是袁焕一贯风格啊，以往碰上这样的事情，袁焕都会通过强势的谈判压迫，以及调动各方的权利，在雷斯组织不吃亏的前提下，将雷斯这样的事情化解，单论军事力量，雷斯组织的50万名飞行员，战斗力平平，怎么可能与安琴空战师正面较量，就算是辛宇空战师也是七大空战师中，军事力量最弱的，可是，现在……这雷斯组织到底是怎么了？袁焕到底是怎么了？

　　人们心中齐齐发出了如此的疑问，同样也知道，这一下事情小不了了。


第903章 以彼之道！！（上）

　　在安琴执政区，军方此时可以说是春风得意，比斯曼空战师一倒，最大的受益者，可以说就是这个安琴执政区了。

　　比斯曼空战师被袁野轰得七零八落，军力方面根本无法再像之前那样，与安琴执政区不分伯仲，正好，安琴空战师便借此机会，占据了与比斯曼空战师存在争议的恒星系。

　　如今势单力薄的比斯曼空战师，虽然无奈，也只能默认了这一点。

　　不过，安琴空战师并没有见好就收的意思，而是还惦记着比斯曼空战师大批无人防御的领域。

　　此时安琴执政区的最高执政官斯蒂芬，正在自己的办公室，观看着安琴执政区与比斯曼执政区的星际图。

　　其实安琴执政区的在七大空战师的面积并不大，人口也不算是众多，但是由于他们并不像其他执政区那样，除了空间推进器这类产品之外，其他东西都是自由经营，而是将公民的生活必需品牢牢的由官方控制，因此安琴执政区的官方可谓富得流油，有了钱，自然要源源不断发展军事了。

　　至于安琴执政区为何要为难蝉翼集团亦或是雷斯组织，正如袁野之前分析的那样，一是，蝉翼集团威胁到了贝垒集团，影像到了安琴执政区的切身利益，另一方面就是，测试雷斯组织的底线，而且他们已经得知，袁焕命不久矣的消息。

　　想必这个时候的袁焕，为了平稳过渡，绝对不会大动干戈，正好借此机会大占便宜。

　　“命令我们的三支舰队，即刻出发，强行占领比斯曼执政区的秀逸恒星系、希罗恒星系及其比来恒星系。”端坐在办公室中的斯蒂芬，望着面前的星际图，向坐在沙发之上的军事最高长官王博吩咐道。

　　“明白。”王博笑了笑，点了点头道，可以说，如今的比斯曼执政区对于安寝空战师而言，就如同一块无人把守的大蛋糕，可以无限制的索取。

　　至于理由他们已经想好了，那就是这三片恒星系，原本就归安琴执政区所有，现在安琴执政区只是拿回属于自己的东西，而事实上，这三片恒星系，压根不在争议领域的范围之内，主权完完全全归比斯曼执政区所有。

　　安琴执政区这么说，就与扣押蝉翼集团的物资一样，就是仰仗着军事优势，耍流氓，至于联邦核心区，对于此事也是睁一眼闭一眼了。

　　毕竟比斯曼空战师已经废掉了，对联邦的贡献已经微乎其微，没有了利用价值，与其荒废，还不如一点一点让安琴空战蚕食、接管。

　　当当当。

　　正在这时，斯蒂芬办公室的门，却忽然向起了三声敲门声，接着一名传讯官便走了进来，表情严峻。

　　看到传讯官如此模样，斯蒂芬贪婪的模样，微微一变，接着轻声问道：“怎么回事？”

　　“斯蒂芬大人、王博长官，您们看一看雷斯组织的官方信息平台吧。”传讯官轻声说道，表情间充满了震惊之色。

　　“雷斯组织官方信息平台？”斯蒂芬喃喃自语，接着便打开了雷斯组织的官方信息平台，看到雷斯组织官方用红色大字标注着对安琴执政区的警告，斯蒂芬的神色猛然一变！

　　可以说，袁野发出来的信息，可谓强硬无比，字字都带有无尽的气势！企图不惜决裂、宣战的代价，也要正回这口气。

　　“这……”斯蒂芬不由得发出了如此的声音，表情之中充满了难以置信，安琴空战师虽然与雷斯组织的交际并不密切，但是袁焕为人处世的风格，他还是非常清楚的，城府极深，几乎不会为任何事情而轻易的大动干戈。

　　但是眼下信息平台发出的警告，却彻彻底底颠覆了袁焕在他心中的印象，简直就是疯狗，惹到一点点，就会以铺天盖地的方式进行回击。

　　坐在沙发上的王博，自然也通过电子板看到了袁野发出来的消息，神色也是微微一变，雷斯组织在官方信息平台的消息，确实也大大出乎了他的意料。

　　“这绝对不是袁焕的风格。”过了好一会儿，王博才开口道：“当然，无论是什么风格，从眼前的角度考虑，这就是双方在比强硬，因此，斯蒂芬大人，这个时候我们，可千万不能示弱啊，否则，安琴空战师的颜面何在？雷斯组织在今后也会对我们开始盘剥。”

　　“这我自然知道，既然雷斯组织想玩强硬，那就是玩好了，而且我就不相信，他雷斯组织敢驱逐我们设立在辛宇执政区的官方产业，除非他们想宣战！命令下去，驻守在罗兰执政区南线的伏虎舰队绕过百原执政区，进驻联邦东部，再命令驻守在比斯曼东北部的阿比亚舰队、马洛舰队，同时进入联邦东部，与伏虎舰队汇合之后，就在雷斯组织紫商执政区边缘活动，我倒要看一看雷斯组织想怎样？除非他们不想要他们的祖宗圣地了。”斯蒂芬下达命令道。

　　至于雷斯组织要求给予一个说法，安琴执政区根本就没有搭理。

　　在紫商执政区之中，袁氏的族人，自然也在第一时间便得知了官方信息平台之中，袁野发出的对安琴执政区发出的强硬警告！

　　同样也刚刚得知了，安琴执政区的动作，三支舰队同时起航，方向，直指依附在辛宇执政区边缘的紫商执政区，这仿佛就是安琴执政区的回应吧。

　　一时间，紫商执政区的袁氏族人，可谓人心惶惶。

　　毕竟一旦选择了开战，那么他们的好日子也就算到头了，而且一旦失败，很有可能将袁家世代传承的雷斯组织葬送掉。

　　在紫商执政区的圣星——恒袁星，一处古朴的别墅之中，袁承宁正蹲在袁旬的面前，袁旬已经年过百岁，满头银丝，脸上一道道褶皱堆积在一起，双目浑浊，手中握着一柄紫藤拐杖，正坐在一张细藤编织的椅子上。

　　作为袁氏家族之中，年纪最长的长者，虽然没有权利，但是在袁氏家族之中，却拥有着绝对的威望，这个人，卫总管也跟袁野提及过，还嘱咐过袁野，千万不要得罪。

　　在袁旬的身旁则站着一名小鸟依然的女孩，正在不断的轻敲着袁旬的肩膀，而她名叫袁菲，是袁旬的重孙子的女儿，年纪只有十五岁，一直跟在袁旬的身旁。

　　“祖爷爷，您不知道，现在的雷斯组织被那个叫袁立的搞成什么样子了，简直就是乌烟瘴气，就连袁焕都拿他没辙了，现在安琴与雷斯之间的矛盾，就是他一手挑起来的，还望老祖宗亲自出面，压制住袁立，否则，雷斯组织危在旦夕啊。”袁承宁摆出一副乖乖男的模样，向袁旬央求道。

　　“啊？”袁旬目光涣散，望了一眼袁承宁，大声道：“你问我吃没吃饭啊？好像吃了，也好像没吃，年纪大了，记性不好使了。”

　　听到这话的袁承宁，表情微微变了变，接着大声将刚才的话又重复了一遍。

　　“我还不饿，你要是想吃，自己去吧。”袁旬摆出一副耳聋眼花的模样道，俨然变成了一个老糊涂。

　　袁承宁见袁旬如此模样，也不好再说什么，微微对袁旬鞠了一躬，便转身气呼呼的走掉了，他心中很清楚，现在袁野的强势，如果不能在袁焕过世之前，将袁立除掉，那么袁立很有可能就此上位，到时候，面临他的是什么？可想而知。

　　看着袁承宁气呼呼的离去，袁旬原本涣散的模样微微聚拢，神色也从茫然，变成了严肃。

　　“老祖宗，刚才您为什么要装糊涂啊？”袁菲天真烂漫道，毕竟她只有十五岁，在袁氏家族那富足的生活中，完全可以说，是在梦幻的世界中张大的，对地位的纷争，她根本就不懂。

　　“别看我老眼昏花，整日就在这么一亩三分地晃荡，等死，但是实际上，袁家能挂得上名号的子孙，到底是什么样，我心中都有数的，联邦啊，袁野出现之后，便不同以往了，袁家再想以平衡来自保，很快便行不通喽，雷斯组织再想发展，必须需要一个强势的人物出现，想必这一点，袁焕比我更懂的。”袁旬派了派袁菲的小手，轻声道。

　　转眼，一天过后，在办公室中的袁野，望着面前的数面光屏，神色严肃，光屏之中，正是安琴执政区的三支舰队缓缓向联邦东部而来的情形。

　　至于安琴值执政区，几乎就没有给予雷斯组织任何答复，唯一的答复就是这三支舰队，仿佛摆明就是抓准了雷斯组织不敢出手的心态。

　　缓缓的，袁野轻轻摸了一下鼻子，接着便通过通话器，与辛宇执政区的最高执政官庄贤，取得了联络。

　　“袁大人，有何吩咐？”接通联络之后，庄贤恭敬道，对于雷斯组织的内部事宜，庄贤并不知晓，但是既然袁焕已经将针对安琴执政区的处理全权，授予给了袁立，那么他理应听从袁立的安排。

　　“安琴执政区在辛宇执政区共有多少产业？”袁野轻声问道。

　　“大小集团，共286个。”庄贤如实回答道。

　　“物资全部给我扣押，人员全部给我驱逐出去，一个不留。”袁野轻声道。

　　听到这话的庄贤，神色微微动了动，不过，还是非常干脆的回应道：“是，袁大人。”


第904章 以彼之道！！（下）

　　随着与袁野中断了联络，庄贤便第一时间下达命令，以安琴执政区的星际集团盗窃雷斯组织机密资料为由，扣押物资的同时，将安琴执政区设立在辛宇执政区领域之中的人员，全部驱逐出领域。

　　只是一瞬间，再看辛宇空战师的军队，齐齐出动，开始勒令安琴相关集团关门，所有工作人员经过严格盘查之后，被一批批驱逐出去。

　　一时间，整个安琴执政区设立在辛宇执政区的官方集团，可谓狼狈不堪。

　　同样，这些工作人员也万万没有想到，雷斯组织竟然真敢如此去做。

　　不仅如此，中断了与庄贤的联络之后，袁野便与龙骑舰队、阵风舰队取得联络，命他们扣押一切安琴执政区路过昆腾执政区的商船！进行严格盘查！但凡是安琴执政区的官方商船，一律扣押！理由随便找。

　　另外一边，情谊组织也收到袁野的命令，将刚刚生产出来的大批量阿雷纳式战机，运送到阿尔法空间基地中去。

　　并宣布与雷斯组织达成技术合作关系，换而言之，官方的解释就是技术融合，个展所长，共同研发，共同使用。

　　而实际上，大权在握的袁野，就是以自己的方式，将自己掌管的势力，融合起来，进一步巩固自己势力的同时，准备与安琴执政区来一次正面较量。

　　还是那一句话，袁焕只是袁野的一个对手，袁野真正的敌人，是罗兰！是联邦核心区，而这个安琴空战师，则是罗兰、联邦核心区不择不扣的帮凶！还有千峰执政区，亦是如此。

　　对于战争，袁野从来就不惧怕！袁野很清楚，这一战，如果不让安琴执政区知道雷斯组织并非好脾气，那么今后，麻烦还会源源不断。

　　就如同孩子上学，面对欺负，第一次忍了，以后，挨欺负的次数将会越来越多。

　　随着袁野将一切交代完毕，再一次拿起通话器的袁野，便向信息传媒部发出了一个条更为强势的消息，吩咐他们，撤掉之前的信息，改换成为：如果安琴执政区的三支舰队，胆敢进入到对紫商执政区构成威胁的区域，雷斯组织将会将其视同为宣战，不再进行任何的请示，直接发动袭击！

　　毫不夸张地说，就在雷斯组织的官方信息平台之上，发布袁野最新消息的一瞬间，原本因为袁野消失而变得平静的联邦，局势再一次变得紧张起来！

　　在联邦核心区的普林斯，自然也在第一时间就得到了如此的消息，不过，他并没有做出任何的反应。

　　从某种程度上讲，照比辛宇执政区，他更倾向于安琴执政区，因为他也能够感觉得到，虽然辛宇执政区并不像百原、莱茵那样对联邦核心区心存异心，但是与联邦核心区的关系，也绝不近乎。

　　安琴执政区的这一次行动，刚好，看一看雷斯组织的底线，以及实力，为今后的针对雷斯组织，限制雷斯组织，做一做探路石，因此，联邦核心区眼下，就是睁一眼闭一眼。

　　可以说，如果将七大空战师比作联邦核心区的七个儿子，那么在普林斯这里，对着七个儿子，已经明显有所偏袒了。

　　这可是历届联邦最高长官，从来没有的行为，而这也正应了袁旬的一句话，雷斯组织再想向之前那样，以平衡与七大空战师的关系，谋求生存，已经很难了，因为七大空战师正在彼此进行结盟，分割正为了两大派，分别为亲联邦派，和排斥联邦派，虽然没有明确，但是联邦已经开始出现了分裂的迹象。

　　与此同时，在梅罗娜星中的斯蒂芬，看到雷斯组织更新出来的新信息，神色不由得变了变，如果说，袁野的一大堆警告，在斯蒂芬眼中，只是警告，那么现在，斯蒂芬已经隐隐预感到了，雷斯组织仿佛要动真格的了。

　　“这雷斯组织，好大的胆子啊，难道他们不想活了吗？”斯蒂芬眉头微微皱起，从牙缝挤出几个字道，他没有想到，安琴空战师只是驱逐了蝉翼一家集团，而雷斯组织，竟然清除了286家。

　　而且闹着这一地步，很显然雷斯组织不打算给安琴执政区一丝一毫的面子，如此一来，安琴执政区仿佛也是骑虎难下了。

　　“既然如此，那我们也只能采取武力行动了，想必扫平他们几颗星球，让他们知道知道厉害，他们自然也就会怂了。”军事最高长官——王博开口说道。

　　毫无疑问，凭借他们之前对袁焕的了解，他万万没有想到，雷斯组织竟然会有如此反常的举动。

　　“事到如今，也就只能这么办了，命令下去，再从安琴执政区中，调出四支超级舰队，进驻到联邦东部，支援我们的那三支舰队，并发出消息，勒令雷斯组织公开予以道歉，并赔偿安琴执政区在辛宇执政区的损失，否则，三天之后，安琴执政区将以此当成是雷斯组织的宣战！”斯蒂芬开口道。

　　不过，就在斯蒂芬刚刚将如此命令发布出去的那一刻，斯蒂芬身旁的通话器却忽然响了起来。

　　“长官，刚刚得到消息，雷斯组织与莱茵执政区的云舟组织结成结束同盟，并同意向雷斯组织出售一批阿雷纳式战机，数量不明。”随着斯蒂芬接通联络，一名身着少将军服的男子向斯蒂芬汇报道，而他正是安琴执政区的情报部部长——辛迪思。

　　“什么？”听到这话的斯蒂芬，神色微微一变，可以说，雷斯组织与云舟组织的技术，都是联邦顶尖的，两家结成结束同盟，无异于优势互补，让两家原本已经非常变态的技术，变得更加变态！而且阿雷纳式战机的威力，他们也深有体会。

　　这种战机可以说，最可怕的地方就在于，性能远高于普通制式战机的同时，可以进行批量生产。

　　“既然如此，看来必须要趁早压制住雷斯组织了，否则，后患无穷啊。”一旁的王博表情严肃道。

　　“这我自然知道。”中断与辛迪思的联络，斯蒂芬将目光对准王博开口道，不过，就在他刚想拿起通话器对雷斯组织进行进一步制裁的时候，通话器却忽然再度响了起来。

　　请求呼叫的，正是安琴执政区商务部的部长——洛加。

　　“洛加，什么事？”接通联络之后，斯蒂芬开口问道。

　　“报告大人，大事不好了，就在刚才莱茵执政区的阵风舰队、龙骑舰队，扣押了我们途径昆腾执政区的所有商船，并告知我，他们在运输舰上，发现了大批量的咖啡因，要求我们在二十四个小时之内，给一个解释，否则莱茵空战师，将以走私毒品罪，对安琴的这些星际集团，进行控诉。”洛加面色严峻道，因为无论根据联邦法律，还是莱茵执政区的法律，走私毒品罪，最高刑罚都要是判处死刑的，同样，这些星际集团，也要受到相应的连累。

　　“在我们的运输舰上发现了咖啡因？这怎么可能？这摆明就是污蔑！”斯蒂芬双目微微张了张，流露出一抹惊讶以及严峻之色。

　　如果是私营集团，他还不敢保证，可是堂堂的安琴官方集团，怎么可能会犯下如此低级的错误？

　　“我也是这么认为的，也与他们交涉过，要求他们出示证据，可是被回绝了，理由就是，他们有自查的权利，不需要外界势力进行干涉。”洛加接着道。

　　“混账，我们的东西，难道我们也没有调查的权利了吗？”斯蒂芬忽然咆哮道，不过，下一刻，他的脸色却猛然一变，因为他忽然想到了，当初雷斯组织要求调查蝉翼事件的时候，他也是这么回复的。

　　莫非……

　　不由得，斯蒂芬倒吸了一口冷气，难道这雷斯组织与莱茵执政区是一伙儿的？

　　而且这样的猜测也是极有可能的，毕竟数遍联邦的七大空战师，除了辛宇空战师之外，也就属莱茵执政区与雷斯组织的关系最为密切，不过，让斯蒂芬无法相信的是，莱茵执政区竟然会不遗余力，协助雷斯组织。

　　毫无疑问，如果再牵扯进莱茵执政区，事态可就复杂了，因为单纯从兵力上讲，如今的莱茵执政区完全可以凌驾在安琴执政区之上。

　　不过，这还不算结束，就在斯蒂芬与王博大脑飞速旋转，思考着解决方式的时候，一名传讯官却急冲冲的跑了进来。

　　“大人，大事不好了。”传讯官甚至连门都没敲，冲进来后，开口道。

　　“又怎么了？”看到传讯官如此表情，斯蒂芬面色严肃道。

　　“大人，刚刚得到通知，百原空战师准备在百原执政区附近进行军事演习，已经对附近所有航道，进行封锁，严谨其他执政区的战舰通过，莱茵执政区一方已经发出明确指令，由于我们的商船携带毒品，在事情没有解决之前，禁止我们的战舰予以通过。”传讯官上气不接下气道。

　　听到这样的消息，斯蒂芬的大脑，顿时就是“嗡”的一下，身子不由得晃了晃。


第905章 杀袁承宁！！（上）

　　身为安琴执政区的最高执政官，斯蒂芬自然能够明白，百原、莱茵如此的做法，会对安琴执政区造成什么影像。

　　那就是彻彻底底掐断了他第一次派出去的伏虎舰队、阿比亚舰队以及马洛舰队的退路，将他们圈死在了联邦东部，当然，最可怕的还是他们已经无法对其进行增援！

　　就如同关门打狗，瓮中捉鳖，彻彻底底将安琴的三支舰队，与安琴执政区分割开来。

　　如今安琴执政区想要增援，只有一条路，那就是从联邦核心区穿过去，但是如此一来，想要到达位于辛宇执政区东部的阿尔法空间基地，就必须要横穿过整片辛宇执政区。

　　试问一下，辛宇执政区会同意吗？

　　如果强行闯入，那势必等同于宣战，到时候那三支舰队，毫无疑问，将会成为雷斯组织，乃至辛宇执政区优先的打击目标。

　　一时间，斯蒂芬的脸色已经变得一片铁青，他万万没有想到，大限将至的袁焕，竟然会来如此一招，堪称铁腕。

　　“命令安琴空战师的核心军官，召开紧急作战会议，商讨针对雷斯组织的相关事宜。”斯蒂芬微微沉思了片刻，向王博吩咐道。

　　滴滴滴滴。

　　就在斯蒂芬刚刚做出如此吩咐之时，他手腕上的联络器，却忽然响了起来，现在的斯蒂芬心情已经非常糟糕了，再突然被联络器的声音打搅，可以说，他的心情已经坏到了极点。

　　不过，当斯蒂芬抬起手腕，看到呼叫请求的时候，神色却微微一变，请求呼叫的并不是安琴执政区的号码，而是雷斯组织的。

　　看到如此一幕，斯蒂芬的神色微微一动，难道是雷斯组织要主动交涉？

　　可是凭借雷斯组织现在的作风，根本不像是主动交涉的样子啊，不过，微微调整了一下心态，斯蒂芬还是接通了联络。

　　接着袁承宁的影像便出现在了斯蒂芬的面前，对于袁承宁，斯蒂芬虽然没有任何交际，但是作为雷斯组织的军事防卫部主管，他还是知晓的。

　　“袁承宁主管，你与我取得联络，有什么话，直说好了。”斯蒂芬面色严肃道，他以为袁承宁与他取得联络，是在传达袁焕的意思。

　　“合作。”袁承宁对斯蒂芬道，神色间明显带有一抹恭维之色。

　　“合作？”斯蒂芬望了一眼袁承宁恭敬的表情，目光之中隐隐闪过一抹疑惑之色，对于袁承宁这番话，他有些难以理解。

　　“没错，也许斯蒂芬大人对雷斯组织的现状有所不知，针对安琴执政区做出一系列手段的，其实并非袁焕本人的意愿，而是一个叫袁立的家伙。”袁承宁开口说道。

　　“袁立？这个家伙是什么人？敢在袁焕面前做出如此之大的手笔，袁焕会坐视不管吗？”斯蒂芬接着问道。

　　“袁立的资料，我多少还是知道的，袁氏家族流落在莱茵执政区中的遗孤，袁德的儿子，听说在莱茵执政区还是一个将军级别的人物，半年之前，才刚刚归回族谱，可是没有想到的是，这个家伙来到雷斯组织之后，便暗中架空了袁焕，独掌雷斯组织的大权，针对贵执政区的全部计划，都是他下达的。”袁承宁说着，便微微对斯蒂芬俯了俯身，再度表示出了一下恭敬。

　　听到这话的斯蒂芬，神色再次微微一变，心中也对雷斯组织的反常举动，也略微所有释然，同时也可以解释，为什么莱茵执政区会如此倾向于雷斯组织，当然，随着种种的释然，另外一个疑惑也升了出来。

　　“袁承宁主管，这一次找我来，该不会只为了告诉我，现在谁才是雷斯组织的当权者吧？”斯蒂芬神色不动道。

　　“当然不是，这之前已经说了，这一次是像与贵执政区合作的，至于合作的项目，就是干掉袁立，大人也知道，袁焕命不久矣，如果现在他死掉了，那么雷斯组织下一任当家人，铁定非袁立莫属，到时候，雷斯组织与贵执政区的关系，将彻彻底底无法修复，决裂、宣战已不遥远，如此一来，对双方都没有好处，但是如果我们能够齐心协力，将袁立除掉，然后贵执政区在利用强大的实力，胁迫袁焕让我继承大权，我保证，今后的雷斯组织将全权听从安琴执政区的号令。”袁承宁一字一句道，言语之间，讨好献媚的味道，已经开始浓了起来。

　　对于袁承宁而言，眼下想要扳倒袁野，获得雷斯组织的大权，只有这一条路可以选择，熟不知，他这么做，就是在出卖雷斯组织，出卖袁氏家族的产业。

　　斯蒂芬没有立刻开口，而是与王博交换了一个眼色，可以说，袁承宁的提议，对于安琴执政区而言，非常有利，雷斯组织无论对于任何一个空战师而言，都如同至宝一般，能够控制住它，基本上，就相当于拥有了联邦最为顶尖的技术，及其庞大的财富网络。

　　“干掉袁立，不知道袁承宁主管有什么办法？”斯蒂芬接着问道。

　　“很简单，虽然我的权利被架空的七七八八了，但是在军事防卫部，还是有相当一部分权利的，我的办法就是，贵军的伏虎等舰队，不是要进驻到紫商执政区附近吗？凭借袁立的性格，定会亲自率领军队，对你们发动进攻，这是毋庸置疑的，而我在这个时候，就可以命令我掌管的军队，反戈，与贵军一同将袁立消灭掉，只要袁立一死，一切就都好办了。”袁承宁说出了自己的计划。

　　斯蒂芬并没有立刻给予回应，而是陷入了深深的思考之中，如果袁承宁真的能够照做的话，无疑，将彻彻底底解除了安琴执政区眼下的麻烦，而且今后获得雷斯组织的掌控权，对安琴执政区绝对是大有好处。

　　超过百原空战师也不是难事。

　　“袁承宁主管的提议，的确不错，而且我们也会考虑的，但是，我们该如何相信你呢？”斯蒂芬并没有因为巨大的利益，而被冲昏头脑，谨慎道。

　　“相信与不相信有区别吗？即便我反悔，对贵执政区有任何的损失吗？我的提议，只是如虎添翼、锦上添花，好像不需要贵执政区冒任何风险吧？而且凭借袁立的性格，贵军的三支舰队，袁立是不可能放过的，就如同一个将要饿死的人，忽然发现一块馒头，还会在乎这个馒头是否有毒吗？不吃就是死，吃了也许还有生存下去的可能。”袁承宁微微笑了笑回应道。

　　听袁承宁这么说，斯蒂芬微微点了点头，无疑，袁承宁说得还是有些道理的，确实袁承宁的提议，只是单方面协助，并不需要安琴执政区做什么，如此一来，也就不存在是否有阴谋的可能。

　　“袁承宁主管的话，确实非常有道理，但是为了证明你的诚意，我们需要暗中接管你们这些军队，也就是说，由我们安琴执政区全权指挥，您看如何？”斯蒂芬谨慎道。

　　“可以，但是我也希望贵执政区能够履行承诺，事成之后，让我接管雷斯组织的大权。”袁承宁没有犹豫便点了点头道。

　　“这自然，像袁承宁主管这么识时务的人才，我们自然会履行承诺，将你扶上雷斯组织当家人的位置。”斯蒂芬微微笑道。

　　随着双方达成协定，袁承宁便与斯蒂芬商讨了一下细节，并将现在他能够掌管的雷斯军队，告知了斯蒂芬。

　　足足经过了十几分钟的商量，当袁承宁再度中断联络的时候，表情之中，则略微闪过一丝喜悦之色。

　　可以说，被袁野逼迫到了这个份上，袁承宁也只有这一条路可以选择了，虽然这么做无异于将袁家几十代人的心血，以廉价的方式卖给了安琴执政区，成为了安琴执政区的傀儡，但是在他看来，总比让袁立上位，继续打压自己要好得多。

　　至于袁氏家族的荣誉，是否是出卖祖产，他可估计不了那么多了。

　　小心翼翼将与斯蒂芬的通话记录删除掉，袁承宁便摆出一副没事人儿的姿态，朝办公室的门口走去，准备与自己的心腹指挥官，秘密商量一下，干掉袁野，投奔安琴执政区的详细策略。

　　吱。

　　来到办公室的门口，袁承宁便随手按下身旁的绿色按钮，金属门随即打开。

　　不过，就在金属门打开的那一刻，袁承宁的神色却猛然一动，只见袁野、萧雄、法比亚诺及其数雷斯组织的空军陆战队员，正站在门口。

　　而此时的袁野，则是目光阴沉，表情严肃，冷冷的看着面前的袁承宁。

　　见袁野这副模样，袁承宁明显有些做贼心虚，尽可能搬出一副严肃的表情问道：“袁立副主管，找我有何事？如果没事的请你让开，我很忙的。”

　　“拿下。”袁野微微望了一眼袁承宁，轻声道。

　　随着袁野的一声令下，萧雄一步上前，闪电般便将袁承宁制住，而袁野身后的空军陆战队员，则纷纷将磁力步枪对准了袁承宁，一个个表情严肃。


第906章 杀袁承宁！！（下）

　　见萧雄扣住了自己的肩膀，袁承宁本能的挣脱了几下，但萧雄那一双大手，就如同钢钳一般，文思未动。

　　“袁立副主管，你想干什么？难道你不知道，我才军事防卫部的主管吗？这里我说了算！”袁承宁语气严厉道。

　　而袁野神色依旧是阴沉着的，微微望了一眼袁承宁略显狰狞的模样，便迈步走进了袁承宁的办公室中。

　　来到袁承宁的办公桌前，袁野缓缓伸出手，摸了摸桌沿下面，接着将一个蚊子状的东西拿了出来，扔到了桌子上。

　　接着又来到一面金属墙前，在一副山水画的后面摸了摸，接着又将一支蚊子状的东西，摸了出来扔在了办公桌上。

　　最后一只蚊子窃听器，在天花板上，袁野也懒着取了，而是缓缓坐在了袁承宁的位置上。

　　被萧雄制住的袁承宁，看到袁野取出的这两样东西，双目微微张了张，虽然他不知道那是什么东西，但是他可以肯定，绝对不是好东西。

　　这时的袁野，依旧没有说话，而是打开联络器，将袁承宁刚才与斯蒂芬的对话，重新播放了一遍。

　　而听到的对话，袁承宁脸上的血色瞬间退得一干二净，变得一片苍白，双目之中有惊讶，也有隐隐的慌乱。

　　“你……你窃听我的信息。”袁承宁将目光对准了袁野，开口道，并再一次挣扎了两下，他知道，这一下麻烦可大了。

　　“不只是这一次，之前也是。”袁野同样将目光对准了袁承宁，轻声说道，话语之中，没有愤怒、没有斥责：“别以为我不知道你与黑镜蛇的关系，以及屠杀袁氏子孙的消息，知道我一直为什么没有动你吗？告诉你，我真的不想开这个杀戒，我不想让我执掌大权的这条道路上，铺满袁氏子孙的尸骨。”

　　随着袁野平静的话，一字一句传入到袁承宁的耳朵之中，袁承宁不断挣扎的身子，猛然止住了，整个人石化在了当场。

　　“但是今天，就不行了。”袁野接着平和道：“但凡出卖列祖列宗辛辛苦苦创建的产业，成为安琴执政区的走狗，就算我这里通过了，袁氏的列祖列宗也通不过！”

　　最后一句话，袁野的声音猛然高亢起来，而袁承宁的身子，也是猛然一抖，毫无疑问，袁野这话语之中的气势，俨然已经变成了雷斯组织的当家人，高高在上，而又极富压迫感。

　　“你……你想怎样？”袁承宁磕磕绊绊道，语气之中明显可以听出一丝怯懦。

　　袁野没有给予回应，而是打开袁承宁的光感电脑，将袁承宁的恶行整理出来，并存入到一块存储卡之中，接着拿起存储卡缓缓向门外走去。

　　不过，就在袁野路过袁承宁面前的时候，袁野却随手抽出磁力手枪，对着袁承宁的脑袋扣动了扳机。

　　砰！

　　一声刺耳的枪鸣之后，袁承宁惊讶、慌乱、怯懦的神色，猛然凝固在了脸上，接着如同死物一般倒在了地上，没了气息。

　　“萧雄，将这张存储卡交给卫总管，并让他转交给袁焕，事情如实去说便好。”袁野将手中的存储卡交到萧雄手中，轻声道。

　　“是，长官。”萧雄应了一声，便拿着电子板走了出去。

　　“长官，袁承宁已死，那么安琴执政区那边怎么办？还有那些袁承宁的死忠，听袁承宁刚才与斯蒂芬的交流，好像雷斯组织整编的角鹰舰队。”法比亚诺向袁野询问道。

　　狮鸠舰队、龙鹰舰队及其角鹰舰队，正是雷斯组织的三大舰队，基本上包括了雷斯组织的所有兵力。

　　“袁承宁以死，角鹰舰队也就构不成什么威胁了，今后多加提防便是，至于安琴执政区方面……等一下。”袁野原本想的就是不去管它，但是转念一想，好像还是具有利用价值的，接着反复打量了一下法比亚诺，身材方面，与袁承宁很相近。

　　“这样，法比亚诺就由你，利用菱光面具，冒充袁承宁，继续与斯蒂芬进行交涉，主要就是稳住他们，让他们误以为袁承宁还活着，如此一来，斯蒂芬他们就不会有所警觉了。”袁野沉思片刻，轻声道。

　　“长官，您看这合适吗？我对袁承宁可一点都不了解啊。”法比亚诺有些为难道。

　　“合适，很合适，你对袁承宁一点都不了解，同样斯蒂芬他对袁承宁的了解也不多，而且我们这就是将计就计，暴露了也没关系的，自由发挥吧。”袁野语气轻松道，接着便将袁承宁手腕上的联络器摘了下来，交给了法比亚诺，并吩咐身旁的空军陆战队员，将袁承宁的尸体藏好了，袁承宁的死讯，暂时保密。

　　就在袁野向空军陆战队员交代相关事宜的时候，铁拳舰队的总指挥官博尔特，却忽然来到了袁野的身旁，如今铁拳舰队和新奥丁舰队都已经以友好访问的名义，无限期进驻到了雷斯组织之中。

　　“长官，刚刚得到消息，安琴空战师的伏虎舰队、阿比亚舰队及其马洛舰队，已经在联邦东部汇合，现在正在缓缓向紫商执政区靠近，按照现在这样的速度，三天之后，便会进入到紫商执政区。”博尔特小声向袁野汇报道。

　　“安琴空战师方面，还有没有其他的异动？”袁野的脸色微微变得严肃起来，接着问道。

　　“原本企图增援的四支舰队，已经改变航线，向联邦核心区的方向行进，并没有与莱茵执政区发生正面冲突，看样子是想走联邦核心区的这条航线，但是估计等他们能发挥作用，黄花菜都凉了。”博尔特接着道。

　　“虽然如此，但是我们也不得不防啊。”袁野喃喃自语，随即通过通话器，命令辛宇执政区的最高执政官庄贤，调出七支舰队进驻维京执政区，同时又命令哈基宁，带领皇家机动舰队，进驻比斯曼执政区的东南部，待命。

　　维京执政区是位于辛宇执政区正西方向的一个普通执政区，位于联邦核心区与辛宇执政区之间，同样如果安琴执政区的舰队，想走联邦核心区的航道来到辛宇执政区，那么维京执政区就是必经之路。

　　至于皇家机动舰队的调动，就是在给安琴执政区施加压力，如果战斗真的来到了不可开交的地步，那么袁野不介意，动用Y字联合舰队，径直杀向安琴执政区。

　　说白了，安琴执政区要给雷斯组织施加压力，那么袁野也要给安琴执政区施加压力，这样才公平。

　　将战略部署完毕，袁野便命令雷斯组织的三支超级舰队，做好战斗准备，三个小时之后出发。

　　同时袁野也命令博尔特和麦伦，将铁拳舰队、新奥丁舰队的军标，全部改换成为角鹰舰队的军标，并乘坐幽灵舰队的小型母舰，先行进驻到紫商执政区的玉兰星。

　　玉兰星是紫商执政区一处半军事星球，当然如今基本上已经沦为了超级战机的试验场，不过，虽然没有飞行员，但是其中的硬件设施，还是相当完善的，例如舰只停泊区、机场跑道、战机发射塔等等，大大小小的星港也是林立其中。

　　而且从阿尔法空间基地，到达玉兰星，距离也是非常之近，只需要五个小时便可以到达。

　　随着袁野做出如此吩咐，幽灵舰队的小型母舰，便纷纷与定远号与铁脊号对接，当然，幽灵舰队的八百艘小型母舰，想要支持新奥丁舰队以及铁拳舰队的二十一万名飞行员作战、补给是非常吃力的，但是只是进行短距离运输，还是没有问题的。

　　只是经过短短的一个小时，飞行员与阿雷纳式战机，便被运送到幽灵舰队之中，接着，幽灵舰队便静悄悄的，向玉兰星疾驰而去。

　　而在那里，袁野已经发布出的命令，对于幽灵舰队的抵达，玉兰恒星系的人员，严禁过问，同样也严禁外泄。

　　与此同时，在袁焕的办公室中，袁焕的神色已经明显憔悴了很多，袁驰的刺激，加之袁野的强势，无疑，袁焕的身体，造成了极大的影像。

　　当当当。

　　正在这时，袁焕的办公室中，传来了三声轻柔的敲门声，接着卫总管便缓步走了进来。

　　“卫总管，什么事？”袁焕微微抬起头，向卫总管问道，整个人的精神状态，已经不是很好了。

　　“大人，您看看这个，这是袁立让我转交给您的。”卫总管说着，便缓缓将一张存储卡，放在了袁焕的办公桌上。

　　“他袁立，还有东西转交给我？难得啊。”袁焕似笑非笑道，此时已经很难从袁焕的表情间，看出袁焕对袁野到底是怎样一个情感。

　　缓缓伸出颤抖的手，袁焕便拿起存储卡，将其插进的光感电脑之中。

　　不过，就在袁焕调取出存储卡中的资料之时，神色却猛然大变，第一份资料，正是袁承宁与李银奎之间的对话，对话之中，已经明显说明了，黑镜蛇海盗师团就是袁承宁私养的一支军队。

　　虽然袁焕很早之前便有所预感，但是真当面对如此铁证之时，还是倍感吃惊与气愤！


第907章 刺激！！

　　不由得，袁焕的脸色可谓一变在变，在调取出来其他的资料，便是李银奎及其血鹰空战师团的供词，真真切切的。

　　而这时袁焕原本略显苍白的脸色，已经变成了青紫！

　　不过，这还只是一个开始，当袁焕调取出，袁承宁企图勾结安琴执政区，企图对袁野下手，出卖袁家祖祖辈辈打造出来的雷斯组织时。

　　袁焕再也控制不住了！

　　“袁家就是养一条狗，也比养这样的畜生强！”袁焕忽然咆哮道，接着手在桌面上一挥，桌面上的资料，便被手臂扫得到处都是！

　　“咳咳咳！”接着袁焕猛然咳嗽几声，嘴角缓缓流出一抹血迹，嘴唇殷红。

　　“卫总管，去！将袁承宁那个畜生给我带过来，不，是押过来！”袁焕猛然站起身，指着卫总管，大声道，表情已经略显狰狞，嘴角上的血迹依然在缓缓流淌，不过血的颜色，根本就不是鲜红，而是暗红。

　　看到袁焕如此模样，卫总管心中也是微微一抖，毫无疑问，跟随了袁焕几十年，他还是第一次见到城府极深的袁焕，如此暴跳如雷，不过，也可以理解，因为在袁焕的心目中，雷斯组织永远是第一位，做出伤害雷斯组织的事情，是他绝对不能容忍的。

　　因为他很清楚，雷斯组织不但是一个组织，还是袁氏家族的象征，列祖列宗的心血！

　　虽然心中波澜滚滚，但是表面上，卫总管依旧是一副平和的表情，接着微微对袁焕俯了俯身，轻声道：“抱歉，大人，袁承宁已经被袁立就地正法了，他带不过来了。”

　　“你说什么？是谁给袁立这样的权利？”听到这话的袁焕，无疑在极度气愤之中，再一次受到了打击，因为处死袁氏族人的权利，只有袁焕一个人有，不过，迄今为止，袁焕都未曾使用过。

　　而袁野竟然提前使用了，连招呼都没打，无疑，说明了袁野已经无视了他的存在！正在将雷斯组织的大权，牢牢的握在了自己的手中！这是对无比强势的袁焕，一个巨大的打击！

　　“噗！”心中有了这样的想法，袁焕当即一口鲜血喷出，接着整个人便栽倒在了办公桌上，昏厥了过去。

　　原本神色平和的卫总管，看到袁焕如此，双目猛然张了张，接着快速来到袁焕的身旁，紧张道：“袁焕大人，您怎么了？”

　　袁焕没有回应，不过，气息尚存。

　　“医疗部吗？快派人来，袁焕大人出了些状况。”卫总管快速拿起通话器，向医疗部做出了如此的吩咐。

　　而在另一边，经过了三个小时的准备，袁野终于缓缓登上了狮鸠号大型母舰之中，准备出发，如今狮鸠舰队、龙鹰舰队及其角鹰舰队，战机、舰只已经补给完毕，整装待发。

　　在这三支舰队之中，狮鸠舰队战斗力之最为强悍的，拥有飞行员二十万人，龙鹰舰队与角鹰舰队，分别拥有飞行员十万，共四十万名飞行员，基本上，占据了雷斯组织总兵力的五分之四。

　　在狮鸠号主控师之中，雷斯组织三支超级舰队的总指挥官正站在里面，其中就包括角鹰舰队的总指挥官——考伯特。

　　见袁野面色严肃走进主控室，塔斯、乔文以及考伯特这三名舰队总指挥官齐齐向袁野致以军礼。

　　“袁立大人，舰队已经集结完毕，随时可以出发。”狮鸠舰队的总指挥官塔斯，向袁野汇报道。

　　“来人啊，将考伯特，拿下。”袁野微微望了一眼，眼前的三名舰队总指挥官，轻声道。

　　随着袁野的一声令下，袁野身旁的空军陆战队员齐齐取下磁力步枪，对准了考伯特，其中一名空军陆战队员，已经取出能量扣锁，将考伯特的双手扣住。

　　看到如此一幕，考伯特微微一惊，接着将目光对准的袁野：“袁立副主管，你这是要干什么？”

　　“你被革职了。”袁野缓缓来到王座旁边，轻声道。

　　“革职？凭什么？我要找袁承宁主管。”考伯特将目光对准袁野，摆出一副理直气壮的模样道，但是目光之中明显可以看到一抹心虚。

　　“你要找他，待会我可以送你去配他，至于为什么革你的职，你自己心里应该有数的，六次放黑镜蛇海盗师团从眼皮子底下溜走，真当我是瞎子吗？袁承宁在的时候，没错他可以将这件事情压住，但是现在不行了，如果我没猜错的话，想必你与血鹰空战师团也有联系吧？”袁野逐字逐句道，接着缓缓坐在了主控室的王座之上，神色冷冽。

　　而听到这话的考伯特神色则微微一动，他没有想到，袁野竟然会毫不掩饰的直呼出血鹰空战师团的名字。

　　“当初黑镜蛇海盗师团的布文，李银奎副主管，临死之前，都提到过你，我知道你也是袁承宁的心腹之一，只不过并没有像李银奎那样张扬而已。”袁野将目光对准考伯特，接着说道。

　　“我……”一时间，考伯特不知该说什么是好，因为他猛然想到了，当初正是袁野，以及铁拳舰队、新奥丁舰队，抹杀掉了黑镜蛇海盗师团，自然会知道很多内幕，辩解仿佛已成徒劳。

　　见考伯特如此模样，塔斯、乔文齐齐将目光对准了考伯特，考伯特如此的反应，无异于变相承认了袁野的话，只是他们没有想到，与他们并肩作战的战友，竟然是雷斯组织之中的大蛀虫！

　　“我……我要求见袁承宁主管。”考伯特沉思了片刻，将目光对准袁野，接着道。

　　“可以。”袁野说着，微微抬起手臂，做了一个砍头的手势。

　　砰！

　　下一刻，一名空军陆战队员便扣动了扳机，考伯特瞬间便倒在了血泊之中。

　　看到如此一幕的塔斯和乔文，嘴角不由得动了动，他们没有想到，袁野对出卖雷斯组织的人，会如此果决的给予死刑！

　　同样，也隐隐有所猜测，大战将至，一直未露面的袁承宁，是不是也被袁野处死了，不过，这样的话，他们可不敢当着袁野的面问。

　　此时此刻，他们对袁野的敬畏之情，再度上升了一个高度，看待袁野的模样，也微微变得恭敬起来。

　　“乔文，从今天起，除了龙鹰舰队之外，角鹰舰队也临时由你进行指挥。”袁野语气严肃，吩咐道。

　　“是，袁大人。”乔文对袁野微微俯了俯身道。

　　随后，袁野又将战术布置详详细细的说了一遍，便命令舰队，向紫商执政区的玉兰星前进！

　　与此同时，情谊组织运过来的二十万架阿雷纳式战机，及其十万架联合式战机，已经运抵玉兰星的各大机场，工作人员也开始按照情谊组织工作人员教授的方法，为阿雷纳式战机进行补给。

　　只要袁野率领的雷斯联合舰队一到，飞行员便可以在第一时间，更换战机，至于适应新战机的时间，只有一天，然后很有可能便会立刻投入作战。

　　而在狮鸠号一个僻静的小房间中，法比亚诺依旧在与斯蒂芬交流着，可以说，法比亚诺对这种假扮行为，并不擅长，只能努力的制造出，袁承宁还活着、角鹰舰队时刻准备干掉袁立的假象。

　　在联邦东部，伏虎、阿比亚、马洛舰队，汇合之后，已经被临时命名为伏虎联合舰队，联合舰队总指挥官，为原伏虎舰队的总指挥官——马特拉齐，至于兵力组成，伏虎舰队二十万名飞行员，阿比亚舰队同样是二十万，马洛舰队为十五万，总计五十五万之多。

　　照比雷斯联合舰队，整整多出十万人。

　　此刻的马特拉齐，正站在伏虎号的主光屏前，听取着斯蒂芬的战术安排。

　　“记住，此一战，目的并不是消灭雷斯组织，而是彻彻底底让雷斯组织知道，安琴空战师的强大。”斯蒂芬神色平和，向马特拉齐说道。

　　“大人请放心好了，雷斯组织的技术，我不得不承认，非常强大，但是要是跟我们正面拼军事实力，他们还没有与七大空战师叫板的资格。”马特拉齐信心满满的回应道。

　　“话虽如此，但是不能掉以轻心，那个袁立能够架空袁焕，没有两把刷子，是不可能办到的。”斯蒂芬嘱咐道。

　　“大人，您多虑了，权术运用得好，可不代表着军事指挥一样出色，他卫总管不是很厉害吗？让来指挥一场战斗看一看？打不死他。”马特拉齐微微笑道。

　　“有信心是好的，但是我还是劝你，信心过度就是自负，别意气用事，记住要不断的试探敌人的虚实，即保证给雷斯组织施加压力，又让他们没有充分的借口发动进攻，记住这是命令，另外，袁承宁到时候也许会帮我们，但是记住千万不要将砝码，全部押在他的身上。”斯蒂芬接着道，表情已经略显严肃。

　　“知道了，大人。”马特拉齐回应道，接着便命令探测器，对雷斯联合舰队进行全面监控，尽可能观察雷斯联合教案对的一举一动。


第908章 偷梁换柱！！

　　对于眼下这一场战斗，如果要是换做莱茵执政区，也许马特拉齐还会留神，但是对于雷斯组织，马特拉齐实在是提不起精神，因为在他眼中雷斯组织的军事力量，比普通的执政区，好不到哪里去。

　　可以说，眼下马特拉齐最需要防备的，就是辛宇空战师会不会插手，不过，当他得知情报，辛宇执政区已经将战略中心转移至了西线的维京执政区，抵御安琴执政区的援军，马特拉齐原本略微悬着的心，则微微的放了放。

　　如此一来，他便可以腾出手来，好好的与雷斯组织玩玩，而他的作战方略就是，先给雷斯组织施加军事压力，如果雷斯组织还是不服软，他不建议直接将紫商执政区的玉兰星扫平掉，毕竟那里属于军事星，并非居住星。

　　“命令下去，伏虎联合舰队全速向紫商执政区附近地带行进，然后就在他们边缘地带徘徊，伺机而动，并且严密监控雷斯联合舰队极其周边情况。”马特拉齐对身旁的传令官吩咐道。

　　整整经过了五个小时的行进，随着雷斯组织的三支舰队到达玉兰恒星系，整片玉兰恒星系便在袁野的命令下，被封闭起来，所有对外的公共通信装置全部关闭，驻守在玉兰恒星系的战机也是全部出动，对附近区域进行严密搜索，但凡发现外来探测器，一律摧毁掉。

　　总之就是不让玉兰恒星系中的任何情况，泄露到外界。

　　在站在狮鸠号主控室中的袁野，通过观景窗，看着蓝色与淡绿色交织的玉兰星不断逼近，果断下达命令道：“塔斯，命令狮鸠舰队所有飞行员，没有超级战机的，即刻驾驶各自战机，按照星际调度员的指示，进入相应机场，迅速更换阿雷纳式战机，然后在教官的协助下，进行适应新战机的训练。”

　　“是，大人。”塔斯非常恭敬的回应道，心中多多少少带有一抹喜悦，因为阿雷纳式战机的威力，他还是知道的，装配给狮鸠舰队，绝对会让狮鸠舰队的战斗力大增。

　　“乔文，命令你直接统领的龙鹰舰队，按照狮鸠舰队的做法，让你属下全部更换联合式战机，另外命令，你临时接管的角鹰舰队，所有飞行员进驻玉兰星，腾出角鹰号大型母舰之后，在玉兰星原地待命。”袁野将目光对准乔文，接着发布命令道。

　　“是。”乔文回应道，虽然只获得联合式战机，但是乔文本身并没有什么沮丧，他很清楚，如今雷斯组织已经与云舟组织技术融合，如此一来，换上阿雷纳式战机只是迟早的事情，如今的他，倍感疑惑的，当属袁野为什么要让角蝇舰队的飞行员，驻防在玉兰星，而不是随雷斯联合舰队一同出战。

　　没错，考伯特心存异心，他属下的飞行员确实就显得不那么可靠了，但是现在雷斯联合舰队可是正需要人手的时候啊。

　　不过，面对袁野的命令，乔文并不敢过多的询问。

　　随着袁野将一系列的命令部署下去，转眼之间，只见雷斯联合舰队的战机齐齐从母舰之中弹射出来，接着便与各个机场的星际调度员达成联络，在他们的引导下，进驻到了玉兰星的机场之中。

　　与此同时，机身之上已经涂上了角鹰舰队军标的铁拳舰队和新奥丁舰队，也已经从玉兰星的另外一个方向，冲了出来，趁着战机交接的混乱至极，快速向角鹰号疾驰而去，战机数量整整二十一万。

　　在狮鸠号主控室中的塔斯、乔文，通过观景窗，看着密密麻麻的战机疾驰而来，目光不由得动了动。

　　他们都是雷斯组织的军事官员，对玉兰星自然了解颇多，但是从来未曾知道，这玉兰星怎么会藏有这么多阿雷纳式战机。

　　而且从这些战机的飞行编队上看，飞行员的战斗力素养，绝非等闲之辈。

　　“长官，这些战机是……”乔文终于再也忍不住了，将目光对准袁野，疑惑道。

　　“是铁拳舰队和新奥丁舰队的。”袁野没有隐瞒，直言道，接着便拿起通话器，向角鹰舰队的工作人员发布命令，让他们开放所有战舰，等待铁拳及其新奥丁战机接管。

　　至于角鹰舰队的临时指挥官，则由博尔特担任。

　　一直站在袁野身旁的塔斯与乔文，此时算是彻彻底底的明白了，袁野为什么要让无法完全信任的角鹰舰队驻守，原本是腾出角鹰舰队，让铁拳舰队与新奥丁舰队加入。

　　对于铁拳舰队与新奥丁舰队的真身他们暂时还不知晓，但是他们可以确定，身为百原空战师与莱茵空战师的主力舰队，战斗力绝对不俗。

　　有了他们的加入，无疑，会让雷斯联合舰队的战斗力，彻彻底底提高一个档次！更重要的是，他们是冒充的是角鹰舰队飞行员，如此一来，也让对抗安琴执政区变得“合法化”，不会完全牵连百原与莱茵！

　　有了这样的认识，塔斯与乔文再看袁野的目光已经明显有了变化，原本的敬畏、惧怕，已经变成了高山仰止的感觉。

　　有能力调动百原、莱茵两大主力舰队，像调动自己的部队一样随心所欲，这袁立究竟是什么来头？

　　塔斯、乔文心中齐齐暗道，不过，眼下，无论这个袁立是干什么的，能够成为他们的长官，绝对是他们的幸运。

　　比当初的袁承宁耗子扛枪窝里横，要好得多。

　　在伏虎号之中的马特拉齐，发现进入到玉兰恒星系的雷斯联合舰队，彻彻底底失去了消息，秘密跟随雷斯联合舰队四周的探测器，也被彻底清除，不由的，马特拉齐的神色微微一变。

　　“这袁立到底搞什么鬼？”马特拉齐望着眼前已经消失的画面，喃喃自语。

　　“能搞什么？刚刚我得知，云舟组织的近百艘大型运输舰不久前进入到了玉兰恒星系，估计雷斯组织是到那里秘密更换装备了，而且据我们不久前对玉兰恒星系的探测，那里驻扎的飞行员不足5000，根本就不足为据的。”在马特拉齐身旁，一名身材魁梧的男子开口道，而他名叫内尔森，三等机师，现在正是阿比亚舰队的总指挥官。

　　身为二等机师的马特拉齐，现在已经临时成为了他的顶头上司。

　　听到这话的马特拉齐微微点了点头，表情也渐渐舒展开来，显然内尔森的话，不无道理，接着马特拉齐便将目光对准了自己的助手，开口问道：“我们到达目标点，还有多长时间？”

　　“报告，全速前进，还需要两天。”助手回应道。

　　“很好，命令舰队，全速前进，我倒要看一看，等我们就位，雷斯联合舰队，还会不会像缩头乌龟那样，继续缩在玉兰恒星系之中，并且命令舰队，调动玉兰星之外的部分探测器，继续寻找时机，进入玉兰恒星系之中。”马特拉齐发布命令道。

　　而在另一边，伏虎联合舰队的行踪，无论是紫商执政区的袁氏族人，还是阿尔法空间基地中雷斯的工作人员，都看得一清二楚，毕竟这一次伏虎联合舰队就是明目张胆来威慑雷斯组织的，行踪自然要让所有人看到。

　　不只是雷斯组织，还有其他执政区，伏虎联合舰队今天就是要让其他执政区看一看，雷斯组织其实就是一只纸老虎，外强中干。

　　一旦雷斯组织妥协、认错，那么今后雷斯组织在安琴执政区面前，只有点头哈腰的份儿了。

　　这才是伏虎联合舰队真正的目的所在，至于开战，那只是迫不得已的选择，而且雷斯组织也未必能够打得过他们！

　　雷斯组织乃至袁氏家族的成员，自然能够意识到这一点，同样也是纷纷面露焦急之色，他们很清楚，如果雷斯组织坐视不管，那么伏虎联合舰队铁定会蹬鼻子上脸，见雷斯联合舰队不闻不问，定会以驱逐安琴执政区星际集团为名，对雷斯组织进行打击。

　　可是话有说回来了，如果管，那么依靠的只有武力，但是从雷斯成员的角度上讲，面对五十五万飞行员组成的伏虎联合舰队，他们能与之抗衡吗？所有的人心中都没有底。

　　甚至在恒袁星，一些袁氏子弟已经开始向神灵祈祷起来，希望神灵保佑雷斯组织渡过难关。

　　而其他执政区的人民，则已经瞪大的双眼，想要看一看，这场“闹剧”该如何收场，是战，还是一方妥协。

　　不过，从他们的角度出发，从利益的角度出发，这场战斗是打不起来的，毕竟这一战，对双方都没有任何好处，看的只是雷斯组织是不是能够一直这么强硬下去。

　　至于在联邦核心区的普林斯，神色则是轻松无比，毕竟在他看来，这只是探路石，一旦发现苗头不对，他对立刻派出维和部队，叫停的。

　　现在他真的非常想看一看，雷斯组织的底线，到底在什么地方，毕竟在袁焕的带领之下，雷斯组织几乎就是深不可测，没有人知道什么是底线，更没有人看到过，雷斯组织出动军队，到底是个什么样子。


第909章 宣战！！（一）

　　转眼一天的时间可谓匆匆而过。

　　经过了一天的适应，狮鸠舰队以及龙鹰舰队对各自的战机，已经适应的七七八八了，虽然对阿雷纳式战机的一些新功能，还无法完全掌握，但是驾驶它的战斗力，已经可以超越驾驶普通战机了。

　　在主控室中的袁野，通过光屏看着出征的战机，纷纷回归母舰，袁野原本平和的表情，瞬间便变得严肃起来，随即对身旁的塔斯道：“传令下去，雷斯联合舰队，出发！目标伏虎联合舰队，记住发现目标，不要询问任何事情，不要有任何的迟疑，直接对他们发动进攻！”

　　“啊？”听到这话的塔斯，神色猛然一变，虽然他多少可以预感到，凭借袁立，袁大人的性格，这一战几乎避无可避，但是他却万万没有想到，袁野竟然会下达如此命令，不分青红皂白，不予对方进行任何的理论，直接就要对安琴执政区的舰队发动进攻，这无疑等同于直接宣战啊。

　　“怎么？你有什么意见吗？”袁野见塔斯迟疑的模样，轻声问道。

　　“不，没有。”塔斯连忙摇了摇头，然后便拿起通话器，将袁野的命令如实传达下去。

　　“记住，身为军人，就要果决，充满血腥，不要婆婆妈妈的，先干起来再说！从今以后，要让全联邦，不，是全世界的生命体都知道，雷斯组织没有底线，惹到我们一点，就往死里揍。”袁野神色严肃，开口说道。

　　“是，大人。”听到袁野这么说，塔斯的神色猛然一振，大声回应道。

　　毫无疑问，袁野这番话非常振奋士气！

　　在伏虎联合舰队之中，马特拉齐并不知道袁野简单而“单纯”的作战指令。

　　通过光屏，看到浩浩荡荡的雷斯联合舰队，从玉兰恒星系中行驶出来，直奔伏虎舰队而来，马特拉齐微微眯了眯眼睛，神色之中看不出一丝一毫的严峻。

　　“果然是全部都换成了阿雷纳式战机了。”通过光屏，看着雷斯联合舰队之中不断巡航的阿雷纳式战机，马特拉齐喃喃自语道：“不过，就凭雷斯军事防卫部的虾兵蟹将，真以为会是伏虎联合舰队的对手吗？简直就是开玩笑。”

　　“长官，现在我们该怎么办？”阿比亚舰队的指挥官内尔森开口询问道。

　　“保持航线，继续全速前行，我就不相信，雷斯联合舰队敢出手，除非他们不想活了，并命令那个叫袁什么宁的，最好识相一点，否则别怪大安琴执政区翻脸不认人。”马特拉齐凶狠道。

　　“明白。”内尔森微微点了点头，便将命令传达下去。

　　从眼下，双方舰队相向全速航行，估计只要半天的时间，便可以交汇，现在的马特拉齐，正在绞尽脑汁思考着针对雷斯组织的强硬措辞。

　　按照斯蒂芬之前的吩咐，雷斯想要让安琴执政区撤军，必须要满足四大项，第一赔付安琴执政区在辛宇执政区的巨额损失，第二，公开向安琴执政区道歉，并且保证今后不再发生此类事件，第三，允许安琴执政区的军队长期在雷斯组织附近驻扎，第四，雷斯组织每年除了供应正常数量的超级战机之外，还需无偿赠送100架超级战机。

　　如此的条件，堪称绝对的刻薄，同样，安琴执政区也正是想接着如此刻薄的姿态，狠狠的踩上雷斯组织一脚。

　　一旦此举成功，那么安琴执政区，将会进入到一个快速的发展期，毕竟除了雷斯组织之外，还有比斯曼执政区那块大蛋糕。

　　可以说，比斯曼空战师的轰然倒塌，无疑将安琴执政区禁锢已久的欲望，得到了重新的释放。

　　在梅罗娜星的斯蒂芬，看着两只舰队缓缓靠近，神色轻松，该交代的事情，他都已经交代清楚了，现在要看的就是马特拉齐能否利用威胁、谈判压制住雷斯组织，如果不能，直接动用武力，他们绝对不会占据下风。

　　更重要的一点就是，雷斯联合舰队可是雷斯组织的全部兵力，反观伏虎联合舰队，却只是安琴执政区的一小部分而已，更何况安琴还另外调动了四支舰队，已经在增援的路上了。

　　所以这一战，除非雷斯联合舰队能够一鼓作气，完胜伏虎联合舰队，否则即便两败俱伤，对安琴执政区也是同样的有利。

　　试想一下，雷斯足有没有的防卫军队，后果会怎样？只凭辛宇执政区，就算对雷斯组织忠心耿耿，但那还是外势力。

　　很快，数个小时过后，雷斯联合舰队与伏虎联合舰队，已经不断逼近，并进入到了彼此的雷达侦测范围。

　　站在主控室中的袁野，望着不断逼近的伏虎联合舰队，不断发出略带挑衅的灯语，平和的神色微微变得严肃起来，接着对身旁的塔斯下达命令道：“命令所有舰炮，进行蓄能，一旦敌人进入射程，不需请示，立即开火，所有飞行员全部做好战斗准备，第一轮舰炮齐射之后，便全体出动，无需手下留情，无需估计敌人伤亡，就将他们当成畜生，灭掉。”

　　接到如此堪称残暴的命令，塔斯的嘴角微微动了动，不过还是非常干脆的点了点头：“明白，大人。”

　　言罢，塔斯便将命令逐一吩咐了下去。

　　一时间，舰队炮手已经纷纷打开了舰炮的启动程序，飞行员也纷纷就位，其中包括驾驶着“战刀”的袁野，也已经与塔斯进入到了狮鸠号的战机发射平台之中。

　　在伏虎联合舰队之中的马特拉齐，已经依稀可以透过观景窗，看到极远处那密密麻麻的光点，正在视线之中，不断扩大。

　　“报告长官，五分钟之后，我们将完全与雷斯联合舰队遭遇。”伏虎号主控室中的一名导航员，向马特拉齐汇报道。

　　“继续发出灯语，要求他们让开，否则过后自负。”坐在王座上的马特拉齐道，表情间，看不出任何异样之色，因为他们现在形势的区域，并非在紫商执政区，或是辛宇执政区的领域之内，因此，可以说，雷斯组织没有任何向他们发动袭击的借口，除非宣战，但是在马特拉齐看来，雷斯组织没有这么胆，而他本人也不想看到发生正面冲突的局面。

　　伏虎联合舰队的主要目的，就是威慑，说白了，就是吓唬对手。

　　不过，随着伏虎联合舰队大大小小的战舰，发出如此灯语，再看雷斯联合舰队，已经依旧没有避让的意思，依旧保持着原来的航线，原来的速度，继续前进，只不过，原本椭圆形的阵型，已经渐渐开始展开，变成了扇形，所有的舰炮炮口，已经齐齐对准了伏虎联合舰队。

　　在伏虎联合舰队主控室中的人们，看到如此一幕，原本嚣张、极富挑衅味道的表情，微微有所淡去，渐渐流露出一抹惊疑之色。

　　“长……长官，他们这是想干什么吗？”内尔森将目光对准了马特拉齐，开口问道。

　　毫无疑问，眼下这一幕，就如同一个人，拿着磁力手枪对准他们一般，即便明知对手无胆扣动扳机，但是心中还是不由的抖了抖。

　　“想不到，雷斯联合舰队好大的胆子，竟然敢用舰炮对准我们，传讯官，通过公共频道，给我接通雷斯联合舰队。”马特拉齐原本平和的表情，微微变得严厉起来，向传讯官吩咐道，准备好好斥责雷斯联合舰队一番。

　　“是。”传讯官应了一声，随即便开始操作起来。

　　随着联络的接通，马特拉齐不管三七二十一，便通过通话器大声训斥道：“雷斯联合舰队，你们想干什么？我现在警告你们，立刻将舰炮移开，否则，大安琴执政区将会以此认定，你们是在向大安琴空战师宣战，大安琴执政区必定会给予你们无比严厉的回击，将你们杀得片甲不留！一切后果，由……”

　　没等马特拉齐讲话说完，马特拉齐的目光却忽然一变，猛然抬起头，马特拉齐的双目，不由得张了张，原本严厉的表情，则被无尽的惊讶所取代。

　　主控室中的其他人，亦是如此，嘴巴微微开启，原本轻松、戏谑之色，已经荡然无存，红润的脸上，已经渐渐开始变得苍白，只见，雷斯联合舰队的所有舰炮，蓄能完毕之后，便齐齐向伏虎联合舰队，进行了疯狂齐射！

　　一时间，漫天飞舞、五颜六色的能量弹、飞弹，铺天盖地一般，向伏虎联合舰队狂轰而来。

　　一见面，不打招呼，不发出任何警告，直接开揍！这完完全全出乎了所有人的意料。

　　原本神色平和，坐在办公桌前的斯蒂芬，看到光屏上雷斯联合舰队，没有任何警示，不给出任何理由，直接就对伏虎联合舰队发动袭击，整个人瞬间便从桌位上跳了起来，目光之中充满了震惊！

　　“怎……怎么可能会这样？难道雷斯组织是想宣战吗？”斯蒂芬发出了如此的惊异之声，不过接下来，他身旁的光屏上，开启的雷斯官方信息平台，便给出了答复，只见在官方信息平台之上，原本大篇幅对安琴空战师的警告词句，只换成了两个红色大字“宣战”！


第910章 宣战！！（二）

　　与此同时，伴随着“宣战”二字的出现，雷斯联合舰队密密麻麻的炮弹，也结结实实轰在了伏虎联合舰队之上，没有一丝一毫的手下留情！给人的感觉，就是要将伏虎联合舰队赶尽杀绝！

　　顷刻间，再看准备并不是非常充分的伏虎联合舰队，虽然大型护卫舰努力调整位置，试图拦截飞弹，但是还是有数百艘简直遭受到了不同程度的打击。

　　其中十几艘体积稍小的战舰，还没明白过来是怎么回事，便被轰成了一团废铁！

　　接下来，再看雷斯联合舰队之中，密密麻麻的超级战机、阿雷纳式战机及其联合式战机，带着滚滚咆哮，纷纷从母舰之中弹射出来，向伏虎舰队扑杀而去！袁野、黑骷髅、普拉诺自由军则顶在了编队的最前方，担任矛头的角色！

　　“这……”坐在办公室中的普林斯，通过光屏，看到眼前的一幕，整个人一时间不知该说什么是好。

　　原本按照他的想法，两支舰队相遇，雷斯组织与安琴执政区最起码要进行交涉、谈判，只有谈判破裂才会发动进攻，但是普林斯却万万没有想到，雷斯组织竟然会省掉中间所有环节，直接开战！

　　而且在雷斯组织官方信息平台之中，红色的“宣战”二字，显得额外刺眼。

　　原本试图试探雷斯组织底线的普林斯，不得不承认，他玩大了，因为雷斯组织在袁野的带领下，根本就没有底线，不服就干，谁怕谁啊！

　　在阿尔法空间基地和紫商执政区，袁氏族人及其雷斯组织的工作人员，看到如此一幕，心中充满了无尽的忐忑。

　　之间没有过度、没有理由，直接开战，这本身就已经颠覆了雷斯组织原有的风格，而且他们也很清楚，此一战，全胜还好说，一旦失败意味着什么？

　　不过，眼下，他们根本无法对局势进行掌控，只能在心中不断祈祷，希望雷斯组织能够安然无事，可是面对强大的安琴执政区，这样的希望有多大，他们就不得而知了，更何况，这仿佛就是在凭借着雷斯组织的一己之力，因为辛宇执政区已经将战略重心调整到了维京执政区。

　　与此同时，在伏虎号中的马特拉齐，望着铺天盖地的雷斯战机，震惊之色，已经缓缓退去，取而代之的，则是滔天的愤怒，双目之中几乎要喷出火来。

　　“既然这些不知死活的雷斯杂碎，胆敢犯我伏虎联合舰队，那可就别怪我伏虎舰队心狠手辣了。”马特拉齐从牙缝中挤出几个字道。

　　在他看来，雷斯联合舰队毕竟只是一个主要以护卫为主的舰队，想与堂堂七大空战师之一的安琴空战师相抗衡，简直就是不自量力。

　　“传我命令，所有飞行员全体出动，对雷斯联合舰队，展开毁灭式打击！让他们知道，什么叫实力！”马特拉齐咆哮道，脸色已经变得铁青，目光恶狠狠的望了一眼，行进在前端的“战刀”，然后了拎起航空头盔，朝着距离自己最近的战机发射平台而去，可谓气势汹汹。

　　那里正停放着马特拉济驾驶的超级中等战机“鬼魂”，紧随其后的，则是阿比亚舰队的总指挥官内尔森，以及马洛舰队的总指挥官柳泽，这二人，都是三等机师。

　　其脸色与马特拉齐也差不多，愤怒之中略显狰狞，在他们的眼中，雷斯联合舰队发动主动进攻，简直就是自不量力，自寻死路！

　　毕竟在伏虎联合舰队之中，可是有三名机师级别的人物，反观雷斯联合舰队，又有几个？好像除了袁立之外，别无他人，按照他们之前的了解，无论是狮鸠舰队还是龙骑舰队，其战斗力只相当与普通执政区的军队，不足畏惧。

　　“争取在一个照面，就让雷斯联合舰队知道什么叫厉害，让他们为今天自不量力的做法，而感到终生的悔恨！出战！”登上“鬼魂”的马特拉齐，通过机载通话器，大声道。

　　随着马特拉齐的一声令下，再看伏虎联合舰队，密密麻麻的战机，带着滚滚的气势，从母舰之中弹射出来，向雷斯的战机群冲杀过去，其气势，就如同凶猛的野兽，企图将雷斯战机，撕扯的粉碎！

　　通过各大信息平台，看到如此一幕的人们，目光齐齐动了动，看这架势，一场大战在所难免，而在心中，这些人也齐齐替雷斯组织捏了一把汗。

　　毕竟从资料上看，双方的实力根本就不再同一档次上，只从飞行员的资料就可见一斑，之前袁立没在之时，军事防卫部的机师，只有一名，顶级王牌飞行员三名，分别是三大舰队的指挥官，王牌飞行员也就那么七八个人。

　　更何况，现在的袁承宁，已经不知道跑到什么地方去了，仿佛只剩下袁立这么一名三等机师。

　　反观伏虎联合舰队，拥有一名二等机师，两名三等机师，顶级王牌飞行员、王牌飞行员，足有千余人。

　　飞行员的实力对比，已经再明显不过了。

　　即便雷斯组织的装备出色，只要相差不那么变态，最本质的还是要看飞行员的实力！

　　“这一下，雷斯组织可难办了。”

　　“什么叫难办啊，明明就是大难临头，也不知道是谁下达的攻击命令，简直就是自不量力，与安琴执政区拼军事力量，那不就是典型的以卵击石嘛。”

　　“这一下，可有热闹了。”

　　看到这一幕的人们，纷纷议论道。

　　而这个时候，驾驶着“鬼魂”的马特拉齐，率领着庞大的战机编队，已经一马当先，冲在了最前方，并将首要打击目标锁定在了袁野身上。

　　位于两侧的则分别是内尔森以及柳泽着两名三等机师，在他们身后密密麻麻气势滚滚，足有五十五万架战机组成的战机群，已经列阵完毕。

　　在梅罗娜星的斯蒂芬、王博，通过光屏，看着伏虎联合舰队与雷斯联合舰队的战机群，震惊之色，同样缓缓退去，嘴角也不由得弯了弯。

　　“雷斯组织，这可是你们自找的，等一下，就会让你们见识到，安琴执政区的厉害！”斯蒂芬喃喃自语道，并且时刻准备与袁承宁取得联系，殊不知，假扮袁承宁的法比亚诺，已经驾驶自身的超级战机，准备与伏虎联合舰队，决一死战！

　　转瞬之间，双方的战机便出现在了彼此的打击范围之内。

　　“记住，一个照面，便让他们知道，大安琴执政区的厉害！至于那个叫袁立的家伙，交给我便好，看我怎么把他的屎打出来。”马特拉齐望了一眼不远处的“战刀”，通过机载通话器发布命令道。

　　言罢，马特拉便自信满满，操纵“鬼魂”向“战刀”扑杀过去，对于袁立，马特拉齐之前还是了解一点的，三等机师而已，至于他战胜袁承宁的事情，就无从知晓了，因此只是一名三等机师，在马特拉齐眼中，还是完全可以战胜的。

　　同样他也知道，击杀袁立是完全合法的，而且一旦将袁立击杀掉，那么庞大的雷斯联合舰队，将会群龙无首，任人宰割。

　　“袁立，今天我倒要看一看，你还怎么逃！”望着袁野的“战刀”，马特拉齐通过公共频道对袁野道，接着便操纵战机，快速将袁野彻彻底底锁定住，并准备给予袁野，疯狂、致命的打击！

　　电光火石之间，马特拉齐驾驶的“鬼魂”便对袁野发射数枚型刁钻的飞弹，脑海之中，已经做出了极其缜密的击杀计划，可以说，在他看来，袁野只要进行躲闪，那么就会陷入绝对的被动，甚至是被他击落！

　　不过，就在马特拉齐打着如意算盘之时，神色却微微一变，只见面对数枚飞弹打击的袁野，并没有做任何的躲闪，而是凭借“战刀”强大的火力系统，生生将马特拉齐发射的数枚飞弹，拦截在了半空，并且闪电般，对马特拉齐展开了反攻！

　　两枚刁钻的飞弹，径直朝着“鬼魂”轰杀过来。

　　可以说，除了超级顶级战机外，其他任何战机，与“战刀”拼火力，简直就是自取其辱！

　　“这……”对“战刀”了解不多的马特拉齐，看到自己的发射的飞弹生生被袁野拦截掉，并在第一时间对自己展开了反击，马特拉齐心中微微吃了一惊，不过，并没有因此而乱了方寸，随即闪电般躲过了两枚飞弹。

　　“想不到，你还有两把刷子，不过，接下来，你可就……”就在马特拉齐继续准备发出轻蔑的词语之时，马特拉齐的神色却忽然再次一动，只见，原本处于正前方的“战刀”，已经消失掉了。

　　看到如此一幕，马特拉齐的双目微微张了张，可以说，他做梦也没有想到，袁野的动作会如此迅捷，只是一转眼的功夫，便彻彻底底消失在了他的视野之中。

　　“长官，在你的正下方小心！”距离马特拉齐不远处的内尔森忽然通过机载通话器，大叫道。


第911章 宣战！！（三）

　　“什么？”听到这话的马特拉齐，快速将目光对准机载摄像器，结果神色大变，目光中吃惊之色，尽显！

　　只见，闪电般来到马特拉齐正下方的袁野，密尔巨炮已经从机腹伸展出来，纯黑色的，外形就是一个圆柱体，长度相当于战机的三分之二！

　　还没等马特拉齐有何反应，密尔巨炮已经开启，瞬间，一条橙黄色的螺旋状能量体，便从密尔巨炮之中发射出来，如同一条橙色巨龙，带着咆哮，带着狰狞，向马特拉齐轰了过去。

　　可以说，虽然袁野与马特拉齐只是一个照面，但是空战经验丰富的人们，已经明显吃惊的看到，面对二等机师的马特拉齐，袁野做动作的节奏，明显比马特拉齐整整快了一个档次！

　　身为三等机师比二等机师的节奏快了一个档次，这意味着什么，不言而喻。

　　在“鬼魂”号之中的马特拉齐，此时可没有那么多的想法，看着那条如同橙色巨龙的能量体，向自己轰杀而来，马拉特拉很清楚，在如此近的距离，在自己之前毫无准备的情况下，想要躲掉，实在太难了。

　　不过，马特拉齐并没有放弃，随即通过二等机师强大的操作能力，快速将“鬼魂”的引擎开至最大，企图通过速度，躲开密尔巨炮的打击范围！

　　可是马特拉齐本人，并不知道，密尔巨炮发射出去的能量体，与“烈鸟”的“影刀”，有着同样的效果，那就是具有跟踪打击的性能。

　　就在马特拉齐加大引擎推力，自以为摆脱掉了密尔巨炮打击的时候，却发现如同巨龙的能量体，瞬间便改变飞行轨迹，接着直接从“鬼魂”的机腹穿了过去。

　　没有引爆，更没有爆炸的光团，只见穿透“鬼魂”的螺旋状能量体，旋转着，如同绞肉机一般，将“鬼魂”的机身撕扯的粉碎！

　　留给马特拉齐的，只有启动逃生装置的份儿了！

　　这时的马特拉齐，望着身后被撕碎的“鬼魂”，又看了看袁野驾驶的“战刀”，整个人几乎已经石化在了当场，原本愤怒、轻蔑、嚣张的表情，已经完完全全被震惊所取代！

　　距离马特拉齐不算太遥远的内尔森与柳泽，看到马特拉齐的“鬼魂”如此轻易地，就被袁野摧毁，眼角不由得跳了跳，一时间，只觉得头皮发麻，双目圆瞪！

　　大脑极尽空白，原本一心要击杀袁立的马特拉齐，竟然就这么轻易的被袁立轰掉了，成为了双方交战，第一架损失的战机，这太假了，更要命的是，两军交锋，主将先被拍倒了，对军队的士气，影像可不是一般的大。

　　一时间，内尔森、柳泽的大脑，陷入了短暂的空白，毕竟，眼下的境况，完完全全在他们的意料之外！

　　“这……这……”原本信誓旦旦要给予雷斯联合舰队好看的斯蒂芬，不由得发出了如此的声音，几乎有些不敢相信自己的眼睛。

　　他做梦也不敢相信，身为二等机师的马特拉齐在主动发起攻击的前提之下，只是一个照面，便被身为三等机师的袁立击落，就如同轰死狗一般，这太假了！

　　同样，斯蒂芬也猛然觉得，背后隐隐发冷，因为没了指挥官的伏虎联合舰队，就如同失去大脑，无疑，将陷入彻头彻尾的被动。

　　“内尔森，现在由你接替指挥，并纠集主力师团，对袁立进行凶狠的打击！”斯蒂芬快速下达命令道。

　　“是……是。”内尔森磕磕绊绊回应道。

　　不过，就在内尔森刚刚做出回应的一瞬间，再看一直对袁野进行策应的麦伦与穆萨，已经齐齐冲到了内尔森与柳泽的面前，接着便砍瓜切菜一般，将内尔森与柳泽的战机，轰成了碎片！

　　从袁野与马特拉齐遭遇，再到内尔森与柳泽被轰碎，整个过程没有超过二十秒。

　　可以说，在这二十秒中，所有看到这一幕的人，根本就没有反应过来是怎么回事，而当他们在反应过来的时候，伏虎联合舰队的三名主将，已经变成了逃生装置。

　　原本信誓旦旦准备看雷斯组织被很虐的人们，一时间，齐齐傻掉了。

　　雷斯组织的军事防卫部，可以说从来没有执行过，一场大规模空战，一般对付的只是星际海盗而已，因此没有人会认为雷斯组织的军事力量会有多么强大，而且从以往的资料上看，也是实力平平！

　　但是，眼前看到的一幕，却彻彻底底颠覆了雷斯组织的军事力量在所有人心目中的印象，就算雷斯组织很强，但是这强的也太离谱了吧。

　　一上来，只用了二十秒，就干掉了对方的三大主将，其中的袁立，还以一种虐杀的形式，将堂堂的二等机师干掉，这是什么概念？人们不敢去想！

　　一时间，但凡看到这一幕的人，你看看我，我看看你，不知道该用何种语言，来评价眼前所看到的。

　　“这……这真的是雷斯组织吗？”

　　“应该是吧，不过，这强的也太夸张了吧。”

　　其他执政区的民众，不断的议论纷纷。

　　就连在紫商执政区的袁氏族人，此时也已经是齐齐张大的双眼，对于雷斯组织的了解，他们自然要更多一些，雷斯组织军事力量，绝对不会有这么强大。

　　因为他们很清楚，雷斯组织之中，之前只有袁承宁这一名机师，而现在协助袁立干掉内尔森及其柳泽的那两架黑色战机，摆明也是机师级别的人物，雷斯组织怎么可能会有？

　　从而也就证明了，这两个人，绝对是袁立的请来的帮手，换而言之，雷斯组织的军事力量如此强大，全部都是袁立一人的功劳！

　　有了这样的想法，袁氏的族人，看待袁野的目光，明显发生了一抹变化，原本的不屑一顾，如今已经隐隐的带有了一抹崇敬之色！

　　虽然之前他们非常不赞同采用武力，进行强硬回击，但那是因为，他们担心硬不过对手，而现在他们已经明显占据了优势，袁氏族人已经渐渐的相信，雷斯组织在袁立的带领下，必定所向披靡！

　　是人都不喜欢夹杂尾巴做人，袁氏的族人有何尝不是如此呢？

　　在梅罗娜星的斯蒂芬，望着光屏，已经石化在了当场，身体只觉得冷飕飕的，雷斯组织不按常理出牌，直接发动进攻，这本身已经大大出乎了他的意料，结果他做梦也没有想到的是，雷斯组织在袁立的带领下，竟然如此凶猛！一上来，就近乎于秒杀了伏虎联合舰队的三名机师！

　　“各单位注意，不要慌乱。”距离斯蒂芬不远的王博，忽然拿起通话器，向伏虎舰队的全体飞行员道：“现在由我接替指挥，所有飞行员保持阵型，不要过多的担心，记住，你们都是安琴执政区最为优秀的飞行员，不要被小小的意外，而吓到，向敌人，冲！”

　　毫无疑问，王博这一番话，还是能够给予伏虎联合舰队飞行员一些士气的，不过，下一刻，这种士气，便遭受到了袁野无情的践踏！

　　将密尔巨炮收起，袁野望了一眼已经尽在眼前的敌机群，随即通话机载通话器，发布命令道：“往死里打。”

　　随着袁野的一声令下，冲杀在最前面的黑骷髅以及普拉诺自由军，便如同凶猛的野兽，齐齐冲入敌阵之中！咆哮着！摧毁着！

　　一瞬之间，再看伏虎联合舰队的战机群之中，爆炸的蓝色光团此起彼伏，就如同夜晚繁华城市的霓虹。

　　而袁野更是将“战刀”的火力系统开到最大，将面前一架又一架的战机，轰成粉末！“战刀”捞到袁野手中，毫无疑问，已经变成了人间凶器！

　　面对黑骷髅、普拉诺自由军的强势打击，可以说，伏虎联合舰队的飞行员几乎毫无还手之力，且不说战斗装别上的差距，单纯从飞行员等级，就可见一斑，黑骷髅拥有机师十余人，顶级王牌飞行员、王牌飞行员一抓一大把，可谓比比皆是。

　　普拉诺自由军更是袁野一手培养的起来的豪华之师，无论是战斗素养、战斗装备，都是Y字联合舰队之中，最好的，空战等级更是领先了伏虎联合舰队一大截！

　　更何况现在的伏虎联合舰队，已经没了三名机师，被王博遥控指挥着，可以说，只是顷刻间，雷斯组织便牢牢占据了巨大优势，紧随其后的狮鸠舰队飞行员及其龙鹰舰队飞行员，更是为处在劣势之中的伏虎联合舰队，来了一个雪上加霜。

　　毫不夸张地说，只是短短的十分钟过去，五十五万名伏虎联合舰队的飞行员，结成的浩大空战队形，便被雷斯联合舰队冲得七零八落。

　　此时的狮鸠飞行员与龙鹰舰队飞行员，一个个可谓兴奋异常，可以说，自从他们加入雷斯组织，便从来没有打过如此大规模的战斗，加之有强大的黑骷髅、普拉诺自由军强势协助，一个个可以说是大杀四方，直呼过瘾。

　　而在紫商执政区之中，袁氏家族的人们，看到光屏之中，雷斯联合舰队的超级表演，一个个也是热血沸腾，双目之中，泛着明亮的光彩。

　　没错，如此的局面，在他们看来不单是雷斯组织的荣耀，更是袁氏家族的荣耀！

　　带来这一切的，正是袁立！

　　“袁立！”

　　“袁立！”

　　“袁立！”

　　顷刻间，在恒袁星上，如此的声音此起彼伏，此时此刻，袁野已经用自身的强势，彻彻底底征服了袁氏家族的认可，与崇敬！


第912章 宣战！！（四）

　　与此同时，在联邦核心区的麦亚星，普林斯望着面前的光屏，已经呆滞在了当场，雷斯联合舰队表现出来的强大战斗力，着实让他吓了一大跳。

　　虽然他们使用的都是阿雷纳式战机，但是这一点普林斯根本不好说什么，因为之前雷斯组织向莱茵执政区的云舟组织进口一批阿雷纳式战机的消息，他很清楚，同样也知道，雷斯组织已经与云舟组织达成了技术共享。

　　也就是说，现在雷斯组织拿出什么样的技术，都不会让人觉得奇怪。

　　而现在普林斯最应该考虑的就是，如何能够将局面控制住，如果说双方没动手之前，一切还好说，事态一旦发展到现在，占了便宜的雷斯组织可以算了，给了安琴空战师两个“耳光”解解气，算了就算了呗，但是吃了大亏的安琴执政区可能就这么算了吗？

　　无疑，普林斯的纵容，让联邦的局面，再度失控！

　　就在普林斯想方设法，调动维和军队之时，再看联邦的东部，已经乱成了一锅粥，战场已经完完全全被雷斯联合舰队所主宰。

　　没有了有效的指挥，没有了绝对的核心，面对无比强大的黑骷髅与普拉诺自由军，伏虎联合舰队的飞行员几乎无力还击。

　　这仿佛也成为了一场让所有人大跌眼镜的战斗，实力看似势均力敌，甚至伏虎联合舰队更具优势，结果却被打的毫无还手之力，瞬间横扫。

　　从雷斯联合舰队发动第一轮疯狂齐射到现在，二十分钟过去，伏虎联合舰队足足五十五万架战机，在雷斯联合舰队的强势打击之下，便被抹掉了将近一半，剩余的三十多万架战机，已经完完全全失去了抵抗的能力，只能到处抱头鼠窜。

　　之前那副不可一世，不断挑衅的模样已经荡然无存，就如同一个小丑，不断在雷斯组织面前张牙舞爪，结果一巴掌就被雷斯联合舰队拍死一般！

　　躺在病榻上的袁焕，身体状况已经急转直下了，不过，透过光屏，看着雷斯联合舰队像打死狗一般，狂轰伏虎联合舰队，以及恒袁星上，袁氏族人高呼袁立的名字，袁焕，原本略显涣散的目光，隐隐流露出了一抹淡淡的光芒。

　　神色虽显得平和无比，但是在袁焕的心中，是一个什么样的滋味，只有他自己最为清楚，无奈、不甘、自嘲、欣慰交融在了一起，形成了一种极其复杂的感受。

　　不过，有一点，袁焕不得不承认，面对袁野，他……输了。

　　不由得，袁焕的眼角有些潮湿，对于他现在这个身体状况，区区一点体液，都显得极其的珍贵。

　　在另一边，对于袁焕此时此刻的感受，袁野自然无从知晓，此刻的他，只有一个念头，那就是，既然已经掌管雷斯组织的大权，那么就要将雷斯组织带向绝对的辉煌！

　　带领着普拉诺自由军穿过敌机群，袁野便与普拉诺自由军的六万名飞行员，径直冲入到了伏虎联合舰队之中。

　　无论对于任何舰队而言，一旦被大批量敌机攻入舰队之中，基本上与攻陷城池，没有区别，毕竟战机相对于战舰而言，目标非常小，敌机在舰队之中穿梭，很难再被击中，而重要的是，无法轻易发动进攻，否则很容易伤到己方战舰。

　　杀入到伏虎舰队之中的袁野，并没有疯狂的进行大肆破坏，只是消灭掉了对自身威胁较大的舰炮之后，便通过公共频道，语气冰冷道：“伏虎联合舰队的所有工作人员、飞行员注意，立即停止一切反击，关闭动力系统及其武器系统，立即投降，否则，从我说话开始，但凡遇到反抗者，一律格杀勿论！战舰之中，但凡遇到一名反抗者，全舰人将立即处死！”

　　与此同时，雷斯联合舰队也已经再一次将舰炮对准了几乎失去还手力量的伏虎联合舰队！

　　随着袁野反复不断发出如此信息，伏虎联合舰队则陷入了一片混乱之中，没有了有效的核心指挥官，舰队、战机可谓四分五裂。

　　一部分战机、战舰，纷纷关闭动力系统及其武器系统，可是还有一部分飞行员，在王博的反复督促下，依然在做着垂死挣扎！

　　不过，这个时候的雷斯联合舰队，可就没有刚才的“心慈手软”了，面对仍然在反抗的战机，雷斯的飞行员将敌机击落之后，还会对逃生装置补上一枚飞弹，将敌机飞行员彻彻底底的轰杀当场！

　　对于战舰亦是如此，从袁野发出命令开始，但凡有伏虎战舰启动舰炮，雷斯联合舰队的舰炮将会毫无犹豫，便是一轮齐射，将其轰成残骸！

　　面对如此的杀戮，一次两次，也许还看不出什么，但是几百次、上千次甚至近万次，给人的心灵带来的震慑，绝对是不言而喻的。

　　看着身旁的同伴，被砍瓜切菜般击落，然后逃生装置又被轰成碎片，幸存的伏虎飞行员，脸上的肌肉不由得跳了跳。

　　那个袁立，仿佛在用实际行动告诉他们，不投降，只有死路一条。

　　“一分钟，一分钟过后，雷斯联合舰队将拒绝一切形式的投降。”

　　就在伏虎飞行员犹豫不决之时，他们的机载通话器中，再一次传来了袁野阴沉的声音。

　　如此的声音，无异于将飞行员犹豫不决的心态，彻彻底底击碎，一分钟后拒绝投降，对于他们而言，无异于直接宣判死刑。

　　继续反抗，就等同于死亡。

　　片刻之后，再看被王博不断督促的飞行员，已经纷纷关闭引擎，以及动力系统，任其战机悬浮在浩瀚的太空之中。

　　正所谓兵败如山倒，短短的一分钟过后，太空战场之上，已经再也看不到伏虎战机穿梭的身影。

　　有的，只有雷斯联合舰队的功能舰，不断清理战场，搜寻幸存者的身影，一艘艘小型母舰，也开始与伏虎联合舰队的各支战舰对接，大批量的空军陆战队员，也开始将伏虎战舰彻彻底底控制住，雷斯联合舰队的战机，则押送着伏虎战机，进驻到被控制住的母舰之中，收押。

　　在梅罗娜星，斯蒂芬、王博，怔怔的看着面前的光屏，已经一动不动了，如同两座雕像一般，震惊、不可思议的表情已经凝固在了脸上。

　　毫无疑问，此情此景，已经在告诉他们，伏虎联合舰队彻头彻尾的失败了，雷斯联合舰队近乎完胜。

　　这无疑，给了安琴执政区当头一棒，如果安琴执政区不能够成功扳回眼下的局势，那么安琴执政区的颜面就彻彻底底的丢尽了。

　　直到现在，他们也不敢相信，雷斯组织的军事实力，会强大到如此地步，能够如此轻松的就将浩浩荡荡的伏虎联合舰队一击而溃，这太难以置信了。

　　“再次从安琴空战师中，抽调五支舰队，从联邦核心区的另外一条航道，杀向阿尔法空间基地，并在安琴空战师的各大平台之上，发布消息，安琴执政区要与雷斯组织，决一死战！”微微平复了一下心情，斯蒂芬再一次发布命令道。

　　如果说，之前安琴执政区只是充满挑衅的试探，那么现在算上伏虎联合舰队、增援的四支舰队，及其现在再度派出去的五支舰队，安琴执政区已经动用了十二支舰队，可以说，已经开始动真格的了。

　　在斯蒂芬看来，雷斯组织已经动了安琴执政区的逆鳞！这可是安琴执政区无法容忍的事情，殊不知，这一切的一切，都是安琴执政区一手挑起来的，从无礼扣押蝉翼集团的物资，再到派出伏虎联合舰队，都是如此。

　　换而言之，用恼羞成怒形容斯蒂芬的心理，再恰当不过了。

　　交代完毕这一切，斯蒂芬便再一次抬起手腕，向袁承宁发出了呼叫请求，准备责问一下，在刚才的战斗之中，他为什么没有出手，更没有接通联络！

　　不过，袁承宁的联络器，压根就没有人去接听，现在的法比亚诺忙得很，还哪有闲工夫理会他啊。

　　反复呼叫好几次，见始终无人接听，斯蒂芬的脸色可以说变得非常难看，在他看来，他结结实实的被袁承宁耍了一把，殊不知袁承宁老早之前，就被袁野给处死了。

　　经过了数个小时的清理，伏虎联合舰队已经彻彻底底被雷斯联合舰队控制住了，此刻伏虎舰队、阿比亚舰队及其马洛舰队正在被雷斯联合舰队，押往紫商执政区，准备当战俘关押起来。

　　此时的袁野，正坐在狮鹫号主控室的王座之上，观看着这场战斗的损失情况，此一战，共击毁敌机三十五万架，大小舰只一二十九艘，击杀伏虎联合舰队飞行员十五万名，战舰工作人员十万人，其余的，全部被俘虏。

　　反观雷斯联合舰队，战舰几乎没有损伤，黑骷髅、普拉诺自由军只损失了三架战机，一人轻伤，至于狮鸠舰队与龙鹰舰队，损伤的则稍显多了一些，共被击落战机两万架，有5000余名飞行员不幸遇难。


第913章 硬闯！！（上）

　　不过，照比损失情况，雷斯联合舰队依旧可以用全胜来形容。

　　“吩咐下去，此一战牺牲的雷斯飞行员，每人给予500万星元的抚恤金，他们的父母、妻儿将由雷斯组织终生供养，而且从今天起，这套赔偿方案，将永久生效。”袁野缓缓放下电子般，对塔斯说道，可以说，这样的抚恤金已经是相当之高了，一般来说，雷斯组织因公殉职，赔偿金是100万星元，依旧是联邦较高的，而袁野这一下，就整整提升了五倍。

　　“是，大人。”塔斯非常干脆的回应道，目光之中，充满了动容之色，因为他知道，袁野能够做出如此决策，无疑只对属下的一种爱护。

　　“记住，死在冲锋路上的，都是英雄。”袁野喃喃自语道。

　　“长官。”正在这时，博尔特忽然走进了主控室之中，接着轻声向袁野说道：“刚刚从莱茵执政区的情报部接到消息，安琴执政区除了先前派出的四支舰队之外，又从领域之中派出了五支舰队，向联邦核心区的方向疾驰而去，并声称，要与我们决一死战。”

　　听到这话的袁野，神色微微一动，原本平和的目光再一次变得凌厉起来，吩咐道：“决一死战？那好啊，无论怎么打，我们奉陪到底便是！命令舰队，将战俘押到玉兰恒星系之后，一刻不停向维京执政区进发！准备投入战斗。”

　　随着袁野命令的发出，袁野也通过加密通话器，对阿瑞斯舰队的总指挥官班奈特，及其龙骑舰队、阵风舰队发出指令，命令他们暂时离开驻守的位置，进驻比斯曼执政区，与皇家机动舰队汇合之后，负责拦截斯蒂芬刚刚派出去的五支舰队。

　　必要的时候，可以先揍了再说。

　　一直在永立恒星系附近游荡的班奈特，接到袁野发布的命令，不由得笑了笑，接着便命令阿瑞斯舰队，这支莱茵执政区的王牌舰队，调转航向，目标比斯曼执政区。

　　阵风舰队、龙骑舰队同样如此，毕竟现在他们都是Y字联合军的一员，而且官方上由莱茵执政区的副最高执政官全权指挥，现在莱茵执政区的副最高执政官是谁？这不言而喻，那就是依旧没有被除名的白骏。

　　可以说，现在无论是袁野还是斯蒂芬，都已经打出了火气，既然斯蒂芬动真格的，袁野也不是泥捏的，既然双方比狠，那就来吧。

　　至于莱茵执政区的出兵，实际上是在听候袁野的命令，明面上，依然在拿贝垒集团运送“毒品”的事情说事，反正安琴执政区从一开始就不讲理，耍无赖，那么莱茵执政区还有什么讲理的必要么？

　　事情已经发展到了如此地步，最大的理，就是拳头！

　　短短的三天过后，袁野率领着雷斯联合舰队，已经横穿辛宇执政区，来到了维京执政区。

　　维京执政区地理面积并不小，发展水平与之前的淮辛执政区相差无几，但是眼下面对安琴执政区与辛宇执政区的瓜葛，只能心中暗自叫苦，却不敢多发一言，只能隐隐期待着这场风波快些过去。

　　而另外一边的普林斯，此时已经焦头烂额了，雷斯、辛宇那边可谓强硬无比，吃了一个超级大亏的安琴空战师，已经誓言血战到底，双方的矛盾，不亚于当初在拉德星上，百原空战师与罗兰空战师。

　　更要命的是郁桑已经不在了，姜夺的才能也是非常有限，调动军事的速度，也是非常的缓慢，整整三天过去，大部分的军队依旧没有就位，只是临时抽出了100万名飞行员组成的维和舰队，不过，现在依旧在途中。

　　与此同时，进入到维京执政区中的雷斯联合舰队，经过了五个小时的航行之后，便快速与辛宇执政区的七支舰队汇合。

　　这七支舰队飞行员总数足足有100名飞行员之多，已经临时命名为铁城联合舰队，舰队总指挥官正是辛宇执政区的最高军事长官伦道夫，年纪四十岁出头，二等机师。

　　随着雷斯联合舰队与铁城联合舰队融合，伦道夫本人便乘坐小型客运舰，缓缓与狮鸠号大型母舰对接，进入到了狮鸠号的主控室中。

　　“袁大人，首先恭喜您大获全胜，不知接下来有何吩咐？”来到袁野面前，伦道夫微微俯了俯身，向袁野询问道，神色恭敬无比。

　　这也没有什么好奇怪的，雷斯组织本身就是凌驾在辛宇执政区之上的势力，加之经过了这么长时间，伦道夫本人也对雷斯组织近况有了一些了解，袁焕病重，眼下这个袁立几乎就成为了继承雷斯大权的不二人选。

　　换而言之，就是辛宇执政区未来的新东家，因此，伦道夫也非常识趣的称呼袁野为袁大人，而不是袁副主管。

　　“伦道夫统帅不必客气，跟我说一说现在的情况吧。”袁野神色不动，语气亲和道。

　　“回大人，安琴执政区第一批增援的四支舰队，已经临时被命名为风谷联合舰队，总指挥官是安琴执政区的埃文斯上将，军队数量60万，现在已经进入到了联邦核心区之中，不过行进的速度非常缓慢，仿佛是在等随后的支援，然后一起向我们发动大规模的进攻。”伦道夫一字一句心向袁野汇报道。

　　“等待后面的支援，估计他们这辈子是别想等到了。”袁野喃喃自语一句，接着目光猛然变得凌厉起来，微微起身吩咐道：“命令雷斯联合舰队及其铁城联合舰队，即刻起航，全速冲向联邦核心区，一旦风谷联合舰队进入我们的打击范围，就全面开火！”

　　“啊？”听到这话的伦道夫，表情不由得变了变，目光之中充满了震惊之色，如此的战斗策略与风格，与对付伏虎联合舰队一模一样，但是……

　　“袁大人，这么做合适吗？您别忘了，一旦如此，我们可就是将战场划到了联邦核心区啊，而且想必联邦核心区也未必能够让我们的舰队，进入到联邦核心区的。”伦道夫提醒袁野道。

　　“既然都到了这个份儿上，还管他什么合适不合适的，我告诉你，这一场战斗是打不长的，迟早会回到谈判桌上，因为联邦核心区会容许我们两家，大动干戈吗？而我们现在所要做的，就只有一点，在来到谈判桌上之前，尽可能将所有的主动权掌控住，如此一来，才有谈判的本钱，才有压制安琴执政区的筹码，至于联邦核心区会不会放我们进去，这一点，不用担心，他联邦核心区敢公然放安琴执政区进入来攻打我们，凭什么不放我们进入进行自卫拦截？除非普林斯敢公开将偏袒之意表露出来，或是公然承认我们辛宇执政区是后妈养的，否则，联邦核心区就算心中不情愿，也不会对我们强加阻拦。”袁野冷静的分析道。

　　“并且记住，进入到联邦核心区边界之时，不要请示，不要询问，直接冲过去。”袁野接着对埃文斯嘱咐道。

　　“明白，大人。”伦道夫点了点头，非常痛快的回应道，在他看来，袁野的一番分析，并非没有道理，更重要的一点就是，袁野的强硬与魄力，非常对他的胃口。

　　很快，随着雷斯联合舰队与铁城联合舰队共十支超级舰队准备完毕，便齐齐向正西方、联邦核心区的方向急速而去。

　　目标只有一个，那就是继续轰杀安琴空战师的舰队，直到将安琴空战师打服为止！

　　足足经过了将近一天的航行，袁野率领的庞大舰队，终于缓缓穿过了维京执政区，来到了联邦核心区与维京执政区的交界处。

　　由于联邦核心区是被大大小小的执政区包裹着，加之在普林斯上任之前，各大空战师之间虽有小摩擦，但是对联邦核心区还是言听计从的，因此联邦核心区的领域交界处，并没有太多的防卫力量。

　　只是象征性的布置了几个空间星港，并无重兵把守，星港之中的飞行员与工作人员，也是相对轻松，只需要对过往舰只进行登记，便可。

　　皮加正是这几个空间星港的负责人，此时的他，一如既往，整理着厚厚一摞过往舰只的登记资料，可以说，皮加负责的这条航道，是通往雷斯组织的几条主航道之一，因此相当之繁忙。

　　不过，就在皮加满头苦干之时，神色却微微一动，只觉得观景窗外传来的光线，猛然变暗了许多，猛然抬起头，只见浩浩荡荡气势磅礴的雷斯联合舰队及其铁城联合舰队，正从他所在的星港四周快速蹿了过去！其中舰队之上的军标，清清楚楚显现在他的面前，没有任何的避讳，没有任何的顾忌。

　　就这样没有任何请示，大大方方穿了过去，给人的感觉仿佛不是在进入联邦的核心区域，就如同进自己的家门一般。

　　“这到底是怎么回事？”一时间，面对如此大摇大摆进入联邦核心区的雷斯联合舰队及其铁城联合舰队，皮加有些发懵。


第914章 硬闯！！（下）

　　过了好一会儿，皮加才反应过来，然后快速拿起通话器，利用公共频道，向狮鸠号大型母舰询问道：“雷斯联合舰队及其铁城联合舰队的指挥官注意，你们还没有经过登记、批准，请立刻停止前进，接受登记及其批准。”

　　反复发送了好几次，袁野以及舰队指挥官，压根就没有理会他，一路狂飙，径直朝着风谷联合舰队的方向扑了过去。

　　袁野这个时候也不傻，他很清楚，如果眼下老老实实在这里进行登记，等待批准的话，普林斯铁定会利用各种手段拖延住他们，等到获得批准通过，估计普林斯的维和部队已经完全就位，无法狠狠的给予安琴执政区一个教训，这可是袁野无法容忍的。

　　“星港之中的所有飞行员注意，即刻出动，拦住雷斯联合舰队及其铁城联合舰队的去路。”见袁野的舰队没有回应，皮加只好通过另外一个通话器，命令自己的属下。

　　在星港之中，驻扎的飞行员不过五千，接到皮加的命令，这些飞行员险些吐血，足足十艘大型母舰组成的庞大舰队，只凭他们这五千架战机，能拦得住吗？

　　而且人家敢这么明目张胆的闯，就不怕你进行拦截。

　　虽然心中及其的不情愿，但是接到命令的这些联邦核心区的驻守飞行员，还是不得不进入到战机发射平台，操纵战机，对袁野率领的庞大舰队进行拦截。

　　不过，对于这些战机，袁野率领的舰队，压根就没有理会，面对驻守战机的阻拦，雷斯联合舰队与铁城联合舰队依旧保持高速行驶的姿态，丝毫没有停下来或是避让的意思，如果驻守战机想撞在母舰上，那就来吧，反正只要不伤到要害部位，一架战机撞在大型母舰上的效果，跟挠痒痒差不了多少。

　　面对雷斯联合舰队如此举动，驻守飞行员可以说是相当无奈，以往要是碰上这种情况，来到了这个地步，这些飞行员是可以采取打击的，但是……面对这么庞大的舰队，只凭他们区区五千架战机，他们敢吗？

　　最重要的是，之前袁野轰杀伏虎联合舰队的信息，他们也看了，那个雷斯组织的袁立，绝对不是一个好脾气的主儿，什么事情都能干得出来。

　　虽然他们也是军人，但是还是非常爱惜自己生命的。

　　百般无奈之下，这些驻守飞行员只能混杂在雷斯联合舰队的阵列之中，苦口婆心，不断通过公共频道，让他们停下来，接受登记。

　　在空间星港之中的皮加，对于这样的事情可不敢怠慢，他非常清楚，雷斯联合舰队闯入联邦核心区，到底想要干什么。

　　于是，皮加眉头微锁，快速拿起通话器，将此事汇报给了上级，希望他们尽快给出解决的办法。

　　很快，如此的消息，便传入到了普林斯的耳中，听到这样的消息，普林斯第一个反应就是，大脑“嗡”一声。

　　那个叫袁立的家伙，擅自带领军队，闯入联邦核心区要干什么，普林斯本人自然非常清楚，那就是铁了心的要痛揍安琴空战师位于联邦核心区的风谷联合舰队，让他们知道什么叫疼。

　　快速打开联邦核心区的航行指引图，普林斯的脸色更是一变在变，从距离上看，全速行驶的雷斯联合舰队与铁城联合舰队，将在不到一个小时之后，便会与磨磨蹭蹭在联邦核心区中航行的风骨联合舰队遭遇。

　　而且这个时候的普林斯敢保证，按照袁立之前的所为，铁定会在第一时间，向风谷联合舰队发动进攻。

　　毕竟现在双方已经宣战，进入到了战争状态，发动进攻，是合情合理的事情。

　　“姜夺，你的维和部队，现在在什么地方？”普林斯快速拿起通话器，向姜夺问道。

　　“联邦核心区的231：711区域，随时可以出动，进行维和任务。”姜夺摆出一副干练的模样回答道。

　　听到这样的消息，普林斯的脸上，严峻之色尽显，因为从姜夺的那个位置，到达两支舰队之间，最起码需要一个半小时，时间根本就来不及了，显然比起对军事的调度，姜夺比起郁桑，真是差得太远了。

　　“命令你的维和舰队，即刻出发，拦住风谷联合舰队和雷斯联合舰队，千万别让他们遭遇了！”普林斯努力耐着性子，一字一句道。

　　并先后发出命令，要求雷斯与安琴的舰队，立刻停止航行，原地等候指令！

　　在狮鸠号主控室中的袁野，自然在第一时间便接受到普林斯的指令，对于普林斯，袁野可以说是恨之入骨，现在一份心思要狠揍安琴空战师的袁野，可能会听从普林斯的命令吗？

　　“传讯官，狮鸠号的通讯系统是不是出现故障了，这条命令，我可没有接受到。”袁野说着，便直接将普林斯发过来的命令删除掉了。

　　位于一处工作台上的传讯官，自然明白袁野这话是什么意思，摆出一副严肃的模样道：“是的，袁大人，我们的通讯系统确实出现了短暂的接受故障，接受信息偶尔会出现乱码。”

　　与此同时，在另一边，联邦核心区的领域之中，安琴空战师的风谷联合舰队，依旧在乌龟爬一般行进着，为的就是等待后方的援军。

　　风谷联合舰队的总指挥官埃文斯本人，很清楚，风谷联合舰队就这么天不怕地不怕的冲到维京执政区，且不说雷斯联合舰队那一群疯狗，就是只凭借着铁城联合舰队，就够他们喝一壶的了。

　　没错，辛宇执政区却是排在七大空战师末尾，但是在对手两倍于自己的兵力情况下，风谷联合舰队怎么可能会赢？

　　当然，这么认为就不代表着埃文斯一点办法都没有，可以说，身为安琴执政区的战术大师，埃文斯还是制定了非常之多的小战术，有声东击西、有诱敌深入也有蛇打要害等等。

　　将无数个小优势积累成为一个大优势，这也是埃文斯一贯的风格。

　　而且针对袁立的技术特点，他也有非常之多，相应的战术针对，在他看来，铁定会死死的钳制住袁立。

　　不过，这些战术想要完全实现，必须要等到与斯蒂芬第二次派来的五支舰队——也就是蝰蛇联合舰队汇合之后，才可以。

　　可是就在埃文斯不断打着如意算盘，不断精心布置自己的小战术之时，一名传讯官却忽然大声向埃文斯汇报道：“报告长官，情况有些不妙，我们的远程雷达仪刚刚发现了雷斯联合舰队及其铁城联合舰队的身影，正在疾驰向我们逼近，预计半个小时之后，将与我们彻底遭遇！”

　　“什么？”听到这话的埃文斯，脸色微微一变，他做梦也不曾想到，袁野会来得如此之快，会在如此的时间、地点，与他们来一次正面遭遇！

　　这里，可是联邦核心区的领域啊，在埃文斯看来，联邦核心区就是一个乌龟壳，只要躲在里面，就是绝对的安全，但是他没有想到，袁野直接也钻进了这个壳里，与他决一死战，更没有想到，袁野的胆子，会如此之大，直接忽视了联邦核心区的一切权威！

　　“这样的消息，为什么不早一些汇报？”埃文斯将目光对准了传讯官，责问道，他很清楚，两支舰队相向而行，现在改变航向，几乎已经来不及了，更重要的一点是，现在的安琴执政区正急于挽回颜面，被雷斯联合舰队追得抱头数蹿，算怎么回事儿？铁定会被人笑掉大牙的。

　　“将军，不是您说的吗，在联邦核心区是绝对安全，侦测不用太过细致，只要多多留神，蝰蛇联合舰队什么时候可以赶到便可。”传讯官委屈道，不过，目光之中，也是明显出现了一抹严峻之色。

　　他自然清楚，眼下的情况意味着什么？进，打不过雷斯联合舰队，退，被雷斯联合舰队在联邦核心区追得满世界跑，颜面何存？

　　听到这话的埃文斯，脸色可谓一变在变，不知该说什么是好，毫无疑问，现在无论他设计了多少计划，一旦在这里与雷斯联合舰队遭遇，一切都是白扯！

　　因为一切都还没有准备好，因为蝰蛇联合舰队还远在千里之外，可以说埃文斯算到了一切，就是没有算到，袁野敢径直杀进在联邦最为核心的地带，在这里直接开战！

　　就在埃文斯不知是进、是退，左右为难之时，普林斯发出的消息，才发送过来，要求风谷联合舰队，改变航线，向从东北方赶来的维和舰队靠近，寻求庇护！暂时躲避雷斯联合舰队的风头。

　　看到这样的命令，埃文斯的神色微微动了动，无疑，这样的消息，与抱头鼠窜也差不了多少，只不过，普林斯给了风谷联合舰队一个台阶下而已。

　　“命令舰队，改变方向至东北，与姜夺大人的维和舰队汇合。”姜夺对自己的副官发布命令，然后再一次将目光对准了传讯官，接着命令道：“对外发出信息，就说，这一次算雷斯联合舰队幸运，有联邦核心区阻止，否则，风谷联合舰队非打得雷斯组织找不到北！”


第915章 投降，否则死！！（上）

　　听到这话的传讯官，表情不由得变了变，打得雷斯联合舰队找不到北？凭借风谷联合舰队，有这个实力吗？

　　很显然，这样的话，只是在给自己壮士气，虽然有些无耻，或者说是自不量力，但是无疑还算多多少少可以挽回一些安琴执政区的声誉。

　　没有过多的言语，传讯官便将如此的信息发送出去，同时，庞大的风谷联合舰队，也快速调整横向，向位于东北方向的快速行进，给人一种迫不及待，与维和舰队汇合的感觉。

　　在各大执政区中的人们，看到风谷联合舰队明目张胆发出如此充满挑衅、轻蔑的话语，又看到风谷联合舰队调转航线，逃命般向维和舰队靠拢的模样，额头之上，不由得生出了几条黑线。

　　在众人眼中，这样的信息，摆明就是打不过人家，可是偏要指着人家的鼻子无耻道，看我下次怎么收拾你，然后撒腿就跑。

　　这样的事情，多少让人有些哭笑不得，又觉得厌恶无比！

　　而在狮鸠号联合舰队之中的袁野，自然也在第一时间，接受到了埃文斯如此的信息，不过，心态与神色，平和无比。

　　“发出公开信息，问埃文斯，可敢一战？”坐在王座上的袁野轻声向传讯官吩咐道，接着又将目光对准了导航员：“计算一下，我们能否赶在风谷联合舰队与维和舰队汇合之前，提前拦住风谷联合舰队。”

　　“可以，如果我们以超高速的姿态行进，可以比维和舰队提前三分钟与风谷联合舰队遭遇。”导航员快速在面前的光感电脑上运算了一番，向袁野汇报道。

　　“通知舰队，所有战舰全部开始以超高速姿态行进！”袁野发布命令道。

　　与此同时，各大执政区的人们，也在第一时间，接收到了雷斯联合舰队发出的四个大字：“可敢一战？”

　　毫无疑问，别看只是区区四个字，但其中包含的气势，是不言而喻的，而这时人们也在期待着风谷联合舰队的回复，不过，风谷联合舰队，却没有任何的回复，一份心思的试图向赶来的维和舰队靠拢！

　　在风谷联合舰队的埃文斯，别看嘴上摆出一副所谓的强者姿态，但是心中虚得很，没有人比他更清楚，按照风谷联合舰队现在的实力，与雷斯联合舰队遭遇，是一个怎样的情形，眼下唯一的办法就是尽快与维和舰队汇合，然后在伺机而动，或者是以和平的方式谈判。

　　同时也给蝰蛇联合舰队发送一条秘密消息，那就是待他们与维和舰队汇合，并与雷斯联合舰队谈判之时，风谷联合舰队会尽可能拖延时间，到时候蝰蛇联合舰队便可以快速穿过联邦核心区，趁着辛宇、雷斯兵力空虚之时，对雷斯组织发动进攻，或是将雷斯组织控制住。

　　如此一来，谈判的主动权，就彻彻底底掌握在安琴执政区的手中，从而变相的达成了这次冲突的目的——打压雷斯组织。

　　不过，就在埃文斯依旧在打着自己的如意算盘，布置着自己的小伎俩之时，导航员却忽然向埃文斯大声道：“长官，大事不好了，刚刚经过侦测，雷斯联合舰队带领着铁城联合舰队，已经改变航线，正在向我们行进的航道拦截而来，预计十五分钟后遭遇，六分钟之后，将会进入到雷斯联合舰队的舰炮打击范围！”

　　言罢，导航员便将舰队便将维和、风谷、雷斯这三支庞大舰队的行进图，发送到了主光屏之上。

　　“什么？”听到这样的汇报，埃文斯神色微微一变，接着便将目光对准了导航员刚刚发出来的导航图上。

　　从导航图上清清楚楚的标注着，雷斯联合舰队就如同一头超高速行驶的野兽群，没有估计任何阵型，以超高速的姿态，向风谷联合舰队扑杀而来。

　　“怎么可能会这样？”埃文斯发出了如此的惊叹，脸色微微有些苍白，直到现在，他还不敢相信，袁立那个家伙，到了现在这个份儿上，还不放弃轰杀风谷联合舰队的企图，就如同一只发怒的野猪，不追死猎物，誓不罢休！

　　而且现在的埃文斯，已经来到了一个非常尴尬的境地，刚才的大话已经放出去了，现在再逃，铁定会成为人们的笑柄，今后安琴空战师颜面何在？更何况，只有六分钟的时间，想躲根本已经来不及了。

　　“计算一下，维和舰队还有多长时间，才能够赶到，我要的是准确时间。”埃文斯严肃道，眉头已经皱起，表情之中严峻之色尽显。

　　“大概十八分钟。”导航员回答道。

　　“知道了。”埃文斯轻声道，表情之中，严峻之色微微有所淡去，在他看来，凭借风谷联合舰队现在的实力，虽然无法战胜雷斯联合舰队，但是顶住几分钟，是没有问题的。

　　“命令所有战舰、战机，做好战斗准备，随时随地准备迎战！”埃文斯下达了如此命令。

　　与此同时，在雷斯联合舰队、铁城联合舰之中，老早之前，便已经做好了战斗准备，袁野、麦伦等人，已经纷纷进入到了战机发射平台，至于战略部署，袁野可比埃文斯直接的多，只要以进入舰炮射程，直接开轰，直到打服为止！

　　指挥着维和舰队一直全速向事发地点狂奔的姜夺，通过光屏看到雷斯、安琴双方的舰队已经拉开了架势，表情之中，已经明显可以看到一抹严峻之色。

　　接着便命令双方立刻停止前行，不要轻举妄动，否则必定会受到严厉的制裁。

　　不过，到了这个时候，袁野可能会听从姜夺的命令吗？舰炮已经纷纷开始蓄能，大型母舰的战机发射口已经缓缓展开！

　　另一边的风谷联合舰队，亦是如此，面对袁立那疯子，不轻举妄动？那不就是等着被舰炮轰么。

　　现在他们所要做的就是，撑到维和舰队赶到，只是几分钟的时间，在埃文斯看来，还是不难完成的。

　　因此风谷联合舰队的布阵，也是趋近于防御，而不是进攻。

　　短短的六分钟可以说是稍纵即逝，随着风谷联合舰队进入到了雷斯联合舰队及其铁城联合舰队的射程之中，行进中，已经蓄能完毕的两支联合舰队，没有交涉、没有犹豫，就如同对待伏虎联合舰队一样，上来就是一轮接一轮的疯狂轰杀！并不断向前推进！

　　与此同时，雷斯联合舰队与铁城联合舰队共150余万架战机，也已经纷纷从大型母舰之中弹射出来，从两侧，铺天盖地杀向风谷联合舰队。

　　其架势就是要一瞬间，就要将风谷联合舰队荡平，其感觉，就如同有杀父之仇、夺妻之恨一般。

　　只是顷刻之间，风谷联合舰队便被淹没在了猛烈的炮火之中，虽然之前做好了充分防御策略，但是面对毁灭式的炮火，还是有数艘战舰被彻彻底底摧毁掉了，其中就包括一艘大型护卫舰。

　　通过观景窗，望着雷斯联合舰队那铺天盖地的炮火，以及不断推进的身姿，埃文斯的眼角不由得跳了跳，双目之中，隐隐可以看到一抹惶恐之色！

　　没错，他之前充分做好了迎接狂攻的准备，但是却万万没有想到，雷斯联合舰队的炮火，竟然会如此猛烈，如此的毫无顾忌！给人的感觉就如同要将风谷联合舰队彻彻底底荡平一般。

　　再看从两侧铺天盖地杀来的雷斯战机，更是气势逼人。

　　如果说之前，埃文斯认为守住几分钟没问题，那么现在他多少已经有些没底了。

　　“命令所有战机，进行拦截！”埃文斯望着光屏，发布命令道，表情之中，已经隐隐可以看到慌乱之色了，面对袁野的凶猛，他的一切小伎俩，根本就来不及施展！

　　在维和舰队之中的姜夺，整个人表情已经纠结在了一起，目光之中除了震惊还是震惊，他很清楚，事态发展到了这一步，如果在不加控制，那么就是他彻彻底底的失职！

　　“维和舰队，全速前进！”坐在主控室中的姜夺，不断的督促舰队道。

　　虽然眼下到达事发地点，只需要几分钟，但是就是这几分钟，足以致命！

　　再看其战场，雷斯联合舰队的战舰、战机，已经整齐划一打出灯语，内容非常简单：投降，否则死！

　　埃文斯自然能够看到这样的灯语，脸色时青时白，变幻不定，他很清楚，眼下一旦选择投降，就算维和舰队赶来，还有什么用？谈判？都成了人家的俘虏，还谈个屁啊。

　　之前让雷斯组织俘虏了三支舰队，已经让雷斯组织捞足的筹码，如果再将风谷联合舰队俘虏，那么后果已经不言而喻了。

　　“所有战机飞行员注意，尽全力抵挡住雷斯联合舰队的打击，只要几分钟就好！”埃文斯通过通话器大声吩咐道。

　　不过，就在埃文斯发出指令的那一刻，与雷斯战机群遭遇的风谷战机群，便遭受到了雷斯战机血洗式的打击！

　　毕竟从兵力上讲，风谷联合舰队的六十万战机，怎么可能会是雷斯联合舰队及其铁城联合舰队足足150万架战机的对手。


第916章 投降，否则死！！（下）

　　只是顷刻之间，场面便进入到了单方面屠杀阶段，一架架赋予顽抗的安琴战机，被轰杀当场。

　　驾驶着“战刀”的袁野，此时带领着普拉诺自由军，再一次故技重施，在黑骷髅飞行员的协助下，闪电般，便穿过了敌机群的拦截，冲杀到了风谷联合舰队之中，在避免被己方舰炮误伤的前提下，开始大肆破坏。

　　此时的雷斯战机，可以说是在严格执行着之前的承诺，不投降，就是死！

　　毫无疑问，战斗打到了这个份儿上，已经没有了悬念！

　　实力远不如袁野的埃文斯，支持他的唯一信念就是，熬到维和舰队赶来，平息一切！

　　短短的几分钟过后，当姜夺率领着维和舰队赶到事发地点之时，通过观景窗，看着雷斯联合舰队、铁城联合舰队，穷凶极恶的模样，大脑顿时就是“嗡”的一下！他很清楚，这一下，麻烦绝对大了。

　　连忙拿起通话器，通过公共频道，对双方舰队严厉道：“现在，我命令你们，立刻停止交火，原地待命，否则，联邦核心区将会给予你们严厉的制裁！”

　　“长官，不是我们不想停啊，你看看雷斯联合舰队，让我们停吗？请您想一想办法吧。”很快，姜夺的通话器中，便传来了埃文斯苦苦哀求的声音，话语之中，甚至带有一丝哭腔。

　　“停火可以，让风谷联合舰队投降，否则没商量，既然已经开战，雷斯组织不建议将风谷联合舰队，赶尽杀绝！”紧随其后，姜夺的通话器中，便传来的袁野的声音，言语之中，可谓强硬无比，没有给姜夺一丝一毫的面子！

　　听到袁野这一番话，姜夺严峻的脸上，变得铁青一片，袁野的话语，在他看来，不只是强硬，还是对他的无视！说白了，袁野压根就没有把他这个联邦核心区最高军事长官放在眼里。

　　不过，即便姜夺心中充满了不满，仿佛也无计可施！即便他心中对风谷联合舰队有偏袒之意，也是如此。

　　强行派出战机阻止？面对已经杀红了眼的雷斯联合舰队，可能会就此罢手吗？

　　协助风谷联合舰队对抗雷斯组织？在大庭广众之下，这样的做法，无异于要与雷斯组织、辛宇空战师决裂、宣战！

　　要是这样，事情不但会进一步闹大，到时候很有可能会起到连锁反应，牵一发动全身，使得联邦彻彻底底变得混乱起来，彻彻底底无法收场。

　　更何况，现在他带过来的维和舰队，只有100万名飞行员，七支超级舰队，就算与风谷联合舰队联合，在这种情况下，面对150万气势汹汹的雷斯联合舰队及其铁城联合舰队，也未必会赢。

　　就在姜夺拼命想办法的时候，再看雷斯组织的其他战机，也已经相继冲入到了风谷联合舰队之中，大肆破坏，而且专门挑选大型护卫舰进行轰击！

　　至于雷斯战舰，依旧在不断推进，并呈现扇形展开，炮火迅猛无比！

　　风谷战舰的损失数量，几乎已经可以用“片”来形容了。

　　“看来风谷联合舰队堪称铁骨，我袁立本人非常敬佩，既然这样，那我们就成全他们，所有舰队听好，十秒钟之后，不再接受任何形式的投降，给我平掉风谷联合舰队，给他们一个烈士的称号吧！屠杀！”见风谷联合舰队依旧顽抗，不肯投降，耐性有限的袁野，通过公共频道，直接下达了如此的终极命令！

　　在主控室中的埃文斯，听到公共频道之中，传来了袁野丧心病狂的声音，心中不由得就是一颤，再看维和舰队束手无策的模样，埃文斯的心中猛然生出了一抹绝望之情。

　　现在的埃文斯非常清楚，袁立这个家伙，是什么事都能干得出来的，而且从来是说话算话，如果十秒钟之后，袁立不再接受任何形式的投降，那么迎接他们的，无疑就是毁灭。

　　望了一眼观景窗外，密密麻麻的敌机，朝着风谷号扑杀而来的情形，埃文斯虽然心有不甘，但是还不得不快速发布投降命令，否则，自身的性命可就难保了。

　　随着埃文斯下达投降命令，只见被轰击的惨不忍睹的风谷联合舰队，便齐齐打出了投降的灯语，十秒钟之后，战舰、战机相继关闭了火力系统。

　　这时的袁野，看到如此一幕，也没有太过分，表情显得无比冷冽：“雷斯组织的空军陆战队员，出动，将埃文斯给我抓过来，其他战舰将风谷联合舰队，给我团团围住！”

　　言罢，袁野望了一眼不远处的风谷号，随即操纵战机，带领着普拉诺自由军调转航向，朝着雷斯联合舰队急速而去，并对姜夺发出一条信息：不知姜夺长官，有何吩咐？

　　“咳咳！”看到袁野发布过来的如此信息，姜夺猛然咳嗽了两声，险些背过气去，无疑，袁野这就是赤裸裸的先斩后奏，自己将事儿都忙完了，才把他想起来。

　　毫无疑问，对于维和，无异于就是将双方的总指挥官叫到一起，进行协调、谈判，但是眼下，安琴执政区的总指挥官埃文斯，已经成为了袁立的阶下囚，谈判最起码的平等，就已经不存在了。

　　虽然，姜夺的才华并不出众，但是眼下的局势已经看得清清楚楚了，与其说是谈判，更不如说是，袁立的单方面敲诈。

　　毕竟现在的雷斯组织，已经俘虏了安琴执政区的七支舰队啊，这无论对于任何一个空战师而言，都是一个不小的数字，反观安琴执政区，又握住了雷斯组织什么把柄？蝉翼集团的那8000亿物资？对于富得流油的雷斯组织而言，连毛都算不上。

　　“现在我命令你们两大空战师，立刻停火，然后接受和谈，否则联邦核心区将会给你们严厉的制裁。”姜夺开口说道，不过，这话明显有些底气不足，仿佛就是在例行公事一般。

　　“是，姜夺长官。”返回到狮鹫号战机发射平台，走下“战刀”的袁野，平和道。

　　至于埃文斯则没有一丝一毫的回应，因为此时的他，乃至风谷联合舰队的核心指挥官，已经被雷斯组织的空军陆战队员，牢牢的控制住了，一把把阴冷的磁力步枪，已经齐齐顶住了他们的脑袋。

　　“那就请袁立先生，和埃文斯将军，到我的母舰上一叙吧。”姜夺通过通话器道。

　　“抱歉，姜夺大人，我这个人有一种怪病，叫异舰恐惧症，一到陌生的母舰上，就会产生恐惧感，伴随着的就是神志不清，这样一来，根本无法进行和谈，如果姜夺大人、埃文斯将军方便，还请屈尊来我的母舰上一叙，如何？”袁野通过通话器，语气平和道。

　　至于什么异舰恐惧症，完全是子虚乌有的东西，只是袁野的一个借口而已，如果袁野进入到姜夺的地盘，一旦双方闹崩了，那袁野岂不是自投罗网？要是被人当做人质，那可就得不偿失了，之前建立的优势不但全部没有了，还很容易将自己送入险境之中。

　　在风谷号中的雷斯空军陆战队员，自然能够听到袁野的建议，随即抬起磁力步枪，对准了坐在王座上的埃文斯。

　　对于这样的举动，埃文斯自然明白，冷着脸通过通话器道：“我没意见，在哪谈都是一样的。”

　　“感谢埃文斯将军体谅，姜夺长官呢？”袁野接着通过通话器问道。

　　此时的姜夺可以说是恼怒异常，眼下的局势，明显就是被袁野牵着鼻子走，但是他却又无计可施。

　　采用强制手段压制袁立？袁立会屈服吗？闹不好，袁野直接一声令下，轰杀风谷联合舰队……那可是将近千万条人命啊。

　　而且联邦对待袁立的态度，也根本不可能向当初对付袁野那样蛮横，毕竟袁野当初的身份，只是一个草根而已，而现在的袁立，其地位不亚于一个空战师的最高执政官，更何况背后还有辛宇空战师。

　　微微停顿了片刻，姜夺最终选择了妥协，答应了下来，然后吩咐维和舰队，备出一艘小型母舰，准备前往狮鸠号大型母舰之中。

　　毕竟从眼下的角度上讲，对于姜夺而言，在联邦核心区发生大规模交战，造成人员损失，已经是姜夺的严重失职了，如果不能尽快平息此事，那么后果将会越变越糟。

　　在另一边，埃文斯同样在雷斯空军陆战队员也押解下，登上小型客运舰，准备去与雷斯组织谈判。

　　与自己的战俘进行和谈，在袁野这里，也算是史无前例了。

　　不过，袁野并不介意，对于与安琴执政区的战斗，袁野秉承的原则很简单，那就是压制安琴执政区的同时，尽可能在安琴执政区的身上多占便宜。

　　整整过去了二十分钟，姜夺与埃文斯便进入到了狮鸠舰队一个不大的会议室中，此事的袁野则坐在主位之上，见到姜夺也只是敷衍般俯了俯身，但是并没有将主位让给姜夺。

　　至于埃文斯，则带着能量扣锁，被空军陆战队员一路押了进来，看到埃文斯的模样，姜夺脸色并不好看，这还哪叫和谈啊，明明就是审问犯人嘛，估计接下来，就等着袁立狮子大开口吧。


第917章 袁野与袁焕！！（上）

　　在梅罗娜星，原本信誓旦旦誓言报复的斯蒂芬，得知了风谷联合舰队再度被雷斯组织俘获，并拉着战俘准备进行和谈，险些没气背过气去。

　　可以说，事到如今斯蒂芬万万没有想到，雷斯联合舰队的打法会如此疯狂，直接跑到联邦核心区开战。

　　更没有想到的是，安琴空战师的舰队，什么时候变得这么不中用了，接二连三被俘获，可以说，事情发展到这一步，是斯蒂芬之前没有预料到的。

　　不过，现在谈什么都没有用了，安琴执政区的七支超级舰队，已经成为了雷斯组织案板上的肉，他必须要想尽办法解救。

　　可以说，这一次的和谈，他才是最终的决定者，至于埃文斯、马特拉齐，实际上，就是袁野要挟的筹码。

　　更重要的是，他不可能置之不理，那可是七支超级舰队啊。

　　很快，斯蒂芬便按照姜夺给出的信息，向狮鸠号大型母舰取得了联络。

　　随着联络的达成，袁野的相貌便清清楚楚出现在了斯蒂芬的面前，看上去就是一个普普通通、略显斯文的大男孩，但是他的做法，却着实让人感到心惊胆寒。

　　而且袁野所选择的位置，也是极其的讲究，在他身后巨型的观景窗外，就是庞大的雷斯联合舰队团团将风谷联合舰队合围的情形，一门门重炮，齐齐的对准了风谷联合舰队，雷斯战机则在风谷联合舰队中不断的穿梭。

　　可以说，只要袁野轻轻的一声令下，只需片刻，便可以将毫无还手之力的风谷联合舰队荡平，至于伏虎联合舰队现在怎么样了，普林斯根本无从知晓。

　　至于维和舰队，则是远远的在一旁看着，基本上借不上任何力。

　　“既然雷斯与安琴的首脑已经见面，那就说一说各自的条件吧。”姜夺望了一眼袁野，又看了看会议桌正中斯蒂芬的立体影像，脸色阴沉道。

　　虽然心中更倾向于安琴执政区，但是现在姜夺的角色更像是司仪。

　　原本斯蒂芬抱着的心态，就是对雷斯组织进行强力打压，企图对雷斯组织提出的要求，绝对是非常苛刻的，甚至让人无法容忍，但是现在，试问一下，斯蒂芬还有提条件的筹码了吗？

　　“我的要求非常简单，雷斯组织释放所有战俘及其归还所有战舰，这件事情，就这么算了。”斯蒂芬冷着脸道。

　　“雷斯组织费时费力，辛辛苦苦应付安琴执政区这么长时间的打击，斯蒂芬大人就这么一句算了，就像了事，将我袁立当成什么了？沙袋吗？闲得蛋疼的时候就踹两脚，不用的时候，就扔到一边？”袁野微微笑了笑，将目光对准了斯蒂芬道，不过这笑容的背后，却蕴藏着无尽的凶残与狠辣。

　　“这一次我们损失的飞行员，可比雷斯组织的多，算了，已经是安琴空战师最大的宽容了，袁立大人还想怎样？”斯蒂芬看着袁野那极其诡异的笑容，轻声道。

　　“很公平，三点，第一安琴执政区要公开向被诬蔑的蝉翼集团道歉，赔偿蝉翼集团损失10万亿，并勒令贝垒集团倒闭，第二所有参与打击雷斯组织的安琴空战师人员，可以免受处罚，予以释放，但是作为战争补偿，安琴空战师必须将整编的伏虎联合舰队的装备，包括大型母舰，交由雷斯组织使用，第三作为惩戒，雷斯组织在未来的三年之内，将停止对安琴空战师输送超级战机。”袁野一字一句道，可以说，尺度拿捏的非常有分寸，即让安琴空战师感到肉疼无比，确立雷斯组织的威信，又不是那么极度过分。

　　不过，听到这话的斯蒂芬，脸色则是一变在变，袁野提出的这三条，看似简单，但是却显得无比苛刻，让公开向蝉翼集团道歉，这几乎就等同于变相向雷斯组织道歉，公开承认失败，交出伏虎联合舰队的所有装备，那里面可是包含了三艘大型母舰啊，对于安琴执政区而言，绝对如同割肉。

　　“第三条勉强可以接受，但是第一条、第二条想都别想。”斯蒂芬脸色铁青回应道。

　　“那就没得谈了。”袁野说着，表情猛然变得严肃起来，随即站起身，对身旁的塔斯道：“命令舰队齐射，荡平风谷联合舰队，再命令驻守在紫商执政区的军队，将伏虎联合舰队的战俘，全部处死，雷斯组织与安琴空战师，继续处在战争状态。”

　　言罢，袁野便已经转身，准备离去。

　　“是。”塔斯回应一声，便取出通话器，准备命令雷斯联合舰队进行齐射，人畜不留！

　　听到这话的姜夺、斯蒂芬以及埃文斯，神色齐齐一变，可以说，对于谈判，袁野绝对是新手，没有耐心、没有容忍度，更没有所谓的妥协，脾气糟糕至极，可是在眼下，牢牢抓住了主动权的袁野，这一招仿佛是极其的有效。

　　试想一下，如果真的照着袁野的命令执行下去，那么安琴空战师的损失将是极其惨重的，七支超级舰队，连同飞行员、舰载工作人员，全部都彻彻底底的失去掉，什么也得不到。

　　这比接受袁野的和谈条件，损失要大得多。

　　除了战舰，还有几千万条性命！

　　而雷斯组织则没什么，大不了继续处于战争状态，该得到的东西，一样也不少，甚至会更多，反观安琴执政区，一下子没了七支超级舰队，安琴空战师的实力，无疑会被砍掉了一大截。

　　虽然心中，对这个袁立恨之入骨、恨不得剥其皮、饮其血，但是处在这个节骨眼上，斯蒂芬还是不得不将所有负面情绪，压制下去，连忙道：“等一下，等一下。”

　　袁野微微停下脚步，再一次将平和的目光对准了斯蒂芬，不温不火道：“到了现在这个份上，要么同意，要么拒绝，没有任何讨价还价的余地，我也不想多费口舌。”

　　“好吧，我接受。”斯蒂芬脸色铁青，语气颤抖道。

　　“塔斯，接下来的事情，由你来处理。”袁野说完，便走了出去。

　　接下来所要签署的就是停战协议书，当然这是好听一点讲，往不好听了说，要是从内容上看，对安琴空战师而言，与降书无异。

　　由塔斯与埃文斯代表双方签署。

　　离开了小型会议室的袁野，便转身回到了主控室之中，主控室中的人，自然可以通过光屏，观看到里面的事情。

　　对于雷斯组织的战斗人员而言，这样的结果，无异于大获全胜，利用武力，而不是其他手段，死死踩了七大空战师之一的安琴空战师一脚，这可是雷斯组织所有成员，无法想象的事情。

　　“向阿尔法空间基地、紫商执政区发出捷报，雷斯联合舰队大获全胜，并将停战协议书原本，发到雷斯组织的官方信息平台之上。”在主控室中的乔文，吩咐道，心中可谓兴奋异常。

　　“是，长官。”传讯官兴奋，接着便将如此信息，发送会了阿尔法空间基地。

　　与此同时，袁野也已经缓步走进了主控室中，神色间并没有非常明显的喜悦，更多的是严肃。

　　不过，这时主控室的人们已经纷纷起身，齐刷刷的向袁野致以军礼，然后齐声道：“大人！”

　　可以说，这样的举动，与其说是恭敬，更不如说是崇敬，虽然只是一字之差，但是含义却有着很大的差别。

　　袁野扫视了一眼主控室中的人们，微微点了点头，接着便摆了摆手，示意他们可以忙自己的事情了。

　　坐回到王座之上，袁野便开始协调各支舰队做好撤军准备。

　　不过，正在这时，博尔特却忽然缓缓站在了袁野的身边，轻声道：“长官，从眼下的局势上分析，我们可以说占尽了优势，为什么不接着打下去？”

　　“因为我还没有准备好，别忘了我现在还是雷斯组织的副主管，后院还没有安定下来，不易持久作战，而且，如果现在动静闹得太大，我们与联邦核心区方面就不好收场了，毕竟纵观战局，绝对实力上，我们还不敌联邦核心区。”袁野对着博尔特的耳朵，轻声说道。

　　“明白了，长官。”博尔特微微点了点头，可以说，袁野的做法，还是非常明智的，见好就收，然后谋求发展。

　　赚到的伏虎号、阿比亚号、马洛号，绝对可以让雷斯组织的战斗力，进一步增强，源源不断蓄积实力！

　　与此同时，随着捷报传送到了阿尔法空间基地以及紫商执政区，原本翘首以待的人们，顿时欢呼雀跃起来。

　　袁立的名字，更是在恒袁星的大街小巷传开了，可以说，在此时此刻，袁野已经用自身的行动，获得了袁氏族人的支持。

　　在阿尔法空间基地亦是如此，彻彻底底逼迫堂堂的安琴空战师，签署如此的停战协议，试问，袁氏家族的祖祖辈辈，有谁做到过？

　　对于袁野的威信，几乎已经无人再敢质疑，其中就包括雷斯组织的首席科学家袁家悦，这个袁氏家族中，分量极重的人物。


第918章 袁野与袁焕！！（下）

　　通过光屏，望着雷斯联合舰队缓缓从风谷联合舰队四周撤离，斯蒂芬的脸色几乎已经变成了黑色。

　　被雷斯组织胁迫签署的停战协议，对斯蒂芬、乃至整个安琴空战师，简直就是奇耻大辱！

　　“雷斯组织，袁立，总有一天，安琴空战师会让你们为今天的所为而后悔的。”斯蒂芬望着大摇大摆离开雷斯联合舰队，语气颤抖道。

　　眼下用偷鸡不成蚀把米来形容安琴空战师，已经再恰当不错了。

　　不过，就在斯蒂芬誓言报复之时，通话器中却猛然传来了王博的声音：“斯蒂芬大人，事情有些麻烦了，我们的蝰蛇联合舰队，在去往联邦核心区的途中，遭受到了莱茵空战师舰队的拦截。”

　　原本心情已经糟糕透顶的斯蒂芬，听到这话，一口鲜血险些当成喷了出来，脸色也已经有黑色变成了惨白：“命令蝰蛇联合舰队，如果莱茵空战师纠缠不休，就狠狠的给我打！”

　　“不行啊，莱茵执政区这一次，派出了四支舰队，分别是阿瑞斯王牌舰队、皇家机动舰队，以及阵风和龙骑舰队，总兵力已经突破了七十万，并且全部大部分战机，都已经配备了阿雷纳式战机。”王博如此回应道，语气之中严峻之色尽显。

　　可以说，蝰蛇联合舰队面对的，无疑是莱茵空战师的精华部队，蝰蛇联合舰队根本不是对手，虽然不至于向风谷联合舰队与雷斯联合舰队相差那样悬殊，但是打起来，安琴空战师依旧没有好果子吃。

　　听到这话的斯蒂芬，身子不由得晃了晃，真是人到了倒霉的时候，喝口凉水都塞牙，放屁都能砸到脚后跟。

　　刚刚在雷斯组织那里吃了一个大亏，难不成，还要在莱茵空战师这里，再度吃了一个大亏吗？

　　“询问一下，莱茵空战师为何要与安琴空战师纠缠不清？”斯蒂芬强压心中的怒火，开口道。

　　“还是因为贝垒集团运送毒品的事宜，这一次莱茵空战师之所以动兵，是因为安琴执政区一直都没有给予莱茵空战师予以回复，而且听莱茵空战师说，贝垒集团的护航战机，还袭击了龙骑舰队。”王博回应道，话语之中略带严峻，而更多的则是愤怒，但是却又无计可施，现在安琴空战师已经在雷斯组织那里损失惨重，急需恢复元气，现在根本就不可能，或者说不敢与莱茵执政区撕破脸。

　　“问一下，莱茵空战师那群混蛋，到底想怎么样？”斯蒂芬没好气道。

　　“勒令贝垒集团倒闭，并赔偿莱茵执政区1000万亿星元的损失。”王博冷着脸回应道，1000万亿对于一个执政区而言，虽然谈不上是一个毁灭性的数字，但也绝对不小，其价值完全相当于一艘大型母舰了。

　　“同意他们的要求。”斯蒂芬语气颤抖道，虽然心中及其的不情愿，也不得不去做，否则蝰蛇联合舰队估计就别想要了。

　　当然，这个亏，斯蒂芬可不会就这么白白的吞下去，此一战，安琴空战师的损失可谓惨重，但是安琴空战师还没有到元气大伤的地步。

　　在心中，他已经有了构想，那就是抓紧时间壮大起来，然后寻找时机给予雷斯、莱茵千倍百倍的报复！

　　至于壮大的策略，斯蒂芬已经有了雏形，那就是对已经被打残的比斯曼空战师，展开疯狂的掠夺，对安琴执政区的民众，适当增加赋税，将资金全部用于军事发展！

　　争取在短时间内，让军事力量赶超莱茵空战师，另一方面，就是积极联合千峰空战师、罗兰空战师，寻求合作，共谋发展。

　　而在联邦核心区的普林斯，面对姜夺发送回来的停战协议，及其战斗过程，表情可谓难看之极，从这些资料之中，姜夺在整个过程之中，仿佛就扮演了司仪、公证员、记录员的身份，几乎没有起到任何一丁点的作用。

　　整个过程的主导权，完完全全被袁立控制着，当然，面对这样的结果，也彻彻底底让普林斯下决心定，更换联邦核心区最高军事长官。

　　足足经过了四天的航行，袁野率领的雷斯联合舰队，终于返回到了阿尔法空间基地，此时的阿尔法空间基地，随处可以看到红色的灯光，及其缤纷的彩色光束。

　　这就是一个仪式，欢迎雷斯联合舰队，及其他们心目中的英雄凯旋而归。

　　再一次返回到军事防卫部，雷斯组织大大小小的主管已经在此恭候多时。

　　“袁大人。”看到袁野缓缓从重型闸门之中走了进来，雷斯组织百余名大大小小的主管，齐齐对袁野俯了俯身道。

　　无疑，这样的举动，就已经变相的承认袁野的身份，及其在雷斯组织之中至高无上的权利，现在对于袁野而言，基本上可以说，只是差一个名号而已。

　　这时的袁野，也没有因为战胜安琴空战师而有任何傲气，对于这些人的恭敬，袁野也是微微俯身摆出一副晚辈的模样，予以回礼。

　　不过，正在这时，袁野手腕上的联络器却忽然响了起来，请求呼叫的正是卫总管。

　　“卫总管，什么事？”接通联络之后，袁野轻声问道。

　　“袁焕大人想要见你一面！在他的办公室。”卫总管轻声道，眼角微微有些湿红。

　　“噢。”袁野回应一声，不敢怠慢，便与众人简单的告了个别，一路小跑，登上了高速传输通道，从卫总管的表现来看，袁焕的情况好像不太好。

　　整整在高速传输通道中穿梭了数个小时，袁野终于抵达了雷斯组织的核心地带——元核。

　　快步来到袁焕办公室的门口，只见卫总管正静静的站在门口，脸上隐隐可以看到一抹哀伤。

　　“表叔找我，有什么事？”风尘仆仆来到卫总管面前，袁野轻声问道。

　　“您出征这段时间，袁焕大人的病情恶化得非常快，现在已经不行了，怕是坚持不了多长时间了，找你，也许是交代遗言吧。”卫总管轻声说道，脸上的哀伤之色，非常明显，毕竟他一生光彩照人的时光，都是与袁焕一起度过的，这种情感想必只有卫总管自己，才能够深切的体会到。

　　袁野没有应声，只是微微的点了点头，接着便小心翼翼推开了袁焕办公室的门，办公桌前，空无一人。

　　“在里面，进来，将门关上。”办公室内部的休息室中，忽然传来了袁焕有气无力的声音。

　　“是，表叔。”袁野轻轻将门掩上，随即缓步走向办公室的一侧的休息室中，神色平和。

　　走进办公室一侧的小休息室，当袁野看到躺在卧榻上的袁焕时，神色却微微的动了动，只见袁焕的脸色，惨白之中透露出略微的青紫，双眼深凹，丰满的脸颊已经略显干瘪，身上盖着一层白色的毯子，裸露在外的手，如同干枯的树杈。

　　此刻袁焕正微闭着双目，整个人显得异常虚弱。

　　“袁野。”待袁野走进休息室，袁焕忽然轻声开口道。

　　“是。”袁野神色不动的回答道，没有一丝一毫的隐瞒，神色从容，没有一丝一毫的警觉或是慌张。

　　“你过来。”袁焕虚弱道。

　　袁野没有回应，缓步走到了袁焕的身旁，静静的望着袁焕。

　　不过，就在这个时候，袁焕却猛然起身，行动显得非常快速，伸出双手，死死的揪住了袁野的衣领，双目之中充满了凌厉与不甘。

　　“告诉你，从你第一天到雷斯组织开始，我就知道你就是袁野，而且我也知道，卫总管老早之前就被你收买了，知道我为什么没有说破吗？我只是想看一看你这个家伙到底有什么本事？”袁焕死死的盯着袁野一字一句道。

　　“知道，但是你输了。”袁野望了一眼表情狰狞的袁焕，轻轻了应了一声，神色依旧从容。

　　“不！只是平局而已，平局！”袁焕努力的辩解道。

　　袁野没有争辩，任凭袁焕揪住自己的衣领，就那样静静的、平和的望着袁焕，仿佛是在无情的一字一句的告诉袁焕，你输了。

　　“我袁焕这一辈子，自认为从来没有看错过任何一个人，可是袁野，唯独你袁野！”袁焕的双眼布满血丝，恶狠狠道，可以说，之前他选择袁野作为名义上的继承人，就是看在袁野好控制的份儿上，但是他错了，大错特错，错得一塌糊涂！

　　“说，你之前送给我变异龙蛙，是不是为了延长我的生命，同时也是在延长卫总管的权利，从而利用卫总管的权利，为你所有，是不是？”处于弥留之际的袁焕，冷静的分析道。

　　“不，你错了，送给你变异龙蛙，我的目的只有一个，那就是亲手打败你。”袁野盯着袁焕的双目，逐字逐句轻声回应道。

　　而这样的话，看似平和，但是对于袁焕而言，却是字字直刺心灵。

　　不由得，袁焕缓缓放开了手，原本狰狞的表情，也缓缓退去，身体依旧在颤抖着。

　　“答应我一件事，我的位置给你坐。”过了好一会儿，袁焕才继续开口道，不过声音比起刚才显得更加虚弱。

　　“表叔，请直言。”袁野轻声道。


第919章 走好，表叔

　　“无论……你……我之间有什么过节，什么恩仇，我不希望你将这种过节，带到雷斯组织中去，你还有我都是袁氏子嗣，列主列宗的产业不能在我们的手中消亡掉！”袁焕双目长得老大，不是愤怒，而是见坚持，维持自己的气息，一只手也死死攥住了袁野的手，努力喘了几口气候，接着道：“答应我……善待雷斯，善待袁氏族人，带领雷斯走向强大……”

　　见袁焕如此模样，袁野的眼角微微有些红润，他很清楚，事情来到了现在，胜负已分，这个时候，他与袁焕已经不再是对手，只是叔侄。

　　“是，表叔。”袁野微微点了点头。

　　袁焕没有再说话，只是极其轻微的点了点头，接着整个身体便一动不动了，双目直直的盯着袁野，紧握袁野的手，也微微滑落，露出了放在袁野手心的四翼鹰徽章，不同的是，这个徽章之上，带有一个明显的皇冠，在雷斯组织，这样的徽章，只有族长才有资格佩戴。

　　望着躺在卧榻上已经延期的袁焕，袁野的目光之中，动容之色尽显，缓缓伸出手，在袁焕的脸上，轻轻拂过，使其双目闭合，然后袁野微微向后退了一步，深深向袁焕鞠了一躬。

　　“走好，表叔。”袁野轻轻说了一句，便抬起手腕，将事情告知给了卫总管。

　　片刻之后，卫总管便快速走了进来，看到袁焕静静的躺在卧榻之上，一动不动，坚毅的卫总管，双目之中，两行热泪滚滚而落。

　　“大人。”卫总管轻吟一声，便跪在了袁焕身旁，身体颤抖着。

　　“你不用过分自责与愧疚，因为表叔他什么都知道，只是没有说破而已，其中就包括，你已经变成了我的人。”袁野轻声对卫总管道，然后便缓步走出了袁焕休息的小房间，让卫总管与袁焕单独呆一会儿。

　　来到办公室中，微微扫视了一眼四周，袁野知道，从今天起，他已经成为了这里的主人。

　　缓缓坐在袁焕曾经的位置上，袁野便猛然留意到，办公桌上，放置的一叠精致的文件，展开之后，里面全部都是关于袁野继承族长的相关资料，袁焕已经一一签署完毕。

　　至于继承族长之位，必须要有继承人的规定，对于袁野而言，暂时还不适用，因为规定之中，有详细说明，那就是想要获得族长之位，继承者三十岁之前，必须要有继承人。

　　而袁野今年只有二十五岁，还没到三十岁呢，也就是说，袁野还有五年的时间。

　　十几分钟之后，卫总管便从小休息室中走了出来，接着便缓缓来到了袁野的身边，微微俯了俯身：“大人。”

　　“将袁焕去世的消息，通知下去吧，并准备在恒袁星，为袁焕举行最高规格的葬礼。”坐在袁焕位置上的袁野，轻声向卫总管吩咐道。

　　“是。”卫总管轻轻回应了一声，便走了出去。

　　这时的袁野也准备将自己的办公地点、住所搬到元核之中，同时，袁野也发布了上位之时的第一条命令，那就是将雷斯组织的军事防卫部，更名为军事部，将“防卫”二字彻底剔除，这其中意味着什么，已经不言而喻了，那就是不再将所有的军事行动，定格为防卫。

　　军事部主管由博尔特担任，法比亚诺接替博尔特的职务，任铁拳舰队总指挥官。

　　麦伦任军事部副主管，穆萨任新奥丁舰队总指挥官。

　　同时，向百原空战师、莱茵空战师发出交易请求，分别出资9000万亿收购新奥丁舰队及其铁拳舰队！

　　当然，这样的交易，只是官方的一个公布，实际上，袁野完全是在自己跟自己做着交易，也就是左手出，右手进而已。

　　而这么做，难免会让其他空战师有所怀疑，怀疑袁立就是袁野，但是，凭借袁野现在的身份，现在的实力，还怕人怀疑吗？

　　袁野很清楚，一旦身份达到了雷斯组织当家人这一地步，身份完全等同于一个大空战师的最高执政官，甚至比那还要高上一些，对于这个身份，就算联邦核心区怀疑，也不敢轻举妄动，除非能够拿出铁证！

　　但是，凭借袁野现在的身份，想要拿到铁证？谈何容易。

　　不仅如此，袁野还打算无限制扩张军事部，伏虎联合舰队的三支超级舰队，就是扩张的资本，一旦成功，雷斯组织的军事部，原本的超级舰队数量，一下子就由原本的三支，变成了八支。

　　加之与百原、莱茵的绝对同盟关系，袁野之前的扇形区域布局，已经略见雏形，控制联邦三分之一的领域，想必从此，联邦是不敢轻举妄动的！

　　转眼，一天过后，袁焕的葬礼，如期在恒袁星举行，完全按照袁氏族长的规格进行，安葬的地点，就是恒袁星的袁望陵，这里位于袁氏圣地——袁山的脚下，只有袁氏族长，才有资格下葬于此，一座座整齐的墓碑，仿佛在昭示着袁氏家族的过去，以及岁月无情的流逝。

　　此时的袁野正一身黑色正装，白色衬衫，站在袁焕的墓前，祭拜着，心中可谓感慨万千，此时的袁野并没有战胜袁焕的喜悦，更多的则是悲凉，还有自己将要肩负起来的使命，让袁野的心有一种沉甸甸的感觉。

　　在袁野的身旁，站着的则是袁旬，此刻的他，一手杵着拐杖，默默的望着袁焕的墓地，满头银发随风飘动，目光之中，布满沧桑。

　　在这二人的身后，则是周倩、袁乃衣、袁家悦这样在雷斯组织中，有着相当地位的人，最后面则是密密麻麻的袁氏族人，此时一个个都是神色漠然。

　　可以说，袁焕这一生，虽然没有给雷斯组织作出什么蜕变式的改变，但却是兢兢业业，短短在位的六年，让雷斯组织的繁荣依旧。

　　同样他也获得了雷斯组织所有人的尊重。

　　足足经过了一个上午，随着葬礼的结束，袁氏族人便缓缓散去，同样也在昭示着雷斯组织将进入到一个新的时代。

　　很快，整个袁望陵的四周，只剩下了袁野、袁旬及其袁菲这三人。

　　“菲儿，你先回去吧，我想单独与袁立散一散步。”袁旬将目光对准袁菲轻声说道。

　　“祖爷爷，您一个人，我不放心的。”袁菲望着袁旬娇滴滴道。

　　“没关系，有袁立陪着我，不会有事的。”袁旬说着，便摸了摸袁菲的小脑袋。

　　袁菲没有过多的执拗，点了点头，便三步一回头，离开了袁望陵。

　　“袁野，陪我到处走一走如何？”见袁菲已经走远，袁旬轻声说道。

　　听袁旬直呼自己的名字，袁野的神色微微动了动，不过，并没有任何的警觉，微微点了点头：“我也很想跟祖爷爷走一走的，了解一下袁家的过去。”

　　“那好，跟我来吧。”袁旬说着，便一把抓住了袁野的手，一步一步向袁山走去。

　　“也许，你会觉得我知道你的真身，很奇怪，其实这是袁焕跟我说的，当时，他问我，对你该怎么处置，他说，他不想输给你，但是又不想让袁家少了一个称职的族长，他说他很矛盾，希望我能够给他一些意见。”在通往袁山的途中，袁旬一字一句道。

　　袁野没有回应，只是伸出双臂，恭恭敬敬搀扶着袁旬，毕竟袁旬可以是袁野的亲祖爷爷，袁逸的亲爷爷。

　　“当时呢，我并没有给袁焕任何的回答，但是今天，我知道了袁焕最终选择了后者，抛开与你决一胜负的想法，让你继承了雷斯组织的大权，也算是完璧归赵吧，毕竟他的位置是你的父亲的，现在还给你了，同样，也希望你，不要辜负了袁焕乃至所有袁氏族人的托付。”袁旬接着道，脚下的步伐还算稳健，可以看得出，别看袁旬以百岁高龄，但是身子骨还是不错的。

　　而听到这话的袁野，心中微微一动，袁旬这一番话，不得不让袁野对自己这个表叔，有一番重新的认识，同样这也就不奇怪，袁野当初为什么在雷斯组织架空袁焕，会如此的顺风顺水，因为袁焕根本就没有任何的干涉。

　　至于那一次表决，也许根本就不是权力之争，而是袁焕对自己的一种考验，而袁野当初的表现，似乎也大大出乎了袁焕的意料。

　　“祖爷爷，您的话，我记下了。”袁野轻声回答道。

　　很快，袁野与袁旬便来到了袁山的半山腰，同时，一座座高度足有百米的白玉人像，也出现在了袁野的眼帘之中。

　　雕像可谓形态各异，有手持一本书籍的，也有摆出一副思考模样的，动作、神态可谓惟妙惟肖。

　　“这里名为荣耀园，这里的七座塑像，都是给雷斯组织带来本质性改变的人物，那边的那个。”袁旬伸出干枯的手指，指了指手持书籍的塑像道：“他是袁轩，算是袁家的祖宗了，而那个思考状的，名叫袁腾，是他创建了雷斯组织，当时只是一个小小的星港。”

　　“噢。”袁野微微点了点头道，目光则在则七个塑像间，游弋着，心中则不由得生出崇敬之感。


第920章 再见梦萦！

　　“还有他。”袁旬又指了指一个手持设计图的塑像：“他名叫袁飞，是第一个提出超级战机理论，并将它制造出来的人。”

　　袁旬一一介绍着这七座雕像的来历，极其生平，可以说，各个都是给袁家带来极大贡献的人物，也正是因为他们的存在，雷斯组织才有了今天的成就。

　　“还有那个。”忽然，袁旬便将手指向了一座高度足有百米的未经任何雕琢的白玉上，对袁野道：“希望将来的某一天，那块玉石之上，会雕刻出你的塑像。”

　　“我会尽我所能的。”袁野望了望那块未经雕琢的巨型局势，轻声回应道。

　　随后袁野在袁旬的带领下，在恒袁星的各处转了转，同样袁野也对袁氏家族有了相对透彻的了解，可以说，袁氏家族最引以为豪的雷斯组织只是一部分，更重要的是袁氏家族的底蕴，以及世世代代袁氏族人为了家族而不断拼搏、努力的精神。

　　直到第二天的中午，告别了袁旬之后，袁野便一刻不停返回到了阿尔法空间基地之中，此时袁野的身份，已经彻彻底底变成了雷斯组织当家人，及其袁氏家族的族长。

　　回到元核所在的办公室，这里已经经过了一番细致的打扫，属于袁焕的东西，已经被撤走，收入到了陈列室，一侧墙壁之上，第五十代当家人，也真真切切显示出了袁立的名字。

　　不过，这还不是袁野最终想要的，而是有朝一日，可以光明正大，将“袁野”这个名字写在上面。

　　回到办公室中的袁野，便对周倩、袁乃衣以及袁家悦下达命令，将能量防护罩的研发，转移至阿尔法空间基地中来。

　　同样大权在握，袁野也是时候考虑修复机甲“凌空”了，因为袁野不敢保证，与艾布特来自同一个文明的萨尔塔与安柏莉，会在什么时候出现，所以袁野在对付联邦的同时，也要留意他们的存在。

　　算是未雨绸缪吧。

　　随着袁野做出如此命令，第一时间接到命令的沙班也开始指挥阿伽门农号变换成为母舰模式，带领王者舰队向阿尔法空间基地行驶而来，毕竟能量防护罩的研究堪称绝对机密，如果采用远距离资料传输，谁也不敢保证资料会不会被其他势力窃取。

　　至于奥比恒星系的防御工作，则由皇家机动舰队临时接替。

　　就在袁野积极对雷斯组织进行调整、部署的时候，袁野办公室的门，却忽然传来了两声敲门声，接着，卫总管便缓步走了进来。

　　“卫总管，什么事？”袁野放下手中的通话器，向卫总管问道。

　　“大人，比斯曼空战师的最高执政官——梦萦，求见。”卫总管轻声说道。

　　听到这话的袁野，神色微微一变，比斯曼、梦萦，袁野自然熟悉得不能再熟悉了，曾经的死敌，只是没有想到，比斯曼空战师，竟然会如此突然的来找他，之前一点消息都没有。

　　“那个梦萦到底为何而来？”袁野轻声问道。

　　“没有细问，好像是为超级战机的事情而来的。”卫总管回应道，语气恭敬。

　　袁野微微点了点头，接着便陷入了深深的思考之中，足足过去的十分钟，袁野的双目之中，却光芒一闪，接着对卫总管轻声道：“让她过来吧。”

　　“是。”卫总管应了一声，便通过通话器吩咐了下去。

　　片刻之后，梦萦便缓步走进了袁野的办公室中，模样已不再是当初在阿亚空战学院那个亮丽的女子，整个人显得极度憔悴，双目深凹，皮肤苍白，身体消瘦。

　　这个曾经被誉为比斯曼空战师天之骄女的女子，如此需要肩负的东西太多了，有整个破败的比斯曼空战师，民众的不信任，安琴空战师的强势入侵等等。

　　可以说，自从安琴空战师在雷斯组织这里吃了一个大亏之后，他们对比斯曼执政区的掠夺就变得更加的疯狂，目的只有一个，将所有的损失弥补回来，并抓紧一切时间，强大自身。

　　如此一来，以往不可一世的比斯曼执政区，便成为了待宰羔羊，曾经被袁野轰得七零八落的比斯曼空战师，如今的战斗力连普通执政区都不如，只剩下大型母舰五艘，另外还有六艘，因严重受损，而没有能力维修，搁置在了太空之中。

　　军队的数量只有可怜的六十万人。

　　面对强大的安琴执政区，只能一再退让，而毫无还手之力。

　　与现在继承雷斯组织大权的袁野比起来，继承了比斯曼空战师这个烂摊子的梦萦，就要显得悲惨得多了，对于比斯曼，她只能一个人默默的苦撑，身边得力的帮手，实在有限，毕竟那些曾经的比斯曼高官，都被袁野一炮轰得尸骨无存。

　　“参见，袁大人，小女子梦萦，有礼了。”来到袁野面前，梦萦非常恭敬的向袁野俯了俯身，其举止丝毫看不出，是堂堂一大空战师的最高执政官。

　　更具有讽刺的是，她现在施礼的人，在六年之前，曾经一度被她当成了一只小蚂蚁。

　　“梦萦大人不必多礼，请坐吧。”坐在办公桌前的袁野，神色威严，伸手点了点不远处、古朴的沙发，轻声道。

　　“谢袁大人。”梦萦说着，便小心翼翼坐在了棕色的沙发之上，神色、举止依旧是小心翼翼的。

　　“梦萦大人，远道而来，并且如此低调，不知道有何事？”袁野微微将目光对准了梦萦，平和道，可以说，现在袁野与梦萦的身份，已经拉开了一定的差距，袁野是谁？明面上是雷斯组织的当家人，不但掌管着雷斯组织，就连辛宇执政区也要听其号令。

　　反观梦萦，就如同一个没落家族中的族长，完全不可同日而语了。

　　站在袁野身旁的卫总管，从始至终都没有开口，只是在静静的观察着眼前的局势，伺机提醒袁野。

　　“首先要恭喜袁立大人，成功继承了雷斯组织，另外，不知道，袁立大人什么时候，可以将原本答应交付给比斯曼空战师的超级战机，交付给我们，我们有急用。”梦萦开口说道，话语之中，与其说是督促，更不如说是恳求，或者说是祈求。

　　可以说，现在的比斯曼空战师，无论是兵力还是装备，都是已经惨不忍睹了，比斯曼空战师也急需超级战机，补充实力，否则，不久的将来，估计比斯曼执政区，就要被安琴执政区啃光了。

　　“非常抱歉，原定给予比斯曼空战师的200架超级战机，其订单已经全部取消了。”袁野神色不动，语气平和道，话语之中，残忍的味道十足。

　　“什么？”听到这话的梦萦，脸色猛然大变，连忙追问道：“为什么？”

　　“因为联邦核心区，已经准备将比斯曼空战师从七大空战师中除名，因此，雷斯组织也就没有必要，再给予比斯曼以七大空战师的待遇了，说白了，从此以后，你们想要获得雷斯组织的超级战机，就要依靠联邦核心区的派发。”袁野逐字逐句道。

　　至于联邦核心区到底有没有将比斯曼除名的意思，袁野压根就不知道，他这么做，目的很单纯，就是挑拨，挑拨比斯曼与联邦核心区的关系。

　　“不可能，这绝对不可能！”接到这样的消息，对于梦萦而言，无异于晴天霹雳，整个人的身子，也不由得晃了晃，原本略显苍白的脸色，已经变得惨白，双目之中，充满了不可思议。

　　袁野没有应声，而是缓缓拿起电子板，将它对准了梦萦，上面只有一行字：比斯曼空战师以无扶植的必要，雷斯组织今后需停止继续向比斯曼输送超级战机，将比斯曼空战师的份儿，交由联邦核心区。

　　署名：普林斯。

　　当然，电子板上的内容，完完全全都是袁野伪造出来的，只是随随便便模仿普林斯之前下达命令的口吻，写出来的。

　　但是，袁野在这个时候，这种场合，以这种姿态拿出来，梦萦根本无法去怀疑命令的真伪，就如同一名刽子手，企图去砍罪犯的脑袋，罪犯还会有心情去怀疑刀的真伪吗？

　　至于梦萦信不信，袁野根本不在乎，因为对超级战机的分配，最终裁定权可是在袁野的手里。

　　不由得，梦萦原本严峻的脸上，已经隐隐生出了无尽的绝望，心中更是觉得无比的无助与悲凉，事到如今，仿佛已经没有人再肯帮助她了，联邦核心区更是显得非常的无情。

　　而且之前她也知道，联邦核心区正在大力扶植安琴空战师，而安琴空战师，正在大肆掠夺比斯曼执政区的资产，以无赖的方式控制住，为安琴所用。

　　这仿佛也变相的证明了，袁野手中电子板内容的真实性，将比斯曼空战师除名，暗中鼓励安琴空战师侵占比斯曼执政区。

　　有了这样的分析，梦萦整个人的心，如坠冰窖。

　　“袁立大人，不知道您能不能高抬贵手，想办法给我们几架超级战机，几架就好，算是您的仁慈，您不知道，超级战机现在对于比斯曼执政区的重要性，我们急需超级战机，抵御外敌，而且为了能获得您的帮助，梦萦愿意付出一切，哪怕让我成为您妻妾中的一员，梦萦也会点头答应。”梦萦轻声开口说道，整个人显得非常的可怜，就如同一个正在乞讨的小女孩，央求着过往的行人，给一点吧。


第921章 圣母舰！！

　　“抱歉，你我的年龄根本就不合适，更何况，你要成为我的妻妾，我未婚妻是不会放过我的，而且这是普林斯亲自下达的命令。”袁野和善的笑了笑道，不过，这笑容，对于梦萦而言，却显得极其的残忍。

　　“难道一点回旋的余地都没有了吗？”梦萦继续央求道，泪水已经在双目中打转，如此的无助感，真的让梦萦有些无法承受。

　　“很抱歉，这是普林斯大人的命令，也是联邦核心区的命令，雷斯组织即便有帮助比斯曼空战师的心，也不敢违抗命令啊，否则是要受到制裁的。”袁野轻声说道，并摆出一副爱莫能助的样子。

　　“那我知道了，不过，还是感谢袁大人跟我说了这么多。”梦萦微微起身，轻轻向袁野俯了俯身，然后便转身离开了。

　　看着自己办公室的门，缓缓闭合，袁野微微停顿了片刻，接着轻声对卫总管道：“现在我们的超级战机，还有多少库存？”

　　“418架。”卫总管回复道。

　　“拿出其中的200架，装入运输舰中，随时候命。”袁野神色平和，接着开口说道。

　　“是。”卫总管没有问为什么要这么做，非常痛快的点了点头，然后便将袁野的命令发布了下去，在袁焕身旁带了多年，卫总管很清楚，该问的问，不该问的，乖乖执行便是。

　　经过数个小时的行进，返回到自己乘坐的小型母舰，强忍泪水的梦萦，躲在自己的办公间中，终于嚎啕大哭起来。

　　撕心裂肺的那一种，声音悲凉而无助。

　　可以说，曾几何时，围着比斯曼空战师身旁摇尾乞怜的势力，如今已经纷纷倒戈，只剩下她这么一个孤家寡人，一个人苦苦支撑着比斯曼这摊废墟。

　　由于袁野之前的重创加掠夺，以及比斯曼空战师的不断侵占，若不是梦萦拼尽全力，比斯曼空战师估计早已崩塌。

　　而现在的梦萦，真的感觉，自己再也支撑不住了，归根结底，她只是一名女子，拨开那一层坚强的外衣，只剩下无法回避的柔弱。

　　无助与悲凉，已经化作泪水，滚滚而落，滴在了金属桌上，身子不住的颤抖。

　　当当当。

　　就在梦萦无助哭泣之时，三声轻柔的敲门声，却忽然响了起来。

　　“进来。”快速抹了抹脸上的泪痕，梦萦尽可能摆出一副严肃的语气道。

　　“梦萦长官，在我们的小型舰队身后，正有一艘小型母舰和一艘运输舰正追赶我们，要求我们停下。”一名士兵走了进来，向梦萦汇报道。

　　听到这话的梦萦，神色猛然一动：“小型母舰？谁的？”

　　“雷斯组织的。”士兵接着回应道。

　　“雷斯？”这样的回答，让梦萦多少感觉有些疑惑，不过还是快速命令小型舰队停止前行。

　　片刻之后，雷斯组织的小型母舰便缓缓与梦萦的小型母舰对接。

　　随着与两艘小型母舰的对接口缓缓开启，早已等候在对接口处的梦萦，神色却猛然大变，只见重型闸门之外，站着的正是袁野与卫总管二人。

　　“袁大人，怎么会是您？”不久前在袁野那里碰了一鼻子灰的梦萦，看到袁野与卫总管的身影，一时间有些不知所措。

　　“就是我。”袁野依旧是一副平和而又不失亲切的表情，缓缓来到了梦萦的面前。

　　“不知袁大人特地追赶梦萦到此，有何事？”梦萦恭敬道，虽然对袁野刚才的无情做法，心存不满，但是凭袁野现在的身份，所掌管的势力，梦萦还是不得不恭恭敬敬的。

　　“梦萦大人该不会是想在这种地方，与我交谈吧？”袁野打量了一下四周，只是一个不大的金属平台，几米开外，便是通往不同方向的两条走廊。

　　“哦，抱歉。”梦萦快速应了一声，接着恭敬的对一条走廊，做了一个“请”的手势。

　　很快，梦萦的带领之下，袁野、卫总管便来到了梦萦在小型母舰的办公地点，这里是一个不大的房间，二十平米左右，房间之中的陈设也是非常简单，一张普普通通的办公桌和一张沙发，很难看出，是一大空战师的最高长官临时办公的地点。

　　将袁野让进来之后，梦萦随即又对自己的座位做了一个“请”的手势，而梦萦本人，则缓缓坐在了沙发之上。

　　虽然这只是一个看似不起眼的动作，但是依旧能够表露出，梦萦对袁野的恭敬，不可否认，几年前在梦萦面前如同蝼蚁一般的袁野，如今已经成长为一个不得不让梦萦仰视的人物。

　　袁野也没有客气，便缓缓坐在了办公桌前，卫总管依旧站在袁野身旁。

　　“不知袁大人特地追赶梦萦到此，有什么吩咐？”梦萦再一次开口问道，话语之中恭敬的味道十足。

　　“看到那艘大型运输舰了吗？”袁野对着观景窗，指了指他带过来的大型母舰道：“里面有200架超级战机，带走吧。”

　　听到这话的梦萦，脸色“唰”的一变，原本略显伤感的神色，瞬间便被惊疑所取代：“袁……袁大人，所言当真？”

　　看着梦萦一变在变的脸色，袁野的神色依旧是平和之中带有一丝亲切，没有应声，只是微微的点了点头。

　　“袁大人，为何要这么做？刚才在您的办公室，您不是……”梦萦的心中充满了无尽的疑惑，而且这种从大悲到大喜的感觉，真的让梦萦有些发懵。

　　“刚才我拒绝你，是以官方的身份，毕竟我的上面压着普林斯，对于他的命令，我不敢不从，而现在是以一种私人的身份，那两百架超级战机，也是以我袁立私人无偿赠送给比斯曼空战师的。”袁野一字一句道，话语之中，充满了亲和与感慨。

　　“袁大人，我……”听到这话的梦萦，一时间不知该说什么是好，两行热泪，再一次从眼眶滑落，目光之中，充满了动容之色。

　　毫无疑问，袁野如此的所为，对于梦萦而言，无异于雪中送炭，就如同在绝境之中，猛然发现，一个人对她伸出了援手。

　　“不知道，袁大人，想让小女子做什么？”梦萦努力的控制了一下自己的情绪，轻声道。

　　“什么都不需要做，我说了，是无偿赠送。”袁野望着梦萦轻声回应道。

　　“谢谢，袁大人今天的相助，小女子记下了。”梦萦抹了抹眼泪，真心实意道。

　　“既然如此，也就没有其他的事情了，望一路平安吧。”袁野说完，便缓缓起身，准备离开。

　　“袁大人，慢走，今后如果袁大人有事相求，只要梦萦能办到，定当全力以赴。”梦萦向袁野表忠心道。

　　而袁野也没有不过的表露什么，只是微微点了点头，不过，就在袁野刚刚走到门口之时，袁野却佯装出一副忽然想到了什么的样子，微微转过身，摆出一副好奇的模样，向梦萦问道：“有一件事，我一直非常好奇，不知梦萦可否告知？”

　　“袁大人有事尽管讲。”梦萦非常干脆道。

　　“当初，比斯曼空战师一心要追杀袁野，我还是有所耳闻的，只是不知道，比斯曼空战师追杀袁野到底为了什么？当然，我只是好奇，如果是秘密，梦萦可以不说的。”袁野做出一副非常随意的样子道。

　　提到袁野，可以说梦萦心中可谓感慨万千，这个家伙在梦萦心中，已经成为了一个不择不扣的梦魇，不过，对于袁野提及的问题，比斯曼空战师强大的时候，还算作秘密，但是现在，自身都难保了，还谈什么秘密可言？

　　“袁大人对梦萦有恩，梦萦不敢隐瞒，但是还希望袁大人不要轻易说出去。”梦萦开口道，可以说，刚才袁野一系列的拒绝、施舍、恩典，已经让梦萦对袁野充满了好感及其一种及其无助之后的依赖。

　　“当然。”袁野心中平和道，担心心中已经开始七上八下了。

　　“圣母舰。”梦萦缓缓说出了这三个字：“而袁野掌握的那一块玉石，其内部就隐藏着圣母舰的启动匙，只有通过它，以及什么手骨，才可以启动圣母舰。”

　　听到这话的袁野，心中已经波澜四起，但是表情依旧是一副非常好奇的模样：“圣母舰，到底是什么东西？还有它现在在什么地方？”

　　“这我就不太清楚了，毕竟当时我只是一个上校级别的人物，不会触及到秘密的核心部分，只是依稀听西索讲过，它好像卡在了什么地方，成为了连接两个文明的通道，而圣母舰本身，则是一种非常强大的战斗武器，至于强大到什么程度，是什么样子，需要如何驾驶，我就不清楚了，当然，知道这一切的人，都会将其当成是一种传说。”梦萦如实相告道。

　　“噢，原来是这样。”袁野不咸不淡的回应了一声，接着非常绅士的对梦萦摆了摆手，便走出了梦萦的办公室。

　　走出梦萦的办公室，袁野的脸色可以说是一变在变，现在他终于知道了事情的真相，圣母舰！那到底是个什么样的东西？袁野心中划出了一个大大的问号。


第922章 无线供能装置

　　毫无疑问，对于眼下的袁野的而言，虽然解开了罗素留下的马头玉石的秘密，但是更大的一个谜团，便随之在袁野的面前浮现出现。

　　那就是圣母舰到底是何物？在什么地方？这一切都是未知的。

　　不过，知道了，总比不知道要好得多，只是不知道，圣母舰到底在什么地方，包含着什么秘密。

　　由此袁野必须要找到线索才可以。

　　随着袁野与卫总管，重新返回到雷斯的小型母舰之上，卫总管便缓缓来到了袁野的身旁，轻声问道：“大人，之前梦萦一直追杀您，比斯曼空战师也是您的死敌，今天您为什么要无偿赠送比斯曼空战师两百架超级战机？”

　　“你认为，现在的梦萦，以及比斯曼空战师，还有资格做我袁野的敌人吗？与其继续为敌，还不如拉拢，他安琴执政区想要比斯曼执政区这块大蛋糕，告诉你，我袁野也想要。”袁野说完，便缓步走进了自己在母舰中的小办公室中。

　　而听到这话的卫总管，心中顿时就是一颤，他之前虽然也想过关于比斯曼执政区的利益问题，但是想不到，袁野已经先一步比他想到，而且已经付诸于行动。

　　凭借卫总管的才能，并不难看出，袁野手段的刁钻，安琴空战师企图用暴力征服比斯曼执政区，袁野偏偏反其道而行之，以恩德的方式逐步征服。

　　毫无疑问，这种方式，如果运用得当，比出兵征讨，效果更加显著，同样，卫总管也明白了，之前袁野第一次为什么要拒绝梦萦，然后在追到这里将超级战机送给梦萦，其一就是为了彻彻底底挑拨比斯曼空战师与联邦之间的关系，其二就是充分抓出了梦萦的心理，让她在绝望之时，看到了袁野这么一缕曙光。

　　按照女人的心理惯性，绝对会对袁野充满一丝依赖，一旦让堂堂的比斯曼最高执政官有了这样的心态，获得比斯曼空战师，简直就是轻松加愉快，当然袁野这么做，对梦萦本身，并无恶意，只是在用一种手段，让她更倾向于自己而已。

　　现在只要联邦继续扶植安琴空战师，安琴空战师再对比斯曼空战师发动侵占式进攻，那么走投无路的梦萦，绝对会投入袁野的“怀抱”。

　　有了这样的想法，当卫总管再看袁野的时候，神态已经略微发生了改变，无疑，袁野正在从当年的一个毛头小子，渐渐变成了第二个“袁焕”，甚至比袁焕还要强，因为袁野还年轻，身体非常健康。

　　同样，卫总管也为当初的选择，感到无比的明智。

　　回到办公室中的袁野，并不知道卫总管心中所想，卫总管分析的没错，袁野就是要以另外一种方式，掌控住比斯曼执政区，虽然它现在残破不堪，看似毫无战斗力，但是只要进行强力扶植，很快便会再度崛起，正所谓瘦死的骆驼比马大。

　　不过，现在袁野暂时已经将比斯曼空战师的事情抛到了一遍，满脑子都是圣母舰的相关事情。

　　进入道自己的办公室中，袁野便迫不及待，再一次将罗素交给他的雕刻有马头的玉石，从圣戟臂铠中取出，开始反复端详起来。

　　可以说，从外表看上去，整块玉石给人的感觉实在普通得不能在普通了，看上去就是一个普普通通的钥匙坠。

　　啪！

　　端详了片刻之后，袁野忽然将玉石放在掌心，用力的向桌子一拍！

　　当袁野缓缓挪开手掌之时，停留在桌子上的拇指大小的玉石，已经出现了条条裂痕。

　　用手指在上面轻轻一掰，覆盖在外表那一层薄薄的玉石，便彻彻底底碎掉，露出了里面的东西。

　　两片水晶状的长条形物体，一个横截面为“凹”形，另一个横截面则为“凸”形，两者正好贴合在了一起，“凹”为黑色，“凸”形的那片是纯透明的，内部不满了密密麻麻的线条。

　　看到这么两样东西，袁野的眉头微微皱了皱，表情显得有些不解，他之前听梦萦说过，这是圣母舰的启动匙，但是究竟哪一块是，还是两块都是？

　　看来，这还是需要以后想办法解疑，并且试图寻找关于圣母舰的蛛丝马迹，而袁野试图寻找的重心，就是罗兰空战师，毕竟袁野可是亲眼见到过，黛丝与安柏莉以及萨尔塔之间的联系。

　　他们很有可能知道圣母舰的下落，只是没有启动匙，无法启动而已，甚至袁野大胆推测，圣母舰很有可能就是在罗兰执政区领域中的某个不为人知的角落。

　　与此同时，在雷斯组织战机设计部最高实验室中，袁家悦、袁乃衣、周倩、端木淳以及毕维斯等，雷斯组织的重要科技研发人员，已经齐聚于此。

　　四周警备森严，普通人连此处走廊都不允许通过。

　　此刻袁家悦等人，已经围在试验台旁，研究着关于能量防护罩的相关问题，虽然阿伽门农号还没有抵达，但是这不妨碍这些联邦绝对顶尖的科学家，进行理论上的解析。

　　经过了这么长时间，端木淳与商琦已经根据弱核电池的相关原理，研制出了一种名为源核的新式电池。

　　蓄能量相当于普通能源盒的二十七倍之高，但是即便这样，能量防护罩能够维持的强度，也只能承受一枚飞弹的打击。

　　此刻这种源核电池的样品正平放在试验台的正中心，所有人都在提出各自的意见。

　　袁乃衣、周倩的主张就是先将就着使用，端木淳、商琦主张的则是还需改进，毕竟只能承受一枚飞弹的打击，与他们的付出，真得不成比例。

　　基本上情谊组织近期的收益，几乎有三分之二都投入到了这项技术之中，而且端木淳本人也很清楚，在空战之中，只能承受一枚飞弹的打击，第一次也许会给予对手以威慑，但是只要聪明一点的对手，发现其中的门道，使用两星、三星连射怎么办？

　　显然能够承受一枚飞弹的打击，虽然有一定效果，但是效果并不是期望的那么大，对于追求完美的端木淳而言，这是不能接受的。

　　“端木淳大哥，这项技术，我们已经研发了将近一年，如果再没有切实可行的产品，对大家的士气都是一种打击的，所以我建议我们还是制造出一批再说，反正这样的战机拿出去，绝对会惊艳四方的。”周倩开口道。

　　“小倩，你还年轻，有一点你还没有想透，那就是一旦这种战机拿出来，并取得了良好的效果，那么其他势力必定会争相模仿，如果我们没有在拿出来的一瞬间，取得足够多的优势，让人望尘莫及，很容易被后来者超越，这就如同一群人赛跑，现在别人还不知道我们跑在这条路上，所以要尽可能跑得远一些，这样等别人发现了这条路，再想追我们，就难了。”端木淳回应道，显然端木淳说得还是有一些道理的。

　　“端木淳说得很在理，周倩也有道理，我想我有一个小发明，也许可以中和二人的意见，即可以让其他势力望尘莫及，又可以在短期内见效。”坐在主位上，一直沉默不语的袁家悦，忽然开口说道，身为雷斯组织的首席科学家，可以说，端木淳已经见识到了这个家伙的厉害，轻易不出手，一旦出手，毕竟会将面前的难题砍瓜切菜般解决掉。

　　虽然才能不如袁逸，但是能够即袁逸之后，坐上雷斯组织首席科学家的位置上，没有两把刷子怎么行？

　　“什么小发明？”端木淳与周倩齐齐将目光对准了袁家悦，异口同声道。

　　“也谈不上什么发明，就是闲着无聊制作出来的，等一下。”袁家悦说着，便转过身在自己的高加密储物箱中，取出了两个一米来高，金字塔形状的机械体，摆在了实验台上。

　　看到这么一个非常不起眼的东西，众人面面相觑，不知道这袁家悦葫芦里到底卖得什么药。

　　“这个小东西，是我闲来无事，随便搞一搞的，算下来差不多已经有二十年了把，前不久刚刚实验成功，我想这个小东西，会对你们的争论，有所帮助的。”袁家悦语气平和道。

　　“这到底是什么？”袁乃衣好奇的问道，她与袁家悦虽然不是同一部门，但平时交际不少，但是从来没有听说过这么一个东西。

　　“简单来讲，这个东西叫无线供能装置，说白了，以往我们供电，都是通过电缆，这个小东西，则摆脱了电缆的束缚，供电模式，就如同无限信号一般。”袁家悦简简单单将它的作用说了一遍。

　　不过，听到这话的人，却是目瞪口呆，齐齐将目光对准了袁家悦，无线供能，这哪叫小发明啊，摆明就是划时代的产物嘛！

　　“真的假的？”毕维斯眨巴眨巴眼睛，满脸不可思议道。

　　“我都拿出来了，可能是假的吗？除非我想自找丢脸，当然，这种无线功能装置，由于只是起步阶段，因此对能源的传输模式相对简单，只能进行单一的能源供应，但是应付眼下你们的难题，我想还是绰绰有余的。”袁家悦开口说道。

　　而听到这话的众人，神色则是齐齐一动，仿佛想到了什么，但却有无法完全的想通。


第923章 新式母舰！！

　　一时间，众人齐齐将目光对准了袁家悦，等待着袁家悦的进一步释疑。

　　袁家悦并没有立刻开口，而是在身后的演示屏上，画了一个红色的大圈，然后指着它道：“假设这个红圈就是大型母舰，我们可以让它变成一个巨大的智能能源供应核心，并将无线供能装置的输出仪装入其中，战机之上，则装载输入仪，如此一来，战机承受了一次飞弹的打击后，会立刻得到能源供给，能源瞬间再次注满，再度开启防护罩，这样所有的问题，不就解决了吗？”

　　“而且这样做，母舰也就不只是担负补给、运载、指挥的作用，还担负起了维持能量防护罩的重任，成为一支超级舰队之中，真真正正的核心！”袁家悦接着道，表情也随之变得严肃起来。

　　而听到这话的众人，双目之中齐齐散发出了无尽的光芒，无疑，袁家悦的提议，绝对是非常新颖，且非常奏效的，之前所有人几乎都将注意力集中到了战机本身，而忽视了大型母舰的存在。

　　“提议非常好，但是有一点不知袁家悦主管有没有考虑到，那就是一艘大型母舰需要搭载战机十万架左右，母舰虽然非常庞大，但是自身的能源储量，能承担十几万架战机极高的能源消耗吗？”毕维斯接着问道。

　　“不能，但是如果将大型母舰之中一部分战机平台，改造成为能源室，这个问题应该不难得到解决，只是搭载的战机会少一些，但是有了能量防护罩的庇护，每一架战机的生存几率，将会大大增加，以一抵十，想必并不是难事吧。”袁家悦回应道，语气从容，计划是他提出来的，凭借袁家悦的行驶风格，必然已经想的面面俱到了。

　　“既然这个想法非常可行，那么接下来，我们应该改造哪一艘大型母舰好呢？对于战机的生产，又该如何分配呢？”袁乃衣问道。

　　“战机的事情，就交给你们战机研发部吧，至于大型母舰的改造，就用雷斯组织即将竣工的血魔号好了。”袁家悦建议道。

　　血魔号是雷斯组织百年前，计划修建的，如今已经即将完工，正在进行最后的仪器安装以及调试工作，利用这么一个半成品进行改造，相对而言，要容易很多，免去了拆除里面各种元件的繁琐工作，直接重新架构便可以。

　　随后，袁家悦便开始布置工作，战机研发部的人员，负责制造阿雷纳式二代机，也就是装载有RAR芯片及其防护罩发生器的阿雷纳式战机。

　　至于其他工作，全部由综合产业研发部来完成，端木淳负责优化源核电池，商琦负责监督血魔号的改造工作，袁家悦本人则负责生产无线功能装置，几乎每一个人，都被分配了相应的职责，可谓面面俱到、井井有条。

　　与此同时，袁野也已经再一次返回到了阿尔法空间基地的元核之中。

　　回到办公室中的袁野，便再一次小心翼翼拿出了那两块圣母舰的启动匙，依旧在不断的端详着。

　　“嗯？”

　　猛然之前，袁野的神色微微一动，因为袁野猛然间想到了一个细节，那就是当初在“凌空”驾驶舱一个不起眼的角落之中，就拥有一个“凹”的孔洞，与手中其中一块晶片，非常相似。

　　“难不成，那是这个‘凹’形晶片的接口？‘凸’形的才是真正圣母舰的启动匙？”袁野喃喃自语，双目之中，隐隐闪过一抹奇异之光。

　　当然，想要解开这个谜题，必须要修复“凌空”才可以，但是想要修复“凌空”一大难题便是如何给星源蓄能。

　　而普通的蓄能，想要维持“凌空”的正常运转，根本就不太现实，想要找到人脸型训练场那样的蓄能地点，太难了。

　　就在袁野反复斟酌之时，袁野的神色却忽然再一次动了动，因为袁野再一次想起来了，自己那个神秘的金属页，仿佛也有“凹”字型的标记，只不过，非常不起眼，就如同钢印打到纸面上，留下的一个淡淡的痕迹一般。

　　想到了这里，袁野便快速取出那张神秘的金属页，那个“凹”字形的凹陷，就在金属页的右下角，起初袁野认为，这只是一个不经意间的折痕。

　　微微平和了一下忐忑的心情，长长舒了一口气，袁野小心翼翼拿起“凹”形的晶片，接着如同寇印章一般，将晶片一端，与这个痕迹对接在了一起。

　　足足两分钟过去，一点反应都没有，原本满怀期待，已经准备好迎接异变的袁野，难免有些失望。

　　“莫非，这真的，只是一个普普通通的凹痕？”袁野喃喃自语了一声，接着略显失落的摇了摇头，随手便将“凹”形晶片从凹痕处移开。

　　唰！

　　就在袁野刚刚将凹形晶片移开的那一刻，只见金属页猛然发生了奇异的变化！

　　原本金属页上，勾画着《维式驾驶理论》的线条，猛然发出奇异的光彩，就如同将一个个镂空的字迹、图形，放在了灯光之下一般。

　　片刻之后，再看这些散发着奇异光彩的线条，缓缓变得暗淡起来，最终消散掉了，接着，整片金属页上便开始浮现出与之前截然不同的图案！

　　正面共分为八副图案，两两对称排列，看上去，就如同之前缩小版的图案，但是比那复杂得多，而且遍布在椭圆形之中的弧线，也是密密麻麻。

　　就算是身为三等机师的袁野，看得也是眼花缭乱，就如同《维式驾驶理论》的升级版！

　　但是袁野敢肯定，这些图形，传达出来的信息，根本就不只是关于驾驶战机的，还有机甲！因为袁野之前驾驶过机甲，感受过机甲的威力，因此，袁野对机甲的了解，还是有一些的。

　　不过，袁野想要彻底弄懂着一切，还尚需时日，最大的因素就在于，袁野没有机甲供给他实践。

　　缓缓翻开金属页的背面，上面依旧是密密麻麻的符号，以及袁野看不懂的文字，不过，这些文字袁野想要读懂还有有办法的，那就是通过脑电波翻译器。

　　“难道父亲所说的金属页的真谛，就是这个吗？之前的《维式驾驶理论》只是经过某些人翻译过来的基础，也就是掌握这些的前提？”袁野在心中猜测着。

　　“那么，如果将这枚凹字形晶片插入‘凌空’之中会有什么效果？”袁野再一次看了看手中的凹字形晶片，喃喃自语道，不过，这样的猜测，只能归猜测，想要证实，只有实践，而想要实践就必须修复“凌空”！

　　嘀嘀嘀！

　　就在袁野拼命思考之时，袁野手腕上的联络器，忽然响了起来，请求呼叫的正是周倩。

　　接通联络之后，袁野就看到，此时的周倩，正在自己的办公室中，在她的身后，站着的，正是袁乃衣和商琦。

　　“小倩，什么事？”接通联络之后，袁野轻声问道，对于手上的东西，并没有刻意的回避。

　　“我刚刚跟袁阿姨说了，关于你有一个机甲的事情，她想研究一下，说不定会对我们现在的研发有所帮助，所以……”周倩一时间竟然有些不好意思起来。

　　“所以要借去研究一下对不对？”袁野望着周倩，神色平和道，毕竟都跟周倩相处这么久了，没点“心电感应”，还要情侣吗？

　　“对，就是这个意思，放心好了，我们会保密的，而且不会拆卸，就是扫描。”周倩笑了笑道。

　　“噢，知道了，我这就过去。”袁野很痛快便应了下来，并没有一丝一毫的为难，也没有一丝一毫的警觉。

　　毕竟现在雷斯组织有着这么高的科技，不让他们对“凌空”多一些研究，未免太可惜了，而且说不定，可以找到为星源蓄能的好办法，即使他们不说，袁野也有这个意思的，只不过，他们比袁野先说了而已。

　　小心翼翼将异变后的金属页，以及两块晶片收好，袁野便快速走出了自己的办公室，向战机设计部走去。

　　来到战机研发部之中，此时的袁乃衣及其周倩已经在战机设计部，第一实验室恭候多时，四周还站着几十名工作人员，清一色全部都是情谊组织的核心科研人员，对于“凌空”他们还是知晓的，只是由于当时的很多事情，没有塌下心来，进行研究。

　　看到袁野双手插手，看似走入其中，袁乃衣神色微微一动：“咦，袁大人，怎么就您一个人来了，机甲呢？”

　　现在的袁乃衣可以说，虽然专心研究战机，但是也是机甲的狂热份子，但是凭借联邦的能力，想要制造出机甲，简直就是在做梦，即便制造出来，也只是行动笨拙的铁疙瘩，只是区区一项，驾驶者该如何维持高速运动中机甲的平衡，就会难死联邦。

　　望了一眼袁乃衣狂热的眼神，袁野随手从兜里取出了圣戟臂铠，在袁乃衣的面前晃了晃，并没有多说什么，便抬起胳膊对着远处的停放平台，扣动“扳机”。


第924章 血魔号！！

　　唰！

　　随着一道绿光从圣戟臂铠中发出，顷刻间，巨大而残破的“凌空”便出现在了停放平台之上。

　　与安柏莉一战之后，“凌空”可谓惨不忍睹，一道道或大或小、或长或短的裂痕，遍布在机体之上。

　　凝固的红色液体，也沾染在机体之上。

　　不过，整台机甲依旧显得熠熠生辉，就如同一名大战过后，依旧屹立不倒的勇士！只可惜，在没有足够的能量之前，是无法继续使用了。

　　在袁野一旁亲眼目睹这一幕的袁乃衣，看到袁野如同变戏法一般，将“凌空”取出，双目已经张得老大，嘴巴微微开启。

　　“你……你是怎么做到的？”袁乃衣轻声问道。

　　“我也说不好，我只知道，这是空间压缩技术，我自己只会皮毛而已，至于原理，我也不太懂的。”袁野如实回答道。

　　“好神奇。”袁乃衣喃喃自语，接着再一次将目光对准了“凌空”，通过一处处的破损明显可以看到内部精细无比的结构，以及“血肉”与机械的完美结合。

　　自认为什么稀奇古怪的东西都见过的袁乃衣，这一次算是彻彻底底大开眼界了。

　　不由得，袁乃衣双目放光，走到了“凌空”的脚下，轻轻覆没了一下脚踝处的护甲，手感如蛋清般光滑，在脚踝的裂痕处，可以清楚的看到，里面复杂的元件及其线路分部，就算雷斯组织的首席战机设计师，也觉得头晕眼花。

　　“你们慢慢研究吧，但是要记住，选择的科研人员，要可靠的，不要将它研究泄露出去，从今天在‘凌空’的研究，将成为雷斯组织的最高机密。”袁野嘱咐了一声，刚想转身离开，结果就看到，袁家悦显得非常悠闲的从走廊拐角处，走了过来。

　　虽然这里把手严密，但是身为雷斯组织的首席科学家，自然无人限制他的行动。

　　“袁大人，我说，今天把守这里的士兵，怎么这么多，害的我差点也没有进来。”袁家悦悠闲地说道，表情也是轻松无比，说话的同时，便来到袁野面前，微微俯了俯身，表示了恭敬。

　　袁焕已死，对于袁野上位，袁家悦本人可以说，没有任何的异议或是不满。

　　“没什么，只是送了点东西，让进行一下研究。”袁野轻声说道，并随手指了指第一实验室的内部，对于“凌空”袁野也不想对袁家悦过多的隐瞒。

　　“又有什么好东西了，让我……”袁家悦语气轻松的说着，便将头转向实验室的内部，结果下一刻，声音却猛然止住了。

　　“机……机甲！”袁家悦看到如此一幕，表情猛然一变，嘴巴张成了“O”型，表情比袁乃衣夸张了数倍。

　　这也并不奇怪，毕竟当初周倩跟袁乃衣说过关于机甲的事情，多少有些心里准备，而袁家悦可是一点心理准备都没有，忽然出现这么一个东西，震撼程度不言而喻，而且身为雷斯组织的首席科学家，袁家悦非常清楚，看到一台真正意义上的机甲，意味着什么！

　　“袁……袁大人，这东西你是怎么弄到的？”袁家悦怔怔的看着袁野，问道。

　　“一言难尽。”袁野非常笼统的回答。

　　“那……那你又是怎么将它运过来的，之前好像一点动静都没有的。”袁家悦疑惑道。

　　袁野没有回答，只是将手中的圣戟臂铠，在袁家悦面前晃了晃，对于圣戟臂铠，或者说是自己的真实身份，袁野没有什么好对袁家悦隐瞒的。

　　毕竟现在自己大权在握，袁家悦将自己的身份说出去，或是在如此的秘密泄露出去，是没有任何的好处的，而且还会给雷斯组织带来杀身之祸！

　　当然，更重要的一点就是，凭借袁野现在的实力，虽然打不过联邦，但是也绝对不会像蝼蚁一般，联邦想要一下子碾死他，几乎是不可能的事情。

　　“空间压缩技术？”袁家悦看着袁野手中，类似磁力手枪的奇怪物体，试探性的问道。

　　听到这话的袁野，神色猛然一动，表情之中，惊讶之色尽显，他万万没有想到，袁家悦竟然一下子便能直指关键。

　　就如同一个人想玩捉迷藏，结果人家直截了当，就走到了自己躲藏的地方。

　　“你是怎么知道的？”袁野反问道。

　　“科学家的直觉，而且关于空间压缩技术，我之前也曾提出过相关理论，因为世界上一切的物质，都是有原子构成，而原子就是通过能量波动产生的，换而言之，世界万物，包括你我，实际上都是一种能量的形式，而空间压缩技术的至高境界，就是将物质还原成为能量，压缩在一个很小体积的物体之中，用到的时候，再将其能量形式还原出来，当然，这只是科学猜想……”袁家悦滔滔不绝的讲述着，足足将的能有五分钟。

　　开始的时候，袁野对袁家悦的话，还似懂非懂，但是到了后来，涉及到一大堆深奥的专业术语，袁野直接就懵掉了，但又不好打断。

　　“看来，你对空间压缩技术，好像很懂的样子。”待袁家悦说完，袁野才开口问道。

　　“懂，谈不上，一切都是猜想。”袁家悦开口说道，目光则死死的盯着，袁野手中的圣戟臂铠，可以说，一旦掌握了相应的能量压缩技术，毫无疑问，雷斯组织的科技，将彻彻底底领先联邦一个档次，就如同冷兵器时代，一下子跃进到火器时代一样。

　　“你跟我来一下。”袁野微微沉思了片刻，开口说道，然后又通过通话器，让商琦到自己的办公室等他。

　　袁家悦看了看袁野的背影，又看了看机甲，然后便加快几步，跟在了袁野的后面，毫无疑问，袁野手中掌握的那些科技，对他有着无法抗拒的诱惑，就如同一个二十五岁的老处男，看到赤裸的美女一样。

　　当然，这个比喻，没有暗讽袁野的意思。

　　很快，袁野、袁家悦以及商琦，便来到了袁野的办公室中，三人围坐在了袁野的办公桌前。

　　“族长，您找我俩来，到底有什么事？”袁家悦开口问道，语气明显比之前要恭敬了许多。

　　“想向您请教一番。”袁野说着，便将与艾布特尸体一起发现的八棱水晶拿了出来，放在了办公桌上，里面记录的，正是空间压缩技术，共分八种，难度也是逐步递增，而现在袁野只是勉强掌握了液能压缩法而已。

　　拿出这么一个东西，其实袁野之前可是经过谨慎思考的，首先就是袁家悦的可靠程度，可以说，袁家悦这个人，对袁野的忠心，并没有商琦那么高，也许是因为彼此了解不多的缘故，但是袁家悦本人，对于雷斯组织，对于袁氏家族的忠诚，绝对是无人能及的。

　　现在雷斯组织已经归袁野掌握，袁家悦对雷斯组织忠诚，与对自己忠诚，几乎无异。

　　更重要的一点是，凭借袁野现在对科技知识的掌握，无法完全解读空间压缩技术，时间还有精力，也都无法全身心的研究空间压缩技术，与其荒废着，还不如向袁家悦请教，并进行分享，使这项技术，彻底为自己所用。

　　正所谓人多力量大，人多好办事，现在拥有雷斯这么一个巨大的科技平台，如果在将空间压缩技术藏着掖着，未免有些暴殄天物了，现在的袁野也很清楚，一旦坐上了当家人这个位置，那么雷斯组织就是袁野的，同样袁野也是雷斯组织的。

　　如果将雷斯组织比喻一个人体，那么袁野就是大脑，袁家悦以及各个部门，就是雷斯组织的身体。

　　看到袁野放在正中心的八棱水晶，袁家悦眉头微微动了动，表情之中略显疑惑，商琦则不以为然，因为八棱水晶这东西，他五六年前就知道了。

　　也曾做过一些研究，但是此时的商琦，也不得不承认，单论科学才能，他跟袁家悦，这个雷斯首席科学家，还是有着一定的差距的。

　　毕竟雷斯组织首席科学家的名号，可不是随随便便一个人，都能够获得的，那需要绝对的真本事。

　　之前袁家悦拿出的无线功能装置，就足可见，袁家悦的才能到底有多深，虽然不及袁逸，但也绝对可以称之为联邦最顶尖的科学家。

　　缓缓从衣兜之中取出一个强光手电，袁野便对着八棱水晶的一边，轻轻一照，瞬间，八棱水晶便映出一些奇怪的文字。

　　“好神奇，这是什么东西？”袁家悦看着八棱水晶，感叹道。

　　“实不相瞒，是空间压缩技术的核心理论。”袁野回应道，接着将目光对准了商琦：“商琦，还记得我给你的关于空间压缩技术的誊抄本吗？让袁家悦看一看吧。”

　　“噢。”商琦非常痛快的应了一声，便从内衣兜的伸出，取出了一个被压扁的纸筒，递给了袁家悦，现在商琦也知道，雷斯组织与情谊组织基本上已经融合在了一起，现在必须要尽可能借助袁家悦这样，有才能的人，将他们掌握的技术，尽可能发扬光大！

　　而且商琦本人也很清楚，雷斯组织与联邦的大战，不久之后，很有可能一触即发，因此，趁现在平静的时候，必须要尽可能将雷斯组织的科技实力，得到最大限度的提升！


第925章 举措！

　　至于如何最大限度的提升，自然是要与雷斯组织的技术完全融合了，其中就包括向袁家悦这样的超级科研天才。

　　小心翼翼接过商琦手中，被压得扁扁的纸筒，袁家悦缓缓将其展开，当看到里面的内容，神色却猛然一动，双目之中，泛出无尽的光芒，接着又看了看其他几张，这种光芒之色，变得更重了。

　　原本略显白皙的脸上，也泛出了因兴奋而产生的潮红。

　　“真的，这绝对是真的，真的空间压缩技术，除了字迹，一切都太完美了。”袁家悦双目放光，兴奋道。

　　不过，听到这话的袁野则微微挠了挠眉毛，尽可能摆出一副平和的模样，因为袁家悦手中拿着的空间压缩技术，是他誊抄的。

　　“如果袁家悦先生，对空间压缩技术感兴趣，可以拿回去，与商琦、端木淳，进行秘密研究。”袁野神色不动道。

　　“真……真的吗？族长真的打算让我，来研究这项技术？”袁家悦开口说道，心中既惊又喜，对于袁家悦这个人而言，没有什么比技术，更让他着迷的了，尤其这种凌驾在联邦现有技术之上的超级技术。

　　“是的，但是切记，严禁外泄，将纸上记录到脑子里之后，便尽快将你手上的纸销毁掉，明白吗？”袁野开口道。

　　“感谢族长信任，您放心好了，这种技术就算我袁家悦是个白痴，也不会外泄的。”袁家悦保证道，甚至连“族长”、“您”这样的敬词都用上了。

　　“我知道，你对雷斯组织的忠诚，记住，你我都是雷斯组织的一部分，竭尽所能让雷斯变得强大，是我们生下来，就要肩负的使命。”袁野开口说道。

　　“嗯！”袁家悦微微点了点头，袁野这番话，也彻彻底底说到他心坎里去了，如果说，之前袁家悦对袁野只是一种敬畏，那么现在则开始繁衍出了好感。

　　“另外，还需要让你帮我一个忙。”袁野接着道。

　　“什么忙，族长尽管提，你只需要告诉我，你想要什么，就可以。”袁家悦非常干脆道，现在可以说，他的心情非常好，浑身上下，几乎每一个细胞都处在极度的兴奋之中，整个人，仿佛回到了年轻时代。

　　袁野微微点了点头，接着便将星源的事情，一五一十向袁家悦说了一遍。

　　袁家悦听到袁野的叙述，原本眉飞色舞的表情，微微变得严肃起来，接着试探性地问道：“族长的意思，是不是想要寻找到一种合适的，能够给星源补充大量能源的方法？”

　　“对，就是这个意思。”袁野回应道。

　　“我知道了，您放心，我会尽力想办法的，但是现在，还无法给您一个完整的方案，或是办法。”袁家悦回应道。

　　“这我知道，尽快吧。”袁野回应道。

　　随后，又与袁家悦、商琦聊了几句，袁家悦与商琦便离开了袁野的办公室。

　　见办公室的门缓缓闭合，袁野便再一次将目光对准了光感电脑，表情严肃，并陷入了思考之中，光屏之中，有两幅影像，一幅是联邦星际图，另外一幅则是雷斯组织现在各个部门状况。

　　袁野所要思考的就是，该如何以最行之有效的手段，让雷斯组织变得强大起来。

　　照比袁焕时期的雷斯组织，袁野的优势是非常明显的，那就是掌握了很多，待开发的超级技术，例如：空间压缩技术，甚至还有父亲留下的很多情谊组织没有能力开发的技术。

　　但是来到雷斯组织，凭借雷斯组织强大的实力，这些技术，必定会变成实物。

　　当然，摆在袁野面前的还有另外一个需要解决的事情，那就是宇宙生物材料问题，可以说，以往雷斯组织近三分之一的收入，都花费在了收购宇宙生物材料上面，但是与情谊组织融合之后，宇宙生物材料将不再成为问题。

　　那么省下来的三分之一的资金，要做什么？雷斯组织年收入的三分之一，那绝对堪称是一笔巨资啊。

　　而且凭借雷斯组织现在的实力，只要有了“美杜莎之眼”，宇宙生物材料不但可以满足自身，还完全可以拿出去销售，成为另外一个产业。

　　经过了一番深思熟虑，袁野便下定决心，这比庞大的资金，全部用于加快雷斯组织的发展，这种发展，不只包括阿尔法空间基地的规模，还包括技术、经济、军事等等。

　　总而言之，就是要将雷斯组织变得更加强大起来，强大到让联邦无法撼动！强大到让联邦高山仰止！

　　与此同时，在战机研发部，周倩与袁乃衣已经开始通过各种仪器，对“凌空”进行着多方位的扫描，当初有了“烈鸟”，情谊组织的战机研发技术，整整上了一个台阶，现在又了“凌空”能提升多少？暂时还不知晓，但是绝对会有巨大的帮助。

　　“凌空”的护甲，可以说，保护极为严密，联邦的扫描仪器，根本别想穿透它，但是“凌空”身上，密密麻麻的伤口，却在这个时候，对扫描的帮助极大，所有的扫描仪器，完全可以通过这些裂痕，对机甲内部，进行相对而言，较为详细的扫描。

　　整整经过了七个小时，在第一实验室，对“凌空”第一次的扫描才算告一段落，数百张“凌空”的局部扫描图，也出现在了光屏之上。

　　虽然内部有很多元件，凭借联邦现有技术，都无法完全认知，但是对于袁乃衣与周倩而言，借鉴的东西，还是非常之多的，例如：线路的布局，这一点完全可以对阿雷纳式二代机，进行充分的线路优化，以及如何安排元件的布局才最合理。

　　尤其的细胞金属，袁乃衣与周倩，已经下定决心，将其彻彻底底应用到阿雷纳二代机之中。

　　而且省去了购买宇宙生物材料的钱，战机研发部的资金也变得极其充裕，完全可以维持两种形态的战机研发，一种是普通的，常规的雷斯出品，没有任何创新，另外一种，可就大不相同了，这种战机不但应用了RAR芯片，还打算应用许许多多的新技术，打造出一种，让联邦望尘莫及的战机。

　　常规战机，雷斯组织是打算出售给联邦核心区以及那些与袁野为敌的势力，毕竟一下子停止出售，无疑会引起多方面的压力，对战略意图，并不是非常好。

　　至于创新战机，则是留作雷斯组织自身使用，或是将其出售给莱茵空战师、百原空战师、辛宇空战师这样的绝对同盟。

　　当然，这么做，铁定会被联邦有所察觉，但是假如真当他们察觉出来的时候，估计一切就都晚了。

　　回到办公室中的袁家悦，将自己的办公室关得严严实实，接着便拉着商琦，开始滔滔不绝说出了自己的想法。

　　“在回来的高速传输通道之中，我就想到了很多方案，例如液能压缩法，我们完完全全可以研制出一种新式主流飞弹，之前雷斯组织的主流飞弹为钢弩飞弹，效果并不是非常出色，这一块，就交给战机设计部吧，现在我要说的是，第二种，物能压缩法，这种方法，就是压缩能量的，只要实验成功，我们完完全全可以将它应用在我们正在建造的血魔号大型母舰之中，以及你之前研发的源核电池之中，说不定可以让它们的效果，变得更加强劲……”袁家悦一口气，几乎说了能有十分钟。

　　听得商琦简直就是目瞪口呆，几乎就是一个物能压缩法，袁家悦就提出了近乎不下二十种的应用方式，想象力堪称超级丰富，同样也为商琦带来一个又一个全新的思路。

　　就在袁家悦与商琦无比振奋之时，袁野发过来的一条消息，让他们变得更加振奋，那就是从今天起，综合产业研发部与战机设计部的研究经费，提高百分之五十，宇宙生物材料随便用。

　　袁野的如此举措，无疑，给综合产业研发部与战机设计部，注入活力的同时，又来了一次锦上添花。

　　不仅如此，对于阿尔法空间基地的扩建，袁野也再一次进行强力注资，主要扩建的就是军事部与运输部所在的区域，另外还要在战机研发部与综合产业部所在位置的下方，对接十二个大型星港，增加十二个生产车间，提高生产效率。

　　对于商务部亦是如此，注资，要求商务部旗下的附庸星际集团，进一步壮大！

　　眼下，袁野这一系列的举措，都源自于一个因素，那就是宇宙生物材料从此无需依赖进口，甚至还可以进行销售。

　　转眼两天过去，浩浩荡荡的王者舰队，在沙班的带领下，便来到了阿尔法空间基地。

　　整艘阿伽门农号与阿尔法空间基地一处巨大的对接口对接的同时，再一次变换成为了太空基地模式，王者舰队的其他大型母舰，也相继与阿伽门农号对接，暂时变成了阿尔法空间基地的一部分。

　　与此同时，袁家悦、毕维斯、袁乃衣以及周倩等人，也已经在对接口处，等候沙班的到来。


第926章 血魔号！！

　　对于沙班，袁家悦等人还是知晓的，曾经千羽帝国的王，见识广博，虽然现在变成了袁野的手下，但是在Y字联合舰队中的地位，非常之高。

　　当然，对于沙班的地位高低，可没有在袁家悦等人亲自迎接的理由之中，他们亲自迎接，只为了一样东西，能量防护罩的资料存储卡。

　　从这里到达战机研发部需要数个小时的时间，没有他们亲自护送，他们总是觉得不放心，毕竟能量防护罩技术，才是他们眼下研究的核心，其他的技术都是为它服务的。

　　随着巨型闸门缓缓开启，沙班巨大的身子便缓缓浮现出来，半年不见，沙班整个人明显有些发福，面色红润，不用询问，一看就知道这个家伙在奥比星呆的就是非常舒服。

　　在沙班的身后，站着的则是七八十号全副武装的空军陆战队员，围在正中心的则是一个手持金属箱的警卫兵，在手腕与金属箱之间用能量锁连接着。

　　“哟，想不到有这么多人迎接我啊，荣幸，荣幸。”沙班抹了抹自己的大下巴，半开玩笑道。

　　“沙班叔，怎么样？东西带来了吗？”周倩来到沙班身旁，礼貌道。

　　“当然，有我沙班护航，绝对万无一失。”沙班指了指身后的金属箱道：“东西就在里面，这半年来，大家都非常努力，基本上能量罩发生装置，已经成型，只需优化便可，这可是大家的功劳。”

　　随后，沙班便在袁家悦等人的带领下，向战机研发部走去，沿途之中，袁家悦与沙班也非常火热的聊着，沙班本人，身为一等机师，战斗经验可谓丰富异常，而且见底广博，袁家悦虽然也研究一切别的东西，但是眼下他主要还是研究战斗武器。

　　既然是研究战斗武器，自然要与奋战在战斗前沿的将领，好好讨论一下了，毕竟无论研究出什么样的武器，都是给他们用的，他们用着不顺手，再好也白搭。

　　与能量防护罩一同被带过来的，还有八十万只宇宙生物材料，这些材料除了生产超级战机及其其他产品之外，其中的二十万只，是专门用来进行试验的，可以说，对于雷斯组织的战机研发部以及综合产业研发部而言，绝对没有这么奢侈过。

　　而袁野所作的这一切，目的只有一个，那就是尽快制造出一批足可以让人为之震惊的超级武器！

　　将存储卡送入到战机研发部之中，沙班并没有在战机研发部过多的停留，而是跟随袁家悦来到了距离战机研发部有一段距离的大型母舰制造中心，这里也可以说是阿尔法空间基地的中心地带，相当于半个星球大小的血魔号，正停留在一座巨大无比、相当于一个星球大小的舱室之中。

　　透过观测窗整个建造过程，可以清楚的看到，如今大型母舰的主体已经基本完成，通体暗红，略呈被拉长的椭圆形，完全的流线型设计，看上去，形状有些像加厚的冲浪板，与联邦一般的大型母舰琦棱角分明，有着明显的区别。

　　而且每一处防护甲板都是用超大模具制造的，因此护甲与护甲的接缝，明显少了许多，看上去更加平滑，做工更加细致。

　　毕竟这一艘母舰一旦开始服役，那么它将成为联邦最年轻的大型母舰，没有之一，使用的技术，往往也是最为先进的。

　　“沙班大人，这就是雷斯组织马上就要投入使用的血魔号，感觉怎么样？给一点意见如何？”袁家悦双臂抱胸，向沙班问道，对于袁野的真身，袁家悦已经知道了，当时震惊得不行，而对这个沙班，了解也是颇多，王者舰队的总指挥官，在阿伽门农号中也带了近十年，对大型舰只的了解，自然非常深刻。

　　“外形看上去，有些像外来文明的产物啊。”沙班看了看血魔号的舰首，又通过光屏，看了看血魔号的主体，开口说道。

　　“是的，有些时候，连我自己这么以为，甚至他的护航舰只，都是配套生产出来的，不过，还希望沙班大人多多给出意见，毕竟我们只是科研人员，急需你这样实战人员的建议。”袁家悦略显谦逊道。

　　“要是能够伪装得在像一点就更好了，不知道，袁家悦先生有没有听过古老地球中的一个小笑话。”沙班再一次望了望，血魔号，抹了抹大下巴道。

　　“地球？什么笑话？”袁家悦开口问道，毕竟关于地球，这个历史实在太遥远了，如果不刻意钻研地球历史，很少有人还会对地球，有何细致的了解，只知道那是人类的发源地。

　　“话说，地球公元时间2080年，一个叫什么国家的军方研究出了一种无人侦察机，就是伪装成了飞碟的样子，在其他国家上空到处晃，其他国家的军方也看到了，但是就是不敢进攻，生怕那是外星文明的东西，一旦开火，就会引起什么星际大战，知道2093年，其他国家的间谍，才窃取到了这种无人侦察机的资料，这是全地球的人才恍然大悟，他们整整被那个国家忽悠了十几年，也被那个国家明目张胆，整整偷窥了十几年。”沙班微微笑了笑道。

　　“沙班大人给我将这个，意思是……”袁家悦仿佛明白了沙班的用意，试探道。

　　“血魔号的主体已经非常不错了，就是在细节上，做得再不拘一格一点就好了，如此一来，即便不让联邦认为是外来文明的东西，也会给人的心理上，造成一种强烈的暗示，毕竟越奇特，就意味着越神秘，人类的本能就是如此，越神秘就会越敬畏，越敬畏就越胆怯。”沙班接着道。

　　听到这话的袁家悦，微微点了点头，显然沙班的话不无道理。

　　“至于其他方面，看看再说吧，反正我估计我要在阿尔法空间基地呆上一段时间。”沙班随口道。

　　与此同时，在袁野的办公室中，袁野本人也在观看着血魔号的相关资料，可以说，血魔号以及与之配套的阿雷纳二代机，无疑将成为雷斯组织科技的新旗帜，因此，雷斯组织的所有核心管理人员，都是非常关注的。

　　对于外界，包括辛宇空战师，对血魔号的了解只停留在名字上，只知道雷斯组织即将再度完工一艘大型母舰，至于什么样？性能几何，除了雷斯组织的核心人员，其他人是不可能知道的。

　　如今也这成为了雷斯组织的最高机密之一。

　　望着血魔号的全息扫描图，及其相关资料，袁野再度陷入了思考之中，现在袁家悦给出的性能指数，可以说非常出色，战机的弹射速度，比常规母舰，快了20%，行进速度，机动性，也有明显的提高。

　　改造完毕，可搭载战机六万架，虽然少了一些，但是不要忘记，装载的战机都是什么样的，性能出众的阿雷纳二代机，并且带有能量防护罩。

　　将血魔号的性能参数全部看完，袁野还是非常满意的，在资料的结尾，袁家悦也留了言，眼下的性能参数只是保守估计，投入使用的血魔号，只能比现在更好，并且问袁野有什么建议。

　　足足经过了二十分钟的思考，袁野才通过加密通话器，向袁家悦发送信息：“舰体大部分区域，尤其是要害部位，全部途上紫硅涂层，配套生产的护航舰只，也要尽可能使用新功能，尽可能让它区别于其他超级舰队。”

　　而袁野这一番话的言外之意，与沙班可以说有着一点点的相似，就是要另类，标新立异。

　　转眼，半个月过去，在外界看来，新上任的袁立，没有做出任何强硬的举措，给人的感觉就是，上任之前，如同疯狗见谁咬谁，上任之后，反倒变得老实起来，中规中矩。

　　不过，这个时候的明眼人，几乎一言便可以看得出来，袁野现在的平静，是在为了今后的崛起做着准备！

　　雷斯组织彻彻底底与情谊组织融合，辛宇、莱茵、百原沟通密切，种种的迹象都在表明，雷斯组织的现任当家人，绝对是一个不安分的家伙！

　　在罗兰执政区的都星——望达星，此时的黛丝正在观看着雷斯组织近期的发展资料，表面上看，一切的数据均无异常。

　　该出售的超级战机，一架不少，如期提供给各大空战师，品质与之前也没有任何区别，价钱亦是如此，不涨也不掉，一切看似平静无比。

　　“这雷斯组织，有鬼啊。”坐在办公室中的黛丝，喃喃自语道。

　　“有鬼？长官从何说起？”站在黛丝身旁的纳萨飞行大队的队长英吉，开口问道。

　　“难道你没看出来吗？雷斯组织的一切数据，太正常了，这就是鬼！”黛丝阴沉着脸道。

　　“正常？又为何有鬼呢？”英吉有些不解。

　　“雷斯组织与云舟组织融合，从此宇宙生物材料无需进口，那省下来的这笔庞大巨资，哪去了？拥有了无尽的宇宙生物材料，生产超级战机的效率，还是跟以往一模一样，你不觉得这很奇怪吗？”黛丝将目光对准英吉，一字一句道。


第927章 恶徒，何泽西！！

　　“那黛丝长官的意思是……”英吉试探性的问道。

　　“雷斯组织铁定是有什么超级计划，表面平静，暗中在疯狂的发展着，平静只是伪装。”黛丝冷静的分析道。

　　“黛丝长官，我总一种感觉，而且从某些迹象上讲，也有所察觉，那就是这个袁立很不对劲，我总觉得他的行事风格与袁野非常相似，而且您只要留意，就不难发现，这个袁立之前调动的兵力，收购的兵力，全部都是之前荡平比斯曼空战师的Y字联合军，这也太巧了吧，更何况，那个袁野就是袁逸的独子，换而言之，袁野与雷斯组织有着扯不断的关系，因此，我怀疑，那个袁立就是袁野，再或者，袁野很有可能就隐藏在雷斯组织之中，那个袁立很有可能只是袁野的一个傀儡罢了。”英吉大胆的分析道。

　　“这一点，不止你一个人分析出来了，我老早之前就有这样的感觉，想必普林斯、斯蒂芬都会有，但是有证据呢？”黛丝再一次将目光对准了英吉反问道。

　　“这个……”英吉一时间有些语塞，他之前提出来的东西，只是一条条线索，绝对的证据，好像还没有，总不能说，袁野是袁逸的儿子，袁逸是袁家人，就要把雷斯组织怎么样吧？

　　“虽然我很不愿意面对，也很不愿意承认，但是事实就摆在面前，我告诉你英吉，假如袁立真是袁野的话，那我只能说，只凭罗兰空战师，已经不再是袁野的对手了，因此没有绝对的证据，谁也不敢出手的。”黛丝喃喃自语道。

　　“长官何出此言？”英吉神色微微动了动，轻声道。

　　黛丝没有继续开口，而是调取出了联邦星际图，接着便以莱茵执政区、昆腾执政区、辛宇执政区、基拉执政区、百原执政区为边缘，画出了一个巨大的扇形区域，从联邦的东北部一直延伸道了正南方向，面积足足相当于联邦的三分之一。

　　而这个扇形区域，就是袁野之前的构想。

　　“如果袁立真的是袁野，那么我告诉你，这个区域，现在，或者说是不久之后的将来，就是袁野的，这其中包括了三大空战师，及其联邦的九个普通执政区，共十二个，也就是说，从联邦的二十九个执政区之中，砍掉了十二个，这其中还不算紫商执政区，因为紫商执政区是袁家的私有财产，不是联邦的。”黛丝说着，便非常准确的将刚才标注出来的扇形区域，显示成为红色。

　　“你认为，只凭罗兰空战师的实力，能够对抗这么一大片区域吗？不说别的，只是挡在我们面前的百原空战师，就是我们无法逾越的。”黛丝接着道。

　　“那长官，我们现在该怎么办？”英吉接着问道。

　　“眼下，我们要做的就是，紧靠联邦，站在联邦这一边，与联邦同仇敌忾，直到萨尔塔大人的再次到来。”黛丝回应道。

　　就在黛丝与英吉商量局势之时，黛丝身旁的加密通话器却忽然响了起来，请求呼叫的名字只是一个“X”，并没有其他任何的信息。

　　随着黛丝接通联络，一个身着橙色紧身衣，整个身体被密封的严严实实的人，出现在了黛丝的面前。

　　“长官，货已经送到，请问，这些尸体该怎么办？”橙衣人微微侧了一下身，开口问道，在他的身后，只见全部都是密密麻麻堆积如山的尸体。

　　尸体有男有女、有老有少，不过，全部都是衣衫破烂，从衣着看上去，生前应该是流浪汉、低级平民之类的人物。

　　尸体之上，看不到明显的伤口，但是却是皮肤干瘪，仿佛被人抽干了一般，脸色青紫，双目圆睁，仿佛死前看到了非常恐怖的一幕，又仿佛是经历了极其痛苦的过程才死掉的。

　　“老规矩，全部高温熔炼掉，记住手脚干净点，并去准备下一批货物。”黛丝望了一眼尸体，神色平和道，而这种所谓的平和，可以看得出，是见多之后，产生的麻木。

　　“另外，我们获得了多少精纯胶囊。”黛丝接着问道。

　　“十二枚，其中超高纯度的三枚。”橙衣人回答道，并缓缓打开一个精致的金属盒，里面盛装的正是一枚枚幽蓝色的胶囊，与袁野之前发现的三枚所谓的K胶囊一模一样。

　　而在这十二枚之中，其中的三枚则显得有些特别，隐隐的幽蓝之光，要显得更加的纯净。

　　“将它们送过来，切记要严密看护，不得有半点闪失。”黛丝吩咐道。

　　在雷斯组织，阿雷纳式二代机的样品机，终于制造完毕。

　　袁野、卫总管等雷斯组织的核心人物，已经齐齐聚集在了战机研发部的一号停机库之中，如今这里的监控、防卫堪称绝对的严密。

　　在袁野正对面，正是四架蒙着隔热帆布的战机，分别是K、U、T、R四种类型的战机，由于厚厚帆布的遮挡，根本无法看到四架战机的模样。

　　给人一种颇为神秘的感觉，袁乃衣、周倩、拓一，带领着各自的团队，则在紧张的对战机进行各自的调试。

　　拓一之所以会到此，是因为，他已经为阿雷纳式二代机使用的RAR芯片，量身打造了战机的核心操控系统，以往所有战机使用的几乎都是清一色，联邦核心区研发的MC系统。

　　显然强大的RAR芯片使用这种老旧的系统，明显有些暴殄天物了，就如同一个1000平米的大豪宅之中，只住了一个人一样。

　　因此拓一在根据MC核心操控系统的基础之上，研制了一种新式操控系统，名为OSC系统，这种系统在继承了MC系统之后，得到了很大程度上的强化。

　　例如以往一架战机，只能同时与五架战机进行同时交流，那么利用了OSC系统之后，将会同时与二十七架战机进行同时交流，大大扩展了飞行员相互配合的便利。

　　而这只是其中的一项，另外还有借助强大的RAR芯片，配合这种系统，战机的操作延时，已经完全可以忽略不计，就如同控制自己的手臂一样自如。

　　另外还有就是在以往一架战机只能捕捉三十架敌机的详细数据，例如高度、速度、姿态等等，而新版的OSC系统，这可以捕捉80架敌机，为己方飞行员选择打击目标，提供了更多的便利。

　　当然，这也只是OSC系统的一部分功能，除此之外，还添加了许许多多的新式功能。

　　不过，如此的OSC系统，也是极其占据主核心芯片资源的，常规的主核心芯片根本无法运行，只有在强大的RAR芯片之下，才能够得到完美体现。

　　“这种战机，不但具有防护罩的功能，其他方面也得到了极大的加强，其战斗力基本上已经不次于超级下等战机了，当然除了批量生产这一个优势之外，单纯从造价而言，已经不亚于一架超级战机了，当然，现在我们宇宙生物材料无需担忧，因此对于我们而言，成本自然而然就会大幅度降低了。”站在袁野身旁的袁家悦，介绍道，脸上有得意也有兴奋。

　　毕竟阿雷纳二代机的制造，也有他的份儿，尤其是源核电池，采用了物能压缩法之后，其能源储备量，一下子就提升到了可以承受两枚飞弹的打击。

　　在血魔号之中，他也打算用类似的方法。

　　袁野只是默默的听着，并没有开口，时不时低下头，看了看阿雷纳二代机的基本介绍，速度、灵活度等各项数据，几乎都已经与超级下等战机无异了。

　　甚至拥有了能量防护罩之后，就要比那更加强大。

　　至于其他人，例如小三、袁弘之流，此时此刻几乎完全被蒙在鼓里，只是听说，有阿雷纳二代机这么一会事儿，具体是什么样，他们就不得而知了。

　　看着被隔热帆布包裹的严严实实的四架神秘战机，好奇之心已经不断膨胀，恨不得将眼睛扣下来，扔到帆布下面，一看究竟。

　　足足过去了一个小时，最后一次无比细致的检测，才算结束。

　　袁乃衣、周倩以及拓一也缓缓来到了袁野的面前：“族长，一切正常，可以进行正是测试。”

　　“那就开始吧。”袁野轻声回应道，说实在的，他现在也很想见识一下，这种战机的性能到底如何。

　　因为从阿雷纳二代机的提出，到现在花费的资金，整整是阿雷纳式一代机的几百倍，甚至还有余，现在的袁野，只希望付出了这么多，能够得到相应的回报。

　　“是。”袁乃衣回应一声，随即对身后的工作人员摆了摆手。

　　工作人员点了点头之后，便依次扯下盖在机身之上的隔热帆布。

　　随着一面面巨型帆布被扯了下来，阿雷纳二代机华丽且奇异的外观，也相继展现在了人们的面前！

　　看到阿雷纳二代机的模样，众人原本充满好奇的模样，猛然退去，取而代之的则是惊奇，甚至还有那么一丁点不知所措！不由得你看看我，我看看你，不知道该用如何的言语去表达此时此刻的心情。


第928章 试机！！

　　因为阿雷纳二代机的外观，与他们之前想象的模样，几乎一点都不沾边！

　　只见最左侧的K型机，之前繁琐的机翼，被简化到只剩下两个主翼，机翼边缘微微向下弯折，平衡翼、副翼都被取消掉了，轮廓略称三角形，四个主喷射口，其中两个位于机尾，另外两个分别位于两翼之上。

　　外部护甲也不再是流线型，而是如同刀削一般，棱角分明，通体为淡青色，护甲与护甲的接缝之间，隐隐散发着幽幽蓝色光芒。

　　纵观整体，几乎与阿雷纳一代机，搭不上一点边，完全就是一个大换样。

　　如此强烈且巨大的反差之下，观看的人们，真的说不出来，眼前的战机到底是美是丑，总是觉得，它不但颠覆了战机的性能，仿佛还要颠覆人们的审美观。

　　总是给人一种，并非联邦产物的感觉，因为从战机之上，几乎找不出一丝一毫联邦的影子了，隐隐之中，会给人一种无比神秘的感觉。

　　至于另外的U、T、R三种战机，亦是如此，虽然形态各异，但是都是秉承了K型阿雷纳二代机的感觉。

　　总而言之，总结出来就是一个字“怪”！

　　不过，一直站在队列最前端的袁野，看到四架阿雷纳二代机的外观，却隐隐流露出了一抹笑容，因为这正是袁野所要的效果，至于说它是漂亮还是丑，那就是仁者见仁智者见智了。

　　毕竟每一种颠覆式产物的诞生，不都是伴随着“怪”字吗？只要人们渐渐接受，自然而然会形成一种审美观。

　　就如同火枪刚刚诞生的时候一样，看惯了大刀、长矛的人们，不也是觉得火枪外形非常怪异吗？

　　“外形非常不错，要的就是这种感觉，现在可以试验一下它的性能了。”袁野开口说道。

　　“明白。”袁乃衣非常痛快的回应了一声，接着便通过通话器，要求各个部门，做好准备，与此同时，四名身着黑色空战制服，头上戴着怪异航空头盔的飞行员，也分别进入到了四架样机之中。

　　他们都是战机设计部的老牌试机员，虽然年纪稍大，四十多岁，但却都是王牌飞行员，驾驶经验堪称绝对丰富，尤其是在试机这一块。

　　而他们身上穿着的空战制服，也是新式的，算是与阿雷纳二代机配套生产出来的，主要是航空头盔，是根据OSC系统，量身打造出来的。

　　随着一切准备就绪，四架战机的固定平台，便纷纷下沉，进入到了机库下方，战机研发部专用的发射平台之中。

　　片刻之后，位于阿尔法空间基地一号机库之中的袁野等人，便看到四架阿雷纳式二代机，快速从不远处的战机发射口，相继冲了出来，动作显得无比的轻盈。

　　接着便在空中做了一个又一个极其复杂的飞行动作，每一个动作的完成，都会给人一种极其轻盈无比的感觉，没有一丝一毫的生硬。

　　“阿雷纳二代机之中，所有的线路、元件布局，都是根据‘凌空’设计出来的，优化程度绝对没得说，如此一来，在飞行的时候，便会去除掉所有不必要的负担，显得无比轻盈，灵活度方面，也得到了非常大的提升。”站在袁野身旁的袁乃衣，开口说道。

　　“很好。”袁野微微点了点头道，表情极其严肃，目光一刻不停的盯着光屏之中，阿雷纳二代机在战机研发部的试机平台之上，来回快速穿梭着。

　　而这个平台，也是专门用来测试战机的，可以模仿出地心引力、空气阻力、真空环境、磁力干扰环境等，一些空战常见的战斗环境，进行细致测试。

　　常规动作完成之后，阿雷纳二代机便开始在高阻力的环境下，进行着一个又一个剧烈的飞行动作，这是对战机的强度测试。

　　以往，面对这个环节，战机研发部的人员，都是非常紧张的，尤其到极限的时候，更是如此，生怕检测系统出错，战机在空中解体。

　　不过，这一次，袁乃衣的神色却是异常平和，看不出一丝一毫的紧张。

　　“一次性，将阻力、引力加到最大。”袁乃衣忽然开口道。

　　听到袁乃衣做出如此吩咐，众人神色齐齐一动，虽然这里大部分的主管，对空战并不是非常了解，但是之前他们也参加过这种场合，往往对战机的强度测试，都是循序渐进，一点一点进行的，而今天却要一下子，加到最大，难道袁乃衣对阿雷纳二代机，就这么有信心？

　　片刻之后，随着阻力、引力加到最大，再看四架阿雷纳二代机，在高强度下，依旧可以非常自如的完成各种动作，应对起来，轻松自如，看不出一丝一毫的艰难。

　　检测系统，没有发出一丝一毫的预警，提前告知战机的承受负荷，已经到达了极限。

　　“阿雷纳式一代机，一支宇宙生物材料，就可以制造出一架，而阿雷纳二代机三只宇宙生物材料，才可以制造出一架，机身护甲，完全是由金属与宇宙生物材料混合浇注而成，强度超高，加之合理的布局，以及内部大部分的机关都使用了细胞金属，因此强度、灵活性已经远超阿雷纳式一代机了。”袁乃衣接着解释道。

　　很快，阿雷纳式战机的基本数据，便出来了，绝对速度整整比一代机，高出了足足有7%，灵活性、机身强度，亦是如此。

　　可以说，这样的提升，就完全让这种战机在基础性能上，达到超级下等战机的水平了。

　　更何况，他还有很多性能无法在测试中表露出来，例如OSC的强大系统，以及优秀的单兵作战能力。

　　而且战机研发部，在端木淳、袁家悦的协助下，研制出了一种新式飞弹，名为暗影针，这种飞弹最大的特点就是，保持了普通飞弹原有破坏力的同时，利用液能压缩法，将体积缩小到了只有筷子大小，而且速度奇快。

　　其速度整整是普通疾风飞弹的两倍有余，并且在机身之上，还涂有紫硅涂层，绝对可以让对手死都不知道是怎么死的。

　　当然，设计这种飞弹的初衷，最终要的一点原因就是，在保证载弹量的同时，尽可能将弹仓缩小，减轻战机自身重量的同时，可以让剩下的空间，布置更多的精密元件，例如体积并不算小的源核电池与能量防护罩发生器。

　　换而言之，这种暗影针飞弹，是专门为阿雷纳二代机设计的，当然，这并不排除，不久之后，将会成为联邦的主流飞弹。

　　至于U型机、T型机，也有相应的飞弹设计，都是保持性能的同时，尽可能缩小体积，例如U型机的针雨飞弹，只有擀面杖大小，发射出去之后，会爆裂开来，形成密密麻麻苍蝇大小的飞弹雨。

　　通过光屏，看着阿雷纳二代机发射出去的短小精悍的暗影针飞弹，快速、而精准的摧毁一个有一个靶机，发射速率非常之高，袁野的脸上，终于露出了一抹轻松之色。

　　无疑，只从眼下阿雷纳二代机的出色表现，砸出去的大把大把星元，以及近千名科研人员、十几万名工作人员近一年的努力，就没有白费。

　　很快，随着四架二代机极其轻松的完成了一项又一项极其苛刻的测试之后，最后一项测试，也是最关键的测试，便到来了，那就是能量防护罩。

　　这一项测试也是极具危险性的，必须要对着二代机，进行实弹打击，一旦出现差池，不但样机难保，也会给试机员带来生命危险，因此，必须要慎重再慎重，更何况，这完全是一项新技术，之前，无人尝试过。

　　“报告主管，我们又对正在运行的四架二代机，进行了一次全方位扫描，防护罩发生器无异常，源核电池供能正常。”袁乃衣的通话器中，传来了控制台的汇报。

　　“进入试验程序，注意保证试机员的安全。”袁乃衣长长舒了口气，回应道，比起刚才的平静，心中已是七上八下，虽然有足够的把握，但是真到了这个时候，她心中还是没底，毕竟这项技术，无论对于任何人，都是崭新的，没有任何可借鉴的东西，一切的一切都是理论上的。

　　随着袁乃衣做出如此吩咐，原本议论纷纷的人们，也纷纷闭上了嘴巴，惊喜之色，也变得严肃起来，目光齐齐的对准了机库之中的光屏。

　　所有人都很清楚，能量防护罩，才是阿雷纳二代机的精髓所在。

　　很快，原本并排飞行的四架战机，其中三级猛然轻盈的悬停在了半空，只有二代K型机，保持直线，平稳飞行，与此同时，再看二代机四周，则快速形成了一层近乎完全透明的能量膜，如果不仔细观察，几乎很难发觉，只是略微有那么一点点蓝色，这正是能量防护罩！

　　位于试机平台一侧的飞弹发射器，也开始对二代K型机进行锁定，这个飞弹发射器，原本的作用，是进行防卫的，在阿尔法空间基地，随处可见，但是今天它要担任的任务非常特殊，那就是轰击己方战机！

　　“锁定完毕。”袁乃衣的通话器中，再一次传来了工作人员的声音。


第929章 恶徒，何泽西！！

　　“发射！”袁乃衣非常干脆的吩咐道，目光则死死盯着面前的光屏，眉头紧锁。

　　随着袁乃衣的一声令下，一枚普通的疾风飞弹，快速从飞弹发射器中射出，无比准确的轰在了二代K型机上。

　　瞬间，整架二代K型机，便被爆炸的光团所吞没，此刻所有人的心，也提到了嗓子眼，屏住呼吸，目光死死的盯着爆炸的光团。

　　他们很清楚，这一刻，究竟意味着什么，成功与死亡往往只在一线之间。

　　片刻之后，在爆炸波的冲击下，被爆炸光团笼罩的二代K型机如同出膛的炮弹，猛然从光团中弹射出来，在太空之中快速翻滚几周之后，凭借试机员老道的经验，极及其二代机变态的性能，战机很快稳住。

　　再看机身之上，没有一丝一毫的损伤。

　　“机身一切正常，战机能源储备还完全可以承受一枚飞弹的打击。”试机员向袁乃衣说道。

　　“耶！”

　　这样的声音，此时此刻在袁乃衣的耳中，无异于最美妙的音乐，而袁乃衣则高居双臂，情不自禁发出了如此的声音，接着与周倩紧紧的拥抱在了一起！

　　一些性格外向的人，同样也开始欢呼雀跃起来，就连站在光屏旁的袁野，也情不自禁攥起了拳头，双目之中，充满了兴奋之色。

　　不过，战机试验还没有彻底的结束。

　　短暂的欢呼平息之后，袁乃衣便迅速与还在建设之中的血魔号取得联络，让他们启动对无线供能装置。

　　就在袁乃衣刚刚下达命令不久，袁乃衣的通话器中，再一次传来的试机员的声音：“主管，战机能量已注满，用时1.5秒。”

　　就在这样的声音传播开来的那一刻，整个战机研发部彻彻底底的沸腾了，参与到这项研制工作的万余名科研人员与工作人员，高举双臂，欢呼雀跃起来。

　　甚至一些多愁善感的人，眼角还挂着激动的泪花，毫无疑问，阿雷纳二代机的成功研发，不但标志着雷斯组织将迈入一个崭新的时代，同样也是他们辛勤劳作，最好的回报！

　　“今晚，战机研发部、综合产业部举行庆功宴，但凡参与到这次研发工作中的人，通通给予重奖。”袁野下达命令道，脸上同样充满了喜气。

　　其他人的脸上亦是如此，表情间洋溢着兴奋与喜悦。

　　“另外，从明天起，阿雷纳二代机便立刻投入批量生产，首批数量八万架，但是今天，战机研发部的人，可以狂欢了。”袁野接着吩咐道。

　　与此同时，在联邦核心区之中，普林斯、达伽马正乘坐着小型母舰，秘密的赶往位于联邦核心区正北方的米拉斯加星港。

　　米拉斯加星港，位于一片荒无人迹的地带，四周没有主要航道，除了必要的补给舰，没有任何舰只。

　　而米拉斯加星港，唯一的作用就是，关押联邦超级罪犯！这种罪犯往往都是犯下十恶不赦的罪行，但却由于某种原因，无法处于死刑的。

　　很快，随着小型母舰缓缓与米拉斯加星港对接，普林斯与达伽马便缓步走入其中，整个星港的内部，无时无刻不给人一种压抑、幽闭的感觉，一条条低矮的走廊，昏暗的灯光，以及残破的金属墙壁，以及时而会发出电火花的电路，无不昭示着，这里生存环境的恶劣。

　　空气之中，隐隐的霉味也会时不时传入鼻孔之中。

　　“达伽马前辈，你介绍的那个人，没问题吧。”普林斯下意识伸出手，在鼻前扇了扇，轻声问道。

　　“此人，可以说与袁野是一路货色，凶狠、残暴不失心机，为了达到目的不择手段，曾经是我的一名副官，但是由于犯下了连我都无法抗下的罪责，才不得不将他关押起来，不过，凭借我的努力，还算保住了他的一条性命。”达伽马示意了一下看守米拉斯加星港的士兵引路，对普林斯道。

　　“如果我没猜错，你说的人，应该是一等机师何泽西吧。”普林斯试探性的问道。

　　达伽马微微笑了笑，没有再说什么，仿佛是在用这种方式，默认了普林斯的猜测。

　　何泽西这个人，与袁野有相同之处那就是残暴、不择手段，但是却与袁野有着本质的区别，袁野的残暴、不择手段是为了反抗，且有着绝对的底线，不伤害无辜，只针对敌人，而何泽西的残暴与不择手段，则是为了侵占，且毫无底线可言。

　　而他曾经也与郁桑有过交际，同事过一段时间，当时何泽西是达伽马的副官，郁桑则是达伽马的徒弟与助手，何泽西也一度成为联邦最高军事指挥官的有利争夺者。

　　不过，此人的做派，与郁桑却截然不同，在职期间，可以说是臭名昭著，最典型的战役就是，曾经面对千羽帝国的进攻，在千羽帝国占领一颗联邦居住星的情况下，他直接下令，将这颗居住星连同千羽帝国的舰队一同摧毁掉。

　　当然，这一次的行径达伽马还是提他压下来了，但是后来，何泽西的手段，开始肆意妄为起来，纵容部下无视法度，曾为了节省搬迁开支，秘密下令屠杀一颗不愿离开故土的居住星居民，用于修建军事基地。

　　后来这件事情被郁桑捅了出去，迫使何泽西接受法律制裁，不过，达伽马见此人依旧是个人才，利用各种手段，保住了此人的性命，将其关押在了米拉斯加星港之中。

　　“启用他，接替姜夺，该不会有什么问题吧？”对于何泽西，普林斯多少有一些顾虑。

　　“只要控制得好，应该没有问题的，想袁野那种残暴之徒，正好来一个以毒攻毒，普林斯大人，要记得，袁野是联邦最不稳定的要素，只有除掉他，才能够维护你的统治。”达伽马接着道。

　　由于没有任何传输通道这样代步工具，普林斯与达伽马整整在星港之中步行了两个小时，才来到目的地。

　　拐过一条破破烂烂的走廊拐角，这时呈现在普林斯面前的，是一扇足有三十厘米厚的合金防护门，虽然上面已是锈迹斑斑，但是整扇防护门看上去依旧坚固无比。

　　“就是这里。”负责带路的士兵，轻声说道，接着便通过极其繁琐的方式，打开了整扇防护门。

　　这时呈现在普林斯面前的，一个不大的牢笼，牢笼的栏杆之上，隐隐可以看到电芒闪过，在牢笼的中心处，是一名披头散发的男子，国字脸，相貌周正，并不像人们想象中一副凶恶的模样，只有那一双三角眼，隐隐可以看到一抹冷冽之光。

　　双手、双脚已经被粗粗的锁链扣住，腰间还绑着一枚遥控引爆的炸弹。

　　“我还以为，这一辈子，再也见不到你了，达伽马长官。”阴暗的牢笼之中，传来了一个深沉的声音，给人的感觉丝毫不像是什么恶徒，反倒有一种无尽的威严之感。

　　“你在这里，好像已经有十几年了吧？不知反省的如何？”达伽马开口问道，表情之中微微变得严肃起来。

　　“没怎么样？只是杀了区区几个如同蝼蚁一般的平民而已，想不到竟然会受到如此的待遇，不过，还是感谢达伽马，留了我一条性命，让我在这里‘享受’生活。”何泽西接着说道。

　　“给你一个机会，干掉一个叫袁野的家伙，还你自由，如何？”普林斯忽然开口说道，可以说，现在的普林斯无时无刻，都想要彻彻底底铲除掉袁野，只有这样，他联邦最高长官的位置，才会安稳。

　　百原、莱茵执政区才不会更加放肆！

　　“袁野？什么人？听普林斯大人的口气，这个人好像让你‘魂牵梦绕’啊。”何泽西轻声道，语气显得非常轻松。

　　“同意的话，告诉士兵，到时候，会有母舰来接你。”达伽马没有与何泽西过多的交涉，扔下这句话，便示意普林斯，离开这里，丝毫不给何泽西讨价还价的机会。

　　达伽马本人很清楚，抛出这个“自由”的筹码，对于何泽西而言，已经足够了，多言无益。

　　与此同时，在比斯曼空战师执政区，虽然有了袁野两百架超级战机的援助，使一支超级舰队回复到了鼎盛时期的战斗力，但凭借比斯曼空战师如今的实力，想要与安琴执政区对抗，简直就是痴心妄想。

　　而且自从在安琴空战师吃了大亏之后，安琴空战师对比斯曼执政区的侵占，便显得更加的疯狂。

　　从与雷斯组织签署停战协议，直到现在，安琴空战师已经侵占了比斯曼空战师十六颗宜居星，大大小小的恒星系不计其数。

　　侵占的面积，足足相当与莱茵执政区的西联域，这可是相当于比斯曼执政区五分之一的领域。

　　并且将比斯曼执政区数个大型集团，划到了安琴执政区，其中就包括一个超级战机研发基地。

　　如此一来，也算是弥补了雷斯组织停止三年供应超级战机的损失，以及贝垒组织的被迫倒闭，所带的影像。

　　至于比斯曼空战师，虽然对这种赤裸裸的侵占感到极度愤慨，但是就如同一个武功被废的武者，虽然有抵抗，但是面对安琴执政区十二支超级舰队，所有的抵抗，几乎可以忽略不计。


第930章 梦萦的选择（上）

　　比斯曼执政区的艾玛星，由于原来的都星被袁野一窝端了，这里已经变成了比斯曼执政区临时的都星。

　　此时的梦萦，神色依旧显得无比的憔悴，袁野的援助，虽然不至于让她绝望，但是眼下的局面，还是让她感觉到了无比的严峻。

　　可以说，自从袁野血洗了比斯曼空战师之后，虽然比斯曼空战师的军事力量彻彻底底被打成重残，但是经济底蕴、物产依在，这是优势。

　　不过，如果再让安琴空战师肆意妄为，那么这样的优势，几年之后，将彻彻底底不复存在，比斯曼空战师，将彻彻底底消亡掉！

　　在梦萦的办公桌前，正放着比斯曼空战师情报部发过来的信息，上面显示的内容非常简单，联邦核心区，刚刚秘密赠送给了安琴执政区100架超级战机，以及10万只宇宙生物材料。

　　这样的消息，在梦萦这里，无异于再一次印证的袁野之前跟她说过的话，联邦核心区已经放弃了比斯曼空战师，并支持安琴空战师，侵占比斯曼执政区。

　　嘀嘀嘀。

　　正在这时，梦萦身旁的加密通话器忽然响了起来，请求呼叫的，正是新月舰队的总指挥官——瑞尼奥中将。

　　袁野之前送过来的200架超级战机，正是全部装配给了新月舰队。

　　听到身旁的加密通话器响了起来，梦萦没有去接，而是眉头微微皱起，表情之中，严峻之色更重了，从梦萦接替最高执政区兼军事最高长官开始到现在，只要加密联络器一响，铁定没有好消息。

　　要么就是一个个备受打击的噩耗，要么就是安琴空战师又发动了什么什么样的攻击，什么什么地方沦陷。

　　长此以往，梦萦在心理上，已经对加密联络器的声音，产生了一种恐惧感。

　　不过，即便如此，身为最高执政官肩负的责任，她还是知道的，于是微微停顿了片刻，梦萦还是接通了联络。

　　画面之中，是一个年纪大概是三十岁多一点的男子，双目有些微青，眼袋明显，气色与梦萦差不多，憔悴之色非常明显。

　　“报告长官，翠峰星失手了。”随着联络器的接通，瑞尼奥轻声向梦萦汇报道，语气之中，略显悲痛。

　　“才不到一天的时间，怎么会这么快？”梦萦没有责备之意，望向光屏中的瑞尼奥，轻声说道，表情之中充满了悲凉。

　　“安琴空战师一下子就派出了五支超级舰队，只凭新月舰队，根本无法抵挡，不过，您放心，按照您之前的吩咐，新月舰队，没有受到太大的损失，算是全身而退了。”瑞尼奥回应道。

　　“知道了，退到安全地带，休整吧。”梦萦微微点了点头，轻声回应道。

　　“可是长官，我们这么一再后撤，眼睁睁的看着属于我们的领域被安琴执政区吞噬，什么时候是个头儿啊，而再照此发展下去，早晚堂堂的比斯曼执政区，将不复存在了。”瑞尼奥不甘道。

　　“那能有什么办法？现在联邦已经不管我们了，安琴空战师根本不会跟我们讲情谊道德，而我们有没有正面作战的本钱，你说，我们该怎么办？”梦萦盯着瑞尼奥说道，语调比之前要高了很多，整个人略显激动。

　　“我们可以找雷斯组织，找袁大人帮忙啊。”瑞尼奥提议道，他自然知道，新月舰队之中的两百架超级战机，是袁立无偿奉送的，无疑，无论是在瑞尼奥心中，还是比斯曼空战师其他将领心中，袁立这个人，仿佛已经成为了处在黑暗中的比斯曼，唯一的曙光，唯一的希望。

　　“这不好，袁立大人之前，已经破例帮了我们很大的忙，我们怎么好意思，屡次三番做出让他为难的事情？再说了，雷斯组织已经与安琴执政区签署了停战协议，我们的恳求，只会让袁立大人更加为难。”梦萦开口说道。

　　“我也知道，这会让袁立大人为难，但是现在除了袁立大人，我们又有谁可以依靠？又有谁肯帮助我们？实在不行，那我们只能与雷斯组织联合了。”瑞尼奥建议道。

　　“联合？你以为现在的比斯曼执政区还是什么香饽饽？只是一个烫手的山芋而已，反观雷斯组织富得流油，比斯曼执政区对人家几乎毫无意义，只是一个麻烦而已。”梦萦轻声说道。

　　“实在不行，那我们就效仿辛宇执政区，投奔雷斯组织，让雷斯组织接管我们。”瑞尼奥狠了狠心道，虽然这么做有失比斯曼空战师的尊严，但是比斯曼空战师都到了这个份儿上，还有什么尊严可谈？

　　正所谓，好死不如赖活着，投奔雷斯组织，让雷斯组织接管比斯曼执政区，尚有一线生机，而如果按照眼下的局势发展下去，后果只有一个，那就是彻彻底底被安琴执政区吞没，从此比斯曼执政区将不复存在。

　　听到这话的梦萦，神色微微一动，不可否认，瑞尼奥的提议，她之前从来没有想过，虽然非常不符合比斯曼空战师的一贯作风，但是现在比斯曼空战师还有维持以往作风的资本么？

　　更何况，梦萦对袁立的印象，还是相当不错的，由此也就变相的对雷斯组织，印象相当不错。

　　与其彻彻底底被安琴空战师一口一口吞掉，还不如，成为辛宇空战师那样，死心塌地跟随雷斯组织。

　　“你的提议，我会考虑的。”梦萦轻声回应道，接着便中断了联络。

　　再一次望向面前情报部的情报，梦萦便陷入了短暂沉思之中，情报之中联邦核心区对安琴空战师的支持，以及安琴空战师的疯狂，历历在目。

　　足足经过了五分钟的思考，梦萦便再一次将目光对准了身旁的通话器，接着伸出纤细的手，小心翼翼将其抓住，不过，就在她的手，抓住通话器的那一刻，梦萦却忽然想到了什么。

　　接着便猛然起身，进入到了自己的休息室，取出了一个化妆盒。

　　身为顶级王牌飞行员，可以说，梦萦很少化妆，但是这一次，梦萦却非常想，不知道为什么，隐隐之中，总是不希望，让袁立看到自己无比憔悴的模样。

　　尽可能利用粉底将自己憔悴的脸色掩盖掉，又精心修饰了一番，觉得没有太大问题，梦萦便再度拿起通话器，向袁野发出了呼叫请求。

　　随着联络器的接通，卫总管的模样，随即出现在了梦萦的面前。

　　“梦萦大人，请问何事？”卫总管拿着联络器，不温不火道，表情把握的恰到好处，即显得恭敬，又不失身份。

　　“我想找袁立大人，有点事情，有求于他。”梦萦轻声说道，可以说，看到卫总管的身影出现，在梦萦的心中，竟然隐隐之中，有一种说不出的失落之感，这样的感觉非常奇妙，就连梦萦本人都说不好。

　　“我家大人，现在正在综合产业研发部视察，现在不方面接通联络，如果梦萦大人有急事，我可以破例，将我家大人的私人联络器号码，告诉你的。”卫总管轻声说道，语气、举止堪称无可挑剔。

　　作为雷斯组织的大总管，又辅佐了袁焕多年，卫总管自然知道，什么时候，该将袁野的私人联络器号码告知对方。

　　“那就谢谢卫总管了。”梦萦轻声说道。

　　而此时的袁野，确如卫总管所说，正在进行视察，不过，不是综合产业研发部，而是血魔号的制造间。

　　虽然并不知道，何泽西的相关事情，但是袁野已经深刻的感觉到了，联邦核心区的味道，有些不对了。

　　因此想要有所建树，那么血魔号及其阿雷纳式二代机，便起到了震慑各方势力、确立优势的作用。

　　在袁家悦的陪同下，此时的袁野正站在观测窗前，观看着制造舰内部的情况，如今血魔号主体已经加装完毕，比起沙班第一次看时，细节上做了很多的优化，看上去变得更加怪异。

　　“整艘血魔号，由于尽可能保证能源供给的同时，承载多一点的物资，因此舰体之上，并没有安装任何高破坏力的重型舰炮，只有少部分的短距离自卫炮以及飞弹发射器，但是这并不影响舰队的舰炮威力，因为我们给血魔号共打造了八艘重型战列舰，十艘大型护卫舰，以及六艘我设计出来的光子舰极其四艘大型能量盾舰，当然资金、材料花费上，已经超出了预算。”袁家悦恭恭敬敬向袁野汇报道。

　　“花费不是问题，要多少钱，开口就是，我要的只有一点，那就是效果，换而言之，就是战斗力。”袁野望着光屏之上，血魔号的参数，轻声回应道。

　　“是，大人。”袁家悦恭敬的回应道。

　　“另外，什么时候可以正式完工，投入使用？”袁野问道。

　　“一周之后，预计可以与八万架阿雷纳二代机同时交付使用。”袁家悦轻声回复道。

　　嘀嘀嘀。

　　就在袁野与袁家悦不断交流之时，袁野手腕上的联络器却忽然响了起来，请求呼叫的，正是梦萦。


第931章 梦萦的选择（下）

　　看到联络器上的名字，袁野的神色微微一动，不过，很快便恢复了平和，接着便走出了观测间，来到走廊旁，接通了联络。

　　“梦萦大人，有什么事？”随着梦萦的画面出现在袁野的面前，袁野轻声问道，表情也随即变得亲和起来。

　　可以说，袁野的这副表情，只是本能的做出来的，但是在梦萦的眼中，却充满了温暖，及其安全感。

　　“袁大人，这一次，我……是想请您帮忙的。”梦萦没有过多的绕圈子，直截了当道，但是言语之间，却显得有些吞吞吐吐，在她看来，她的要求，绝对会让雷斯组织为难的。

　　“有什么话，只管讲，不必有过多的为难。”袁野和善的笑了笑道，其实他八成也能够猜得到梦萦找他究竟为了什么事，但是总不能直截了当的点明，直接说，你找我是不是要让我帮你干安琴？

　　“实不相瞒，虽然有了您200架超级战机的援助，但是并不能解决掉比斯曼空战师的燃眉之急，想必您多少也能知道，安琴空战师对比斯曼执政区的大肆侵略，梦萦此次与袁大人通话，目的只有一个，希望袁大人能够助比斯曼空战师一臂之力，出兵援助。”梦萦一字一句道，语气之中有恳求，也有那么一丝难以启齿的羞赧。

　　“这个……我们之前，与雷斯组织已经签署的停战协议，现在出兵，未免有些……”袁野摆出了一副为难的模样，倒不是袁野虚伪，而是眼下必须要摆出一副这样的表情，总不能摆出一副迫不及待的模样，立刻点头吧？

　　要是那样，梦萦铁定会怀疑袁野的用心的，对袁野以恩德征服比斯曼空战师，非常不利，而且袁野出兵，也必须要获得足够的利益，这种利益，并不是贪婪，而是让雷斯组织，在强力驰援比斯曼空战师的同时，让比斯曼在袁野的控制之中，农夫与蛇的故事，袁野还是听说过的。

　　虽然从眼下的角度上讲，袁野对梦萦已无敌意，甚至还有怜悯之情，但是正所谓害人之心不可有，防人之心不可无啊。

　　“我知道，这让袁立大人非常为难，毕竟面对眼下的局面，雷斯组织帮忙是情谊，不帮忙是本分，但是实不相瞒，梦萦现在除了袁立大人您，已经无人可求了，也无人愿意帮助比斯曼空战师了，因此特地厚着脸皮，请求袁大人帮忙，而且如果雷斯组织愿意伸出援手，比斯曼空战师，从今以后，愿意与雷斯组织结成永久联盟，跟随雷斯组织。”梦萦开口说道。

　　梦萦这番话虽然隐晦，但是袁野还是能够听得出来深层含义的，就是希望比斯曼执政区，成为第二个辛宇执政区。

　　“而且，为了表示梦萦的诚意，这样，比斯曼空战师的最高军事长官，是由梦萦兼职的，而梦萦愿意将这个位置让出来，由大人您挑选合适的人选，来做这个位置。”见袁野依旧没有痛快答应下来的意思，梦萦接着补充道，梦萦本人也很清楚，袁野的顾忌，因此必须要表露诚意。

　　“其实你的说服能力真的很差，要劝我，你应该说，如果让安琴执政区强大起来，他们铁定回来找雷斯组织的麻烦，现在必须加以遏制。”袁野微微笑了笑道。

　　听到这话的梦萦，神色微微一动，目光之中，闪过一抹光芒。

　　“对，就是这个意思，照这么说，您……同意了？”梦萦极其小心翼翼的试探道。

　　“是的。”袁野没有再进行遮掩，非常痛快的回应道。

　　“那就太谢谢袁大人了。”梦萦开口道，目光之中，充满了兴奋之色，没错，雷斯组织就是比斯曼空战师的最后一缕曙光，袁野的点头，无异于，给予处在绝望中的比斯曼空战师，一份希望。

　　随后，袁野又与梦萦交流了几句，主要交流的就是联盟问题。

　　几分钟之后，随着与梦萦的通话结束，袁野没有再回观测间，这是快步上了高速传输通道，也许这个世界就是这么讽刺，以往的死敌，竟然变成了盟友，而这也正应了一句千古名言，只有利益才是永恒的。

　　回到主控室中的袁野，沉思了片刻之后，便起草了一份与比斯曼执政区的联盟协议，协议的内容，与辛宇执政区当年的协议，几乎如出一辙，没有太大的改动，只是在能够控制住比斯曼空战师的前提下，给予比斯曼空战师绝对的自由，没有一丝一毫的过分，或是刻薄。

　　将信息协议书发送给梦萦之后，袁野现在考虑的就是，比斯曼空战师统帅的人选，在袁野的标准之中，此人必须要可靠、有相当的指挥才能。

　　满足这样的人，在袁野手下有很多，例如迪安，但是袁野是不可能放迪安走的，因为袁野现在非常需要迪安的协助，别看现在迪安不显山不露水的，但是雷斯组织大部分细枝末节的事情，几乎清一色都交给了卫总管与迪安这两个人，如此一来，袁野才不会被一些繁琐的事情牵累。

　　当然，在袁野心中，还有第二个人选，那就是杰拉，不过，想一想还是算了，那杰拉、梦萦实力相当，才华相当，虽然交际很少，但彼此的恩怨可不小，这两个女人要是朝夕相处，非掐起来不可。

　　更何况，自从上一次法比亚诺的提醒，袁野也发现了迪安与杰拉，有些不对劲，虽然极力压制，但是袁野也可以看得出来，这二人很有可能要往那方面发展了。

　　对于这样的局面，袁野也不想夺人所爱，毕竟大伙都到年纪了嘛。

　　“卫总管，去，把比利叫来。”袁野微微沉思了片刻，开口说道，可以说，选择比利是经过袁野深思熟虑的。

　　比利可靠，这一点毋庸置疑，才华方面也非常不错，而现在却依旧是阿亚空战队的队长，无疑，这有些大材小用了。

　　很快，位于战机研发部，观看二代机制造的比利，便缓步走到了袁野的办公室中，整整跟随了袁野五年，可以说，比利的脸上，已经明显可以看出岁月留下的痕迹。

　　“长官，您找我？”来到袁野面前，比利对着袁野微微俯了俯身，中规中矩道。

　　“比利老师不必客气，请坐。”袁野对沙发坐了一个“请”的收拾，轻声道。

　　比利没有多说什么，再次俯了俯身，便缓缓坐在了沙发之上，整个人就如同当年袁野第一次见到他一样，显得非常低调。

　　“时间过得真快，从我认识老师你，到现在已经有六年了吧？”袁野并没有快速进入主题，轻声说道。

　　“是的，长官。”比利平和道，表情间除了隐隐的恭敬，看不出任何东西。

　　“其实，当初与其说罗素是我的第一个师傅，还不如说是您，对吗？”袁野望着比利，接着道，目光真挚。

　　而听到这话的比利神色却微微一动，目光之中，隐隐闪过一抹动容之色：“想不到长官，还记得在阿亚空战学院的事情。”

　　“自从你加入了普拉诺自由军，我知道您一直就是兢兢业业，如同老黄牛一般，虽然没有干出什么惊天动地的事情，但是我知道，普拉诺自由军正式拥有了像老师你这样的人，才能够发挥出更加强大的实力。”袁野接着道。

　　比利没有回应，心中却是猛然一颤，原本他以为自己只是在默默的做着一些事情，结果却没有想到，都被袁野留意到了。

　　“按照老师您的才能，只做一个空战大队的队长，我觉得有些太屈才了，我想给予老师您一个非常重要的位置，只是不知道，您愿不愿意？”说到这里的时候，袁野的表情微微变得严肃起来，目光之中，则依然充满了真挚。

　　可以说，在普拉诺自由军中，无论是谁，哪怕是孙优，袁野都是绝对的信任。

　　“什么位置？”比利抬起头，望向袁野说道，心中这则是翻来覆去的再想，这个位置究竟是什么？而现在的普拉诺自由军，可以说指挥体系已经非常完善，已经没有任何调整的必要了。

　　“比斯曼空战师军事统帅。”袁野轻声说道。

　　“什么？”一瞬间，比利原本平静的表情，猛然一变，双目之中充满了不可思议，一大空战师的军事统帅，这可是比利之前从未想到过的，如此的反差，让比利有一些发懵，在阿亚的时候，对于自己的空战生涯，可以说比利已经绝望，能够重新驰骋天空比利已经非常满足，只是没成想，袁野会丢过来这么大一个职位！

　　“长官，您……您该不会是说笑吧？”比利略有些吞吐道。

　　“看看这个。”袁野说着，便将与比斯曼空战师的联盟协议书，递给了比利。

　　翻了一遍协议书，比利彻底明白了是怎么一回事，但是心中依旧没底，管理一个空战大队，服务于普拉诺自由军，比利完成起来，还是小菜一碟的，但是管理整个空战师的军事，可就不是那么容易的事情了。


第932章 转移仇恨！

　　“怎么样？愿意去吗？”袁野接着问道。

　　“这……”比利一时间有些犹豫，接着微微点了点头，虽然比斯曼空战师已经没落，但是那毕竟还是七大空战师之一啊，能够成就一方统帅，比利怎能有不愿意之理？

　　“愿意，但是我担心我无法胜任。”比利如实说道。

　　“无法胜任，可以学着胜任，谁也不是一开始就担任军事统帅的。”袁野回应道，接着微微起身，来到了比利的身旁，一只手担在他的肩膀上，接着语重心长道：“老师，能否让比斯曼空战师，为我们所用，就全看您的了。”

　　“我明白，我会竭尽全力，完成长官对我的重托。”比利表情严肃道，接着向袁野致以军礼，比利很清楚，袁野将这么一个重要的位置交给他，是对他绝对的信任。

　　“那好，一个星期之后，你我将一同赶往比斯曼执政区，到时候，你可以在普拉诺自由军中，自由挑选两名助手，到时候也有个照应。”袁野回应道。

　　“与我一同？长官，你去比斯曼执政区要干什么？”比利接着问道。

　　“开着血魔号送你的同时，去兜兜风。”袁野笑了笑道，不过，这笑容之中，充满了诡异之色。

　　跟随袁野有一段时间的比利自然明白，这其中的含义，平静的几个月之后的雷斯组织，终于要再生波澜了。

　　比利本人也很清楚，此一战，将决定袁野、雷斯组织在联邦的地位，毕竟现在在外人看来，袁立只是在吃袁焕留下的老本，还没有什么让人刮目相看的举措。

　　而且对抗安琴空战师这一战，是无法避免的。

　　又与袁野交流了一会儿，比利便起身，缓缓离去，这个时候的袁野，也开始忙碌起来，主要是，挑选血魔号的工作人员及其战斗人员。

　　由于血魔号之中，为了大幅度的提升能源储备，强化作战能力，原本建在母舰中的工厂、试验室已经全部撤掉，换而言之，只保留与战斗有直接关系的东西。

　　如此一来工作人员也不需要太多，基本上全部都是从定远号中调集而来的。

　　至于战斗飞行员，袁野原本想将整编的普拉诺自由军移植过来，但是转念想了想，最终还是打消了这个念头，原因有二，可以说，现在无论是普拉诺自由军还是黑骷髅，都非常想第一时间进驻血魔号，第一时间体验阿雷纳式二代机的超级性能，可是第一批只有八万架，普拉诺自由军是袁野一手带出来的，黑骷髅又是罗素师傅留给袁野的宝贵财产，都随袁野浴血拼杀过，袁野这个时候必须要一碗水端平。

　　“命令下去，除了博尔特这样身兼要职的飞行员之外，整个雷斯组织，进行飞行员评级，排名前八万的，拥有进驻血魔号的资格。”袁野对身旁的卫总管道，这也是普拉诺自由军一贯的策略，用实力说话。

　　“是。”卫总管应了一声。

　　“另外挑选出来之后，命令这些飞行员，立刻在战机模拟器中，进行相关的训练，训练的主要科目就是，适应新战机的性能，及其掌握如何被飞弹击中之后，以最快的速度将战机控稳，并再一次投入作战。”袁野接着向卫总管吩咐道。

　　“是，大人。”卫总管轻声回应一声，便走了出去，不用问，卫总管本人也很清楚，一旦血魔号这个“大玩具”造好，袁野绝对消停不了。

　　随着卫总管离开，袁野将手头上的事情处理完毕之后，也离开办公室，准备临时在军事部，呆上一段时间，进一步磨砺自己的空战技艺，如今经过大半年的训练，袁野的手速已经来到了32.75，距离二等机师的要求，只剩下0.25之差，因此袁野必须要抓紧时间，争取在一个星期之后，达到二等机师的手速。

　　说白了，袁野就是想在这段时间内，不受打扰，专专心心的冲级，至于雷斯组织不痛不痒的事情，就干脆直接有卫总管、迪安代劳便是。

　　在战机设计部，成功研发了二代机之后，工作人员并没有因此而清闲下来，反倒变得更加忙碌，除了生产二代机之外，雷斯组织的军事部的所有超级战机，共728架也全部送了过来。

　　准备进行改装，改装的项目，主要就是RAR芯片、更新操纵系统、线路优化及其加装能量罩发生器，工作并不清闲。

　　至于袁乃衣与周倩，更是忙得不亦乐乎？除了调动战机设计人员给每一架战机提供修改方案之外，还要继续设计袁乃衣没有完成的超级顶级战机。

　　原本这一架超级顶级战机是准备拍卖的，但是由于袁野已经成就大权，现在的雷斯组织又不缺钱，那么这一架超级战机自然而然，就要留给袁野了。

　　而这一架超级顶级战机，袁乃衣之前的设计图，几乎已经全部被推翻，力求将雷斯组织现有的技术优势，全部发挥出来，不仅如此，原本情谊组织剩下的大半块宇辰石，以及一大块如同西瓜大小的麟石，和一只变异伏蚊等等，这样的家底子，也全部拿出来，准备动用雷斯自身的全部手段，打造出一架让人望尘莫及的超级顶级战机。

　　与此同时，随着比斯曼与雷斯组织的联合协议书签署完毕。

　　梦萦微微悬着的心终于放了放，给她的感觉就是，自己终于有了依靠，不必一个人苦苦支撑，比斯曼空战师也有救了，而且袁野已经承诺，一星期后，雷斯组织将要出兵，预计十天之后，便会进驻到比斯曼执政区，与安琴空战师展开又一轮交锋！

　　睡了一个好觉，并吃了一点早餐，梦萦的气色明显比以往，好了很多，原本无助的脸孔，也终于可以看到一抹轻松，一抹自信。

　　回到自己的办公室，梦萦便在比斯曼执政区的官方信息平台之上，用极大的字迹做出声明，从即日起，比斯曼空战师将与雷斯组织达成战略同盟关系，雷斯组织将无偿对比斯曼空战师进行大批量援助。

　　作为回报，比斯曼执政区最高办公室决定，将仓柏恒星系、西江恒星系、兰迪斯恒星系等十二个恒星系，交由雷斯组织，并拥有全权使用权，并将万籁超级战机研发集团等，三家集团交由雷斯组织管理！

　　可以说，如果是在比斯曼空战师最为鼎盛的时期，发布这样的消息，绝对会引来民众铺天盖地的责骂，大骂梦萦是个败家子，毕竟这可是赤裸裸的割让领域啊。

　　但是现在，民众的反应却是额外的平静，不是他们对比斯曼空战师彻彻底底的绝望，而是梦萦交付给雷斯组织的十二片恒星系之中，有九个已经被安琴空战师无耻侵占，另外三片也离沦陷不远了。

　　分别位于安琴空战师进攻的主要航道之上，安琴空战师想要进一步侵略，必须要将其占领方可。

　　而梦萦的做法，也是按照袁野交给她的方法来的，那就是转移仇恨，既然比斯曼执政区已经将十二片恒星系送给了雷斯组织，那么安琴执政区再对这些恒星系发动进攻，那么无疑就是向雷斯组织宣战。

　　雷斯组织有权利进行反击，并且也有义务收复被安琴执政区侵占的领域，毕竟安琴空战师是无礼理侵占比斯曼的恒星系，这些恒星系从联邦法律上讲，从主权上讲，依旧归比斯曼执政区所有，比斯曼执政区也有权赠送给其他势力。

　　没错，梦萦这一系列的声明，在比斯曼执政区中却是没有引起多大的反响，但是对于其他势力的高层，却已经隐隐感受到了局势的微妙。

　　首先，比斯曼、雷斯的联合，这意味着什么？比斯曼执政区将大批恒星系、以及被安琴空战师侵占的集团送给雷斯，又意味着什么？

　　“看来，这个袁立终于耐不住寂寞了。”在望达星上的黛丝，看着比斯曼官方信息平台的声明，神色平和道。

　　“如果不出所料，这袁立是担心安琴空战师过于强大，今后对雷斯组织不利，只是没成想，这堂堂的比斯曼最高执政官，竟然沦落成为了雷斯组织的傀儡。”英吉回应道。

　　“如果那个袁立真的是袁野，那我不得不承认，比起当初那个毛头小子，这个家伙真的成长到了不一般的地步，手段堪称高明啊，一下子就征服了梦萦的心，让梦萦倾倒在他那一边，然后就可以大摇大摆，率领所谓的正义之师，来一次‘英雄救美’，不但出师有名，还落了一个好名声。”黛丝冷静的分析道。

　　“长官，面对这种情况，我们还要静观其变吗？”英吉接着问道。

　　“如果安琴与雷斯再度掐起来，无疑，这将成为雷斯组织确立地位的一战，如果安琴空战师败了，让比斯曼空战师得到喘息、发展，那么袁野必将又会获得一个有力的臂膀，加上之前的辛宇、百原、莱茵，无疑将有实力，与联邦分庭抗礼，这无论是联邦还是我们，都是不想看到的。”黛丝喃喃自语道。


第933章 多方调动！！

　　“当然，从我个人的角度出发，雷斯组织赢面太小了，上一次安琴空战师的失败，最主要的原因就是，完全是客场作战，奔袭距离太远，援军无法即时赶上，而这一次，就在家门口打，安寝空战师可是彻彻底底占据了主场优势的，没有失败的理由，当然，即便如此，我们也不能掉以轻心的。”黛丝接着开口道，并将目光对准了英吉：“这样，你和你的纳萨飞行大队，带领北川联合舰队，提前进驻安琴执政区，伺机而动。”

　　“知道了。”英吉应了一声便走了出去，北川联合舰队正是罗兰空战师的王牌舰队，拥有三支大型母舰，共有二十五万名飞行员组成，再加上纳萨飞行大队，绝对堪称是罗兰空战师的精华部队！

　　不只是罗兰，千峰执政区也同样对比斯曼空战师的声明，有所警觉，虽然眼下没有出动舰队，但是已经开始严密留意着雷斯组织各支超级舰队的一举一动，并随机应变。

　　可以说，只是比斯曼与雷斯组织的一个声明，几乎就让联邦的局势再一次变得微妙起来。

　　也许平民百姓只觉得，这只是一次规模较大的调整，但是各大势力的头头脑脑，却看的清清楚楚，雷斯组织与安琴空战师，仿佛又要面临一场大战。

　　安琴空战师想要壮大，是不可能放弃对比斯曼执政区的侵略，同样比斯曼执政区将距离安琴执政区较近的恒星系，送给了雷斯组织，变成了雷斯组织的领域，安琴空战师再想发动侵略，无疑，就等同于是侵略雷斯组织的领域，雷斯组织可能会坐视不管吗？

　　又一场战争仿佛已经避无可避。

　　而这一场战争，仿佛已经注定了，联邦格局的进一步变化！

　　在麦亚星的普林斯，自然注意到了比斯曼执政区的声明信息，眉头微微皱起，原本他以为，雷斯组织在占了安琴空战师一个大便宜之后，定会休养生息几年，将吞下去的几支大型母舰消化掉，让它们形成战斗力再说。

　　但是却没有想到，这刚消停了没几个月，就又来了。

　　“只从这一点，就可以看得出，袁立这个人的不简单啊，他仿佛已经预见到了，如果让安琴执政区完全吞掉比斯曼执政区的后果，到时候，必定会以比斯曼空战师为桥头堡，向南可以打击莱茵执政区，向北可以穿过昆腾执政区，打击辛宇执政区，而且借助比斯曼执政区强大的经济、矿产资源，定会崛起成为联邦数一数二的大执政区，等到了那个份儿上，再想动安琴空战师，可就难了，更何况，在安琴执政区的背后，还有我们。”达伽马开口说道。

　　“这一点，我也认识到了，如今的比斯曼空战师虽然破败不堪，但是无疑成为了改变平衡的一颗重要的砝码。”普林斯喃喃自语道。

　　就在普林斯与达伽马分析眼前局势的时候，一名士兵忽然轻敲了两下办公室的门，走了进来。

　　“报告长官，何泽西那边有情况。”士兵开口说道。

　　“他怎么说？”普林斯神色严肃，开口问道。

　　“不出所料，他说，他可以保证干掉袁野，换取自由，但是他说除了自由，还要附加2000亿星元。”士兵如实道。

　　“同意他的要求。”普林斯回应道，对于堂堂的联邦核心区，区区2000亿完全不在划下，而普林斯也能明白何泽西的用意，那就是希望自己的下半辈子，衣食无忧。

　　“明白。”士兵回应了一声，便走了出去。

　　见士兵离开，普林斯再一次拿起通话器，吩咐下去，姜夺因指挥失误，导致雷斯组织与安琴空战师在联邦核心区发生大规模交战，造成人员伤亡无数，特此暂时停职一年，在这一年其中，由何泽西暂时代理最高军事长官一职。

　　对于这个命令的下达，可以说普林斯还是深思熟虑的，他并没有直接撤掉姜夺的职务，只是让他去休假一年而已，原因很简单，那就是姜夺虽然缺点多多，但是一个优点，普林斯还是非常喜欢的，那就是听话，对普林斯的统治，威胁甚少。

　　一旦彻彻底底将袁野撕成碎片，联邦彻彻底底安稳下来，普林斯本人还是非常欢迎姜夺继续担任这个位置的。

　　与此同时，在训练场挥汗如雨的袁野，看着在比斯曼官方信息平台发布出来的消息，随即通过通话器，对迪安吩咐道：“命令我们的信息平台，发布命令，雷斯组织将在近期，对比斯曼执政区交付使用的恒星系进行开发改造，打造联邦最为繁华的商业集散地，十二片恒星系，将彻彻底底成为雷斯组织的领域，其他任何势力，一旦侵入，雷斯组织将视同侵略，予以还击！”

　　“明白。”迪安微微点了点头，接着询问道：“那已经被安琴空战师控制的属于我们的九片恒星系，该如何处理？”

　　“嗯……”袁野没有立刻给予回答，用毛巾擦了两把脸之后，回应道：“来个先礼后兵吧，就说，感谢安琴空战师对我们九片恒星系的看护，要求他们现在可以撤军了，不久之后，雷斯组织将亲自去接管主权。”

　　“懂了。”迪安说完，便与袁野中断的联络。

　　而在安琴执政区的梅罗娜星，斯蒂芬自然在第一时间，接受到了比斯曼执政区官方信息平台的消息。

　　至于梦萦的小伎俩，斯蒂芬自然能够猜得出来，那就是转移仇恨，以联合、转让领域资源的为名，将雷斯组织牵扯进来。

　　“还真以为雷斯组织赢了一次安琴空战师，就以为自己全宇宙第一？”斯蒂芬喃喃自语道，话语之中，充满了不屑与隐隐的愤怒。

　　毕竟当时在联邦核心区与雷斯组织签订的不平等协议，损失了整编的伏虎联合舰队，让斯蒂芬耿耿于怀，并无时无刻，不再期盼着，将丢掉的场子重新找回来。

　　而且斯蒂芬本人很清楚，上一次的失败，最大的原因就是战场距离安琴空战师太过遥远，但是这一次就不同了，即便开战，也是在安琴空战师的家门口，军队调度上完全可以称之为游刃有余。

　　反观雷斯组织，算上所谓的收购来的铁拳、新奥丁，能够使用的，无非只有五支超级舰队，伏虎联合舰队据说正在组建之中，而安琴执政区，可是拥有超级舰队十七支之多，中小型舰队不计其数！

　　就算加上比斯曼空战师，安琴空战师的实力，依旧是遥遥领先！

　　“要我看，这雷斯组织简直就是蹬鼻子上脸，取得了一次小小的胜利，还真以为安琴空战师是纸糊的？这摆明就是自不量力。”距离斯蒂芬不远处的王博，望了一眼光屏之上，雷斯组织的官方信息平台，发出的虚伪的信息，开口说道，表情同样显得既愤怒又不屑。

　　可以说，现在在安琴空战师之中，所有人都深深记着不久前的失败，并将其当成是一个不可磨灭的耻辱。

　　当然，对雷斯组织的不屑归不屑，但是安琴空战师并不敢掉以轻心，虽然斯蒂芬、王博非常瞧不起，甚至是非常痛恨雷斯组织，但是他们并不敢保证，到时候莱茵空战师会不会再度横插一脚。

　　不过，正在这时，斯蒂芬的通话器却忽然响了起来，请求呼叫的，正是罗兰空战师大名鼎鼎的上将军英吉。

　　看到通话器中的名字，斯蒂芬、王博目光齐齐一动，他们很清楚，堂堂的纳萨飞行大队的队长英吉，亲自请求通话，绝对是有重大抉择，毕竟英吉在罗兰，其身份，仅次于罗兰空战师的黛丝。

　　“英吉将军，什么事？”没有过多的犹豫，接通联络之后，斯蒂芬轻声问道。

　　“纳萨飞行大队与北川联合舰队，准备对安琴执政区进行友好访问，还希望斯蒂芬大人能够批准。”英吉神色平和道，只是双目之中，隐隐带有一抹异样。

　　斯蒂芬本人并不傻，英吉的话是什么意思，他自然非常清楚，那就是给安琴空战师来做后盾的，无论是北川还是纳萨，可以说，都是罗兰空战师的王牌，空战实力绝对是联邦顶尖的。

　　有了他们暗中协助，想必安琴也就不用再惧怕莱茵空战师捣乱了！

　　“英吉将军能够大驾光临，安琴空战师荣幸之至，岂有拒绝的道理？”斯蒂芬随即摆出一副热情的表情道。

　　“另外，黛丝大人让我转告您，罗兰会尽可能牵制住百原空战师的军队。”英吉接着道，他这话的言外之意，已经很明显了，那就是让安琴空战师，放手去打这一战，罗兰全力支持！

　　“感谢罗兰空战师的帮助。”斯蒂芬无比客气道。

　　随后，又与英吉商量了几句之后，斯蒂芬便非常客气的中断了联络。

　　不过，就在斯蒂芬中断联络的时候，通话器再度发过来一条信息，信息是千峰空战师发过来的，信息之中，虽然没有直接言明给予安琴空战师以协助，但是已经明确表明了倾向于安琴空战师的立场。


第934章 东联邦公约联盟！！

　　看到这样的信息，斯蒂芬的脸上已经隐隐泛起了无比得意之色，可以说，在斯蒂芬眼中，雷斯组织与如今的比斯曼空战师，都没有什么惧怕的，真正的威胁就是莱茵、百原。

　　而有了罗兰、千峰的暗中协助，加之联邦核心区的偏袒，干掉比斯曼执政区，彻彻底底压死雷斯组织，简直就是弹指一挥间的事情。

　　“在信息平台上发布消息，就说纳萨飞行大队、北川联合舰队一周之后，将进驻安琴执政区，进行友好访问，千峰空战师也将派出主力舰队，进驻安琴执政区，对此，安琴执政区表示热烈的欢迎，以及无上的荣幸。”斯蒂芬向王博吩咐道。

　　“明白。”王博回应道，脸上不屑之色已经清晰可辨，接着向斯蒂芬问道：“那对于雷斯组织我们该如何回复？”

　　“不给予正面回复，同样在我们的信息平台上发出消息，就说，安琴空战师不承认，比斯曼执政区与雷斯组织的转让协议。”斯蒂芬接着对王博说道。

　　很快，随着这样的消息，在安琴执政区的信息平台公布，处在中立的执政区的人们，一时间，竟然有些无言以对。

　　而他们第一个感觉就是，这安琴空战师什么时候变得这么无耻了，人家比斯曼执政区的东西，要送给雷斯组织，安琴执政区有什么资格不承认？还大肆侵占比斯曼执政区，这摆明就是霸道到无耻的强盗，才能够干出的事情。

　　当然，他们同样注意到了信息平台上的另外一条信息，那就是罗兰、千峰空战师明目张胆，支持安琴空战师的做法。

　　无疑在这一刻，随着这样信息的公布，联邦七大空战师鼎力的局面，已经开始发生变化，开始分裂成为了两大阵营！一方是安琴、罗兰、千峰，甚至还有联邦核心区，另一方则是辛宇、莱茵、百原。

　　比斯曼执政区则成为了这两大阵营的争夺对象！但是从眼下的局面来看，比斯曼执政区，曾经罗兰空战师的盟友，已经开始倾向于雷斯组织所在的辛宇执政区了。

　　但是此时的人们，已经可以看得出来了，眼下所谓的“理”已经不复存在，谁的拳头硬，谁就是理！

　　在雷斯组织之中，刚刚完成了一天刻苦训练的袁野，拎着毛巾刚刚从训练室走出，就看到迪安正快步从走廊一头，向袁野走来。

　　“迪安，什么事？”待迪安来到袁野身旁，袁野开口问道。

　　“长官，你看看这个。”迪安阴沉着脸，将手中的电子板放到了袁野的手中，电子板之上，正是安琴执政区信息平台之上，发布的消息，安琴执政区不承认，雷斯组织与比斯曼执政区的转让协议，以及罗兰、千峰执政区的表态。

　　可以说，看到这样的消息，雷斯组织从上到下，都是气氛异常！

　　比斯曼执政区与雷斯组织之间的交易，安琴执政区有什么资格不承认？而且依旧大肆向比斯曼执政区继续大肆侵略。

　　不过，看到这样消息的袁野，神色依旧平和，看不出一丝一毫动怒的迹象。

　　“向联邦核心区提出交涉，质问安琴空战师，有什么权利干涉比斯曼执政区与雷斯组织之间的事情？”袁野平和道，接着便将电子板放回到了迪安的手中。

　　“长官，您认为，联邦核心区会管这件事情吗？现在的联邦核心区巴不得比斯曼执政区被安琴空战师吞并掉呢。”迪安向袁野说道。

　　“汇报不汇报，是我们的事情，管不管那是联邦核心区的事情，面子已经给联邦核心区了，要不要就看他们自己了，要是不管，今后发生了什么事，那他联邦核心区也就怪不着我们了，另外再在我们的信息平台发布消息，一句话，如果联邦核心区不给予调和，雷斯组织保留武力解决这件事的权利。”言罢，袁野轻轻拍了拍迪安的肩膀，便缓步向走廊的另外一个方向走去。

　　回到自己在军事部的临时办公室，袁野便拿出通话器，与莱茵执政区的拉图斯以及百原空战师的霍正廷，取得了联络。

　　从刚才的信息之中，袁野自然不难发现，安琴、千峰、罗兰空战师已经公然结成联盟，如果袁野此时依旧无动于衷，那么很有可能陷入被动。

　　很快，拉图斯与霍正廷便相继接通了袁野的联络，现在的霍正廷可以说算是春风得意了，由于百原最高执政官圣西罗已经选择倾向于袁野，霍正廷与袁野的关系可谓非常不错，如今已经任命霍正廷为百原空战师副最高执政官，全权负责联盟事宜。

　　“五弟，刚刚我已经看到了安琴执政区的官方消息，并且已经确认，北川联合舰队已经出发，航向西南，正是安琴执政区的方向。”就在联络器接通的那一刻，拉图斯开口道。

　　“不只是罗兰空战师，联邦也有动作，姜夺已经被停职，接替他的是臭名昭著的何泽西，估计他的上任是专门来对付你的。”霍正廷接着说道。

　　“你们说的这一些，我已经知道了，这一次找两位大哥，没有别的目的，就是通通气。”袁野轻声说道。

　　“你有什么想法？”霍正廷问道。

　　“估计与安琴的一场战争，已经在所难免，到时候，罗兰、千峰铁定会想办法牵制住你们，到时候，我只希望，两位大哥不要轻举妄动，也不要急于突破进行援助我们，既然他们向牵制住你们，两位大哥也需要牵制住他们便可，其余的交给雷斯组织便好。”袁野回应道。

　　“能行吗？雷斯组织想要战胜安琴空战师，那必须率领辛宇执政区的所有舰队全力出动，但是一旦如此，很有可能被联邦核心区乘虚而入，要知道，现在的联邦核心区最高军事长官马上就要变成何泽西了，那个家伙我了解一点，他可没有姜夺那么‘温顺’。”霍正廷提醒道。

　　“这一点，霍大哥不必担心，这一次雷斯组织压根就没有打算全力出动，初步计划，我已经想好，那就是只率领一支舰队，去增援比斯曼执政区。”袁野微微笑了笑道。

　　听到这话的拉图斯与霍正廷，一时间有些不敢相信自己的耳朵，只派出一支舰队，去对抗堂堂的安琴空战师？他们真的有些不知道到底是自己听错了，还是袁野疯了。

　　“我说五弟，你该不会是说笑吧？一支舰队，去叫板安琴空战师？”拉图斯问道。

　　“是的，不过，两位大哥放心，我不是意气用事，到时候也许会有一点小小的惊喜吧。”袁野轻声道，脸上的笑意，变得更加的明显。

　　熟悉袁野的霍正廷与拉图斯，看到袁野这样的表情，齐齐眯了眯眼睛。

　　“你小子是不是又研究出什么好东西了？”拉图斯问道。

　　“到时候，就知道了，总之按照我的话去做便是，另外，两个大哥看看这份资料。”袁野说着，便从衣兜里拿出一张存储卡，接着便于光感电脑对接，并将内部的资料，分别发送给了霍正廷与拉图斯。

　　“这是什么东西？”霍正廷轻吟一声，便打开了袁野发过来的资料，结果霍正廷与拉图斯神色齐齐一动，资料的第一行便是《东联邦公约联盟》。

　　在往下看内容，虽然足足有好几页，但是主要强调的就是一点，那就是与莱茵、百原以及袁野构想的扇形区域中的执政区，结成军事、经济、矿产同盟，共进退、共发展，说白了就是联合。

　　而联合的宗旨就是，坚持集体防御的同时，共同维护联邦东部的和平稳定，共谋联邦东部的发展。

　　但是深层次的意义已经显而易见，那就是对抗联邦！

　　当然，对于这样的一份资料，拉图斯、霍正廷几乎没有任何异议，原因很简单，因为他们老早之前，便已经开始按照资料中的内容去做了，现在所要做的，也许就是积极拉拢在扇形区域的小执政区，统一联邦东部，获得联邦东部的完全自主权，试图摆脱联邦核心区的束缚。

　　“当然，这份《东联邦公约联盟》暂时不要公布，一旦联邦核心区真的开始作出过分的事情，我们再拿出来，也算是名正言顺。”袁野轻声说道。

　　“这我们自然知道。”拉图斯回应道。

　　随后，袁野又向拉图斯、霍正廷交代了一些事情之后，便中断了联络。

　　一周的时间，可谓稍纵即逝，可以说，在其他空战师，包括联邦核心区，几乎都清一色，死死将目光对准了雷斯组织，尽可能观察雷斯组织的一举一动，基本上，雷斯组织任何一支超级舰队，每一次出航，都倍加引人关注，不过，让人倍感疑惑的是，雷斯组织的所有超级舰队，没有一丝一毫的异动，该护航的护航，该休整的休整，平静如常。

　　既没有刻意的遮掩，也没有大战前的紧张，就连辛宇空战师亦是如此，可以说，自从雷斯组织再一次与安琴执政区在信息平台上公然叫板，他们便再一次做好了战斗准备。

　　但是雷斯组织，却没有任何下达战斗命令的通知。


第935章 银翼舰队！！

　　这雷斯组织到底在干什么？

　　几乎整个联邦，关注这一幕的人，从最高执政官到平民，心中不无发出了如此的疑惑。

　　在安琴执政区之中，斯蒂芬与王博，这些天来，同样在关注着雷斯组织的一举一动，虽然他们对雷斯组织多少带有一丝不屑，但是还是不得不进行关注的，毕竟虽然没有挑明，但是基本上已经是敌对关系，可以说是水火不容了。

　　“这雷斯组织，迟迟没有动静，是不是看到罗兰空战师的纳萨飞行大队，以及北川联合舰队，即将进驻安琴执政区，怂掉了？”坐在小型会议室中的王博，看着近期，雷斯组织的情况，语气轻松对斯蒂芬道。

　　资料上，已经明确显示，现在雷斯组织的五支还算是主力的舰队，三支已经出航，去往其他不相干的执政区，担任护航，另外两支舰队，就是袁野所谓的收购来的铁拳与新奥丁舰队，则停留在阿尔法空间基地之中，老老实实的对接着，仿佛自从袁野收购了这两只舰队，他们就没有出航过。

　　至于还挂着莱茵执政区名号的王者舰队，亦是如此，老老实实对接，飞行员充其量，就是在阿尔法空间基地四周巡航一下，悠闲而自在。

　　斯蒂芬此时也是疑惑不解，从眼前的局势上讲，雷斯组织确实没有任何反攻的迹象，而且从斯蒂芬的角度上讲，这种平静也不是装出来的，因为如果对方是故作平静，铁定会将部队集结的某个地方，待命。

　　而不是像现在这个样子，主力部队几乎都分散开来，没个一段时间，根本无法集结。

　　更何况，现在从表面情况上讲，由于罗兰、千峰甚至是联邦核心区，都开始协助安琴空战师，因此对于雷斯组织而言，仿佛只有认怂才是最明智的选择，否则只能自讨苦吃。

　　“通知舰队，六日之后，对比斯曼执政区的占领计划，再度开启，此次行动，动用超级舰队八支，目标分别是比斯曼执政区的仓柏恒星系、西江恒星系及其兰迪斯恒星系，给我狠狠的打，如今这三片恒星系不是归雷斯组织所有了吗？那我们就打打看，看看袁立的葫芦里到底卖的什么药，把他的真实意图打出来。”斯蒂芬微微沉思了片刻，向王博吩咐道。

　　“明白。”王博回应一声，便将命令吩咐了下去，并确立了八支准备实施打击的超级舰队，让他们抓紧时间补给、备战！

　　现在王博本人也很清楚，全联邦的人，都已经将目标集中在了这里，雷斯组织既然大话已经放出，继续装怂，只能被联邦所有人鄙视，如果胆敢进攻，必定会让雷斯组织有去无回！

　　与此同时，袁野此刻依旧在军事部的训练场坐着对二等机师，最后的冲刺，此刻的袁野身体上穿着一套薄金属制成的磁力铠甲，双手已经被能量膜包裹。

　　在袁野的面前，正是密密麻麻的能量体，急速向袁野的双手撞去，而袁野所要做的，就是尽可能通过极快的手速，避开能量体的撞击，让十指去触摸面前能量墙壁上，快速移动的光点。

　　如此的训练仪器，名为“闪耀”，是雷斯组织根据能量体技术制造出来的，只适用于机师级别的人物，普通人根本无法完成如此相对于复杂的训练。

　　此刻，袁野被能量膜覆盖的双手，如同轻盈的雨燕，在能量体间穿梭，然后迅速而准确的在能量墙壁上，捕捉光点。

　　足足经过了一个星期，如今袁野的手速则不断在32.98与33.02之间徘徊不定，现在袁野所要做的，就是进最大限度将手速稳定在33以上！

　　这对于即将率领血魔号出征的袁野而言，无疑会让他的底气变得更足一些，尤其是知道英吉也在赶赴安琴执政区的途中，更是让袁野的斗志变得无比旺盛！

　　当初，在拉德星，可以说面对英吉，袁野完全是以一种高山仰止的姿态，虽然最终袁野率领的普拉诺自由军并没有惨败给纳萨飞行大队，但是袁野不得不承认，当时的纳萨飞行大队，在袁野的眼中，完全是超级强者的姿态，而现在袁野已经开始不断迫近与他的差距！

　　每每想到此处，袁野压抑已久的心，就如同即将爆发的火山，心中总有一股力量试图喷发！伴随而来的，就是训练时，袁野手速的爆发！

　　曾经袁野在普拉诺自由军的老驻地立誓！将来总有一天，要荡平罗兰空战师，如今这样的机会，无疑已经越来越近了！

　　短短的五分钟过后，当面前的能量墙壁变得暗淡下来，身旁的光屏打出的数据为一分钟平均手速为33.02，一分最快手速为33.11。

　　这已经是袁野连续五次，保持这样的手速了，换句话说，袁野的手速已经突破了三十三，成就了二等机师该有的手速！

　　不由得，袁野微微握起双拳，成就二等机师的兴奋、喜悦，已经全部化成了战意！

　　卸掉身上的薄金属铠甲，当袁野走出训练室的时候，卫总管早已经在门口恭候多时，小臂之上，还担着一条白色的毛巾。

　　“大人，袁家悦主管那边已经准备就绪了，现在就等着您过去呢。”见袁野满头大汗从训练室走出，卫总管轻声道，并将手中的白毛巾，递给了袁野。

　　“知道了，记住，我不在的时候，你和迪安要好好管理雷斯组织，你主要负责经济、后勤，迪安负责军事调度。”袁野接过毛巾，擦了两把，向卫总管说道。

　　“记住了，大人。”卫总管轻声回应道。

　　袁野没有再说什么，将毛巾递换给卫总管，便朝着血魔号的制造间快步走了过去。

　　来到血魔号的生产车间，此时沙班、袁家悦等人已经齐齐在场，通过观景窗，只见里面的血魔号已经显得熠熠生辉，通体暗红，上面隐隐带有银色的条纹。

　　这种条纹正是紫硅涂层，如今经过了长时间的研究，紫硅涂层已经不限于紫色这一种了。

　　其外观，无论是舰首，还是舰尾凸起的各种舱室，没有一丝一毫的棱角，全部都是呈流线型，与舰体浑然一体。

　　从观景窗发射出来的灯光，也是不断变幻着奇异的光彩。

　　“族长，血魔号乃至与血魔号配套的428艘战舰，已经产生、调试、补给完毕，随时随地可以脱离生产间。”带袁野出现在观测间之中，袁家悦开口向袁野道。

　　“脱离吧。”袁野背着手，站在观测窗前，说道。

　　“是。”袁家悦回应一声，随即通过通话器，命令工作人员，释放战舰！

　　随着袁家悦的一声令下，只见血魔号所处的巨型生产间底部，一扇扇巨型闸门，如同窗户一般缓缓向外张开，露出了浩瀚星空的模样，接着与血魔号连接的密密麻麻数据传输晶线也相继与血魔号脱离，庞大的血魔号缓缓下沉。

　　除此之外，阿尔法空间基地其他战舰生产间亦是如此，转眼之间，从阿尔法空间基地的底部看去，庞大的血魔号，以及其他稀奇古怪大小不一的战舰，也相继从阿尔法空间底部被牵引出来。

　　除了血魔号之外，每一艘战舰的外观同样显得无比怪异，有类似长矛的尖头，呈现出一个长条状的菱形，有的则是呈现出如同箭头的三角形，只不过，被拉长了很多。

　　其中的六艘比重型战列舰还要大上一圈的光子舰，给人的感觉，更是怪异无比，其尾端带有密密麻麻圆锥形的物体，整齐的排列着，给人的感觉，就如同一只豪猪。

　　所谓的光子舰，就是以光束打击为主的战舰，当然在联邦专门用于光束打击的战舰，并不是没有，例如罗兰空战师之前用过的凌心战舰，但是做得像雷斯组织这么变态的，几乎没有。

　　除此之外，舰队之中配备的四周大艘大型能量盾舰，则是雷斯组织根据能量防护罩，自行研发的一种超级舰队防卫武器。

　　由血魔号为核心组成的这么一支超级舰队，已经被命名为银翼舰队，当然，这个名字并不是袁野命名的，而是袁乃衣和周倩想出来的。

　　随着银翼舰队缓缓结成编队，阿尔法空间基地的底部，一排排战机发射口也随之展开，密密麻麻的阿雷纳式二代机，也快速与银翼舰队汇合，并快速进入到了血魔号及其六艘中型母舰之中。

　　如今这八万飞行员完全可以说是雷斯组织的超级精锐部队，其中就包括了麦伦、穆萨这样的黑骷髅精锐部队三万名，还有两万则是普拉诺自由军最近核心的飞行员，狮鹫等三支舰队也有一万名，其余的两万，则来自于王者舰队，沙班的部下。

　　只是这么一支八万人的舰队，共拥有机师十七名，顶级王牌飞行员一万八千余人，其余的全部都是王牌飞行员。

　　只从这一点，就完全可以看得出，银翼舰队无论是装备还是飞行员的质量，都是堪称绝对变态的，至于战斗力，就可想而知了。


第936章 赶赴前线！！（上）

　　就在银翼舰队交接给军事部指挥的时候，袁乃衣、周倩也来到了袁野的身旁。

　　“小野，你的超级顶级战机，已经制造出来了。”周倩对袁野小声说道。

　　“啊？这么快？”袁野将目光对准周倩，诧异道，对于超级顶级战机的事情，袁野之前有所知晓，心中也充满了期待，不过按照他的预计，怎么也需要等到与安琴一战结束之后，才能够完成的。

　　“要是在情谊组织的时候，也许很快，但是不要忘记这可是在雷斯组织，还有袁阿姨和毕维斯大叔呢。”周倩说着，便拉起了袁野的手，轻声道：“走吧。”

　　来到战机研发部，此时这里依旧显得忙碌不堪，透过晶化玻璃窗，袁野可以清楚的看到，一个个机库之中，停放着三三两两改造完毕的超级战机，战机设计部的科研人员，正在一一对已经拥有超级战机的飞行员，讲述着改造之后，超级战机的性能。

　　其中，麦伦、穆萨等人赫然在列，如今就如同乖乖男，不停的在科研人员面前，频频点头，仔细听着。

　　而原本他们负责驾驶的两架略显残破的纯黑色超级战机，也已经被彻底翻新，保持了原有性能的同时，得到了很大的强化。

　　很快，被周倩一路拉着，袁野便进入到了紧邻一号实验间的二号实验间，如今一号实验间之中的“凌空”依旧静静的停泊在里面，只不过已经被缓缓放平，工作人员依旧在不断的对其进行扫描，企图能够获得更多的新发现。

　　被周倩一路拉着来到二号实验间，猛然抬起头的袁野，神色却不由得就是一怔。

　　只见在一处试验台上，正停泊着一架暗灰色与白相间的战机，战机前端扁平，略有些像鸭嘴，两个主翼略呈反“W”的形状，在隐隐光芒的反射之下，护甲之上隐隐闪现出六边形的图案。

　　看上去美轮美奂的同时，又给人一种极其神秘的感觉，还是那句话，其外观依旧颠覆了常规战机的模样。

　　“整架战机除了应用了细胞金属之外，护甲则是用一种名为记忆性金属制成的。”周倩说着，随手从身旁拿起了一小块银白色的金属，并将其递给了袁野，这是仅剩下的记忆性金属。

　　袁野接过这种在光芒下可以呈现出六边形花纹的金属，袁野反复看了看，除了上面的花纹，并没有什么特别之处。

　　周倩自然看到了袁野略显疑惑的神色，随手从身旁拎起了一柄大铁锤，看到周倩如此举动，袁野一时间有些诧异，不过，当看到周倩来到刚刚研制出来的超级战机前，举起大锤的时候，袁野脸上的诧异之色，却猛然变成了惊疑，连忙道：“喂，你想干什么？”

　　砰！

　　就在袁野的话刚一出口的瞬间，举起大铁锤的周倩，已经将铁锤砸向了超级战机，并在机翼之上，留下了一个深坑。

　　“你……”袁野看着周倩如此的举动，有些不知所措，第一个感觉就是，周倩疯了。

　　不过，下一刻，袁野的神色却猛然一变，只见凹下去一大块的机翼，凹陷处开始缓缓鼓起，片刻之后，凹陷处竟然恢复平整，完整如新，看不到一丝一毫的痕迹。

　　“看到了，这就是记忆性金属，一旦定形，无论受到怎样的损伤、变形，都会复原。”周倩向袁野介绍道。

　　“我的天啊。”袁野情不自禁发出了如此的声音，接着便站到了周倩的身旁，仔仔细细查看着刚才被周倩用铁锤击打过的地方，竟然看不到一丁点的痕迹，就连一道划痕都没有。

　　“当然，这种金属也有一个巨大的缺点，那就是造价太高，因为里面只有添加了变异宇宙生物的体液，才能够制造出来。”周倩接着说道。

　　“这也是根据‘凌空’的启发，制造出来的？”袁野问道，开始不断的从上到下，从左到右，打量着自己的新战机，机身的轮廓，看似如同刀削略显棱角，但是棱角与棱角之间，却显得非常平滑，让战机保持一种流线之感。

　　“没错。”周倩点了点头道：“除了记忆金属之外，这架战机可以说是融合了你之前驾驶过的所有超级战机的特点，制造出来的，例如‘海魂’的变形系统，‘风啸’的超级加速系统，‘战刀’的火力系统，甚至还有‘恶魔翼’的多元化打击手段，其中还有超级战机必不可少的绝技，裂变！”周倩向袁野介绍道。

　　“裂变？什么东西？”袁野将目光对准周倩，问道。

　　“裂变是一种能量的激化模式，一旦开始，战机将在一定时间内，达到一种近乎与狂暴的姿态，如论是战机的灵活度、速度，甚至是武器威力，都会达到50%的提高，持续时间一分钟，冷却时间为三个小时。”周倩介绍道，接着便将记录参数的存储卡，交给了袁野。

　　“那这架战机叫什么名字？”袁野问道。

　　“原本想让你自己起的，不过后来我经过深思熟虑，还是决定我自己来吧，名叫巫师。”周倩回应道。

　　时至阿尔法空间基地时间傍晚，足足经过了一天的准备，“巫师”连同雷斯组织的超级战机移交到血魔号中之后，隐藏在巨型阿尔法空间基地下方的血魔号，也已经整装待发。

　　所有工作人员、战斗人员，也已经就位。

　　简单的交代向卫总管、迪安、沙班以及博尔特交代了一下相关事宜之后，袁野便顺着连接通道，进入到了血魔号之中。

　　来到主控室，麦伦、穆萨等血魔号的核心成员，早已经在主控室恭候多时，而整个血魔号的主控室，也是极具外文明的感觉，金属墙壁的花纹、显示屏，几乎都以六边形为主，看上去就如同进入到了一个蜂巢之中。

　　“报告长官，血魔号及其其他战舰，完全正常，随时可以出航。”见袁野走了进来，坐在王座旁边的麦伦，向袁野汇报道。

　　“在雷斯组织的官方信息平台上，发出公告，雷斯组织将派出一支舰队，接管比斯曼执政区赠送给雷斯组织的十二片恒星系，限三天时间，如果安琴空战师不撤军，雷斯组织将通过武力，收复十二片恒星系。”袁野向麦伦吩咐道，接着便缓缓坐在了王座之上。

　　“是。”麦伦回应一声，便按照袁野的话，对主管雷斯官方信息平台的工作人员发出命令。

　　“另外，在我们赶往比斯曼执政区的这段时间，所有舰载工作人员，要完全听从跟随我们出征的科研人员的话，尽可能了解血魔号的特性，战斗飞行员也同样在适应新式战机的同时，尽可能适应血魔号及其银翼舰队的新打法。”

　　“是。”主控室中的工作人员，齐齐应了一声。

　　“至于其他的事宜，以后再说，现在命令舰队，出发，目标比斯曼执政区！”袁野缓缓起身，神色平和，发布命令道。

　　随着袁野的一声令下，再看位于阿尔法空间基地底部的血魔号及其护航舰队，无比轻盈的调整了一下姿态，接着便加快速度，如同一道道五颜六色的闪电，从阿尔法空间基地冲了出去，片刻之后，在阿尔法空间基地中的人们，只能看到数个光点。

　　可以说，单论绝对速度，银翼舰队最起码要比常规超级舰队在整体上快上三分之一，如此一来，原本常规舰队需要四天才能够达到比斯曼执政区，血魔号只需要不到三天的时间！

　　而且从辛宇执政区去往比斯曼执政区，沿途只需要路过昆腾执政区，然后便可以直接进入到比斯曼执政区，加之银翼舰队的战舰都途有大量的紫硅涂层，因此外势力想要发现，几乎可以说是难上加难。

　　就在银翼舰队全速向比斯曼执政区航行之时，雷斯组织官方信息平台的资料，也随之公布出来！

　　在梅罗娜星，原本依旧在密切关注雷斯组织一举一动的斯蒂芬，看到雷斯组织官方信息平台发出的如此消息，一时间竟然有些发懵。

　　“这雷斯组织到底想要干什么？”斯蒂芬看着信息平台上的字迹，情不自禁道，其中信息的关键点就在于，雷斯组织将派出一支舰队，接管比斯曼赠予雷斯组织的十二片恒星系，限时三日，否则将视同安琴执政区对雷斯组织的宣战，雷斯组织将给予还击。

　　如果说，雷斯组织带领辛宇空战师派出十支以上的超级舰队，那么安琴执政区还会感受到雷斯组织的“诚意”。

　　不过，只派出一支舰队，在双方处于敌对状态下，就企图夺回被安琴空战师侵占的恒星系？这……这是在说笑吧？更何况，不久之后，安琴空战师还有北川联合舰队助阵。

　　这雷斯组织只凭一支舰队，又能有何作为？在斯蒂芬看来，这仿佛与送死无异。

　　在小型会议室中，距离斯蒂芬不远的王博，看到雷斯组织在官方信息平台之中发出的如此消息，也有些不敢相信自己的眼睛，他的第一反应就是，这是雷斯组织的烟雾弹，并命令情报部，再度侦测雷斯组织、辛宇空战师的部队动向。

　　很快，情报部便将信息发送过来，雷斯组织的狮鸠舰队、龙鹰舰队以及角蝇舰队，并不在雷斯组织，而是分别在淮辛执政区、奉岳执政区以及百原执政区之中，不可能对安琴空战师造成一丝一毫的威胁。


第937章 赶赴前线！！（下）

　　至于王者舰队、铁拳舰队以及新奥丁舰队，由于阿尔法空间基地全面戒严，并无法知晓。

　　辛宇空战师也没有集结兵力的迹象，所有舰队都停留在各自驻守的地点，没有一丝一毫的异动。

　　“这……”看到这样的资料，王博不由得发出了如此的声音，神色间疑惑之色显露无遗。

　　“难不成这雷斯组织，真的只会派出一支舰队？”王博喃喃自语道，在他看来，这太假了。

　　“管他呢？要我看，就是雷斯组织就是象征性的来这里兜一圈，算是给自己之前的大话一个交代，毕竟面对安琴空战师对雷斯组织领域的侵占，总不能一声不吭吧？”斯蒂芬冷静的分析道。

　　“如果真是这样，估计雷斯组织也不敢动手，只是想跟我们谈判。”王博回应道。

　　“谈判？到了这个份儿上，还谈个什么判？命令下去，占领计划照旧，在我们侵占的途中，无论发现比斯曼空战师的舰队，还是雷斯组织的舰队，一律彻底轰杀掉，告诉我们的飞行员，就把整个比斯曼执政区当成我们的领域，无论是比斯曼空战师还是雷斯组织，出现在比斯曼执政区，就是在侵犯我们的领域！”斯蒂芬对王博道。

　　话语之中，无耻与贪婪之色，已经非常明显了，原本准备出动的八艘超级舰队，正在积极的补给、备战之中。

　　与此同时，在比斯曼执政区的都星艾玛星，梦萦也在第一时间，便接到了袁野的驰援信息。

　　起初接到袁野的驰援消息，梦萦可谓喜出望外，但是当看到袁野发送过来的消息细节是，梦萦整个人，瞬间就彻彻底底的懵掉了。

　　增援兵力，舰队一支，飞行员八万名，舰队总指挥官，袁立。

　　只看前半段，梦萦几乎百分之一百以为，这雷斯组织摆明就是没有把对抗安琴空战师当成一回事儿，但是后半句，舰队总指挥官是袁立。

　　雷斯组织的当家人亲自出马，要没有当成一回事儿，这就有些说不过去了吧。

　　那袁立这葫芦里到底卖得什么药？梦萦百思不得其解，除非袁立自认为一支舰队，足能够消灭安琴空战师将要发动袭击的七八支舰队，但是这又怎么可能？要知道，七八只舰队加在一起，飞行员的数量，不下百万，只凭八万名飞行员和一支舰队，想要抗衡？梦萦连想都不敢想。

　　而在联邦核心区的麦亚星，普林斯与达伽马自然也得知了消息，雷斯组织只派出一支舰队去维护雷斯组织利益、驰援比斯曼空战师，但是只凭一支舰队？简直就是大笑话。

　　可以说，如果只是一支舰队，那么联邦核心区根本不需要太多的在意，只需要尽观事态发展便可，不可否认，赶走了郁桑，如今联邦核心区维持联邦秩序的职能，已经开始变质了。

　　原本的公平、公正，已经渐渐变成了有所偏袒，纵容混乱的局面，联邦核心区维和军队之中那天平形状的军标，也已经失去了它本来的含义，不可否认，这是联邦的悲哀。

　　就在普林斯与达伽马谈论着关于雷斯组织、比斯曼与安琴空战师相关事宜的时候，很随意的三声敲门声，却忽然在普林斯的办公室中响了起来。

　　接着套着联邦核心区最高军事长官军服的何泽西，却缓步走了进来，军服上面三个纽扣并没有扣上，原本严谨的最高军官服，穿在何泽西的身上，多少给人一种随意之感。

　　原本凌乱的长发以及杂乱的胡须，已经经过了精致的修剪，不考虑其品行如何，单纯头相貌而言，绝对是一个温文尔雅的美男。

　　这仿佛也再一次印证了一个道理，切勿以貌取人。

　　“两位长官，何泽西前来报到。”来到普林斯与达伽马面前，何泽西微微抬起右手，象征性的行了一个军礼道。

　　“这一次你的任务，不用我在重复一遍了吧？”达伽马望了一眼何泽西，开口问道。

　　“干掉一个叫袁野的家伙，这我知道，不过，我希望干掉袁野之后，两位长官要履行承诺，别来一个兔死狗烹、卸磨杀驴。”何泽西放下手臂，非常随意的坐在沙发上轻声道，虽然语气看似平和，但是话语之中警觉的味道十足。

　　“这你放心好了，我普林斯在这里就向你保证，只要袁野一死，你便可以带着你2000亿远走高飞。”普林斯神色严肃道，接着便将一张有2000亿的储金卡和一叠资料，推到了何泽西的面前。

　　这一叠资料之中，全部都是关于袁野以往的作为，和联邦核心区从各个方面，收集到的关于袁野的资料，袁野以往做过的种种是非，全部都有所记录，其中最惊心动魄的自然是血洗比斯曼了。

　　何泽西没有再说什么，随手接过了普林斯推过来的两样东西，起身走了出去。

　　转眼经过两天半的时间，北川联合舰队终于进驻到了安琴执政区的领域之中，此时纳萨飞行大队的200名飞行员，可谓神色悠闲无比，原本他们以为，还会有什么恶战要打，结果，却得到了一个让他们啼笑皆非的消息，那就是雷斯组织只派了一支舰队来到比斯曼执政区。

　　这是干什么？在纳萨飞行大队的眼中，只派一支舰队，要么是来理论的，要么就是直接来送死的。

　　无论是哪一种可能，这仗仿佛都打不起来了，这多多少少让纳萨飞行大队的队员有些失望。

　　“真是想不到，之前听说那个袁立挺牛的，想不到也有怂的时候。”停留在主控室中的纳萨飞行大队的队员，悠闲道。

　　“之前还以为他是袁野呢，要是那样的话，正好，好好修理他一顿，彻彻底底干掉他，以报在拉德星他干掉我们那么多同伴的仇！”又一名纳萨飞行大队的队员道。

　　而坐在王座之上的英吉，从始至终神色依旧不动，在英吉看来，袁立是袁野的可能依旧非常之大，至于雷斯组织为什么只派一支舰队前来，英吉也想不通，不过，英吉没有在意。

　　雷斯组织有多大的实力，他还是非常清楚的，只凭被北川联合舰队和纳萨飞行大队，就足可以将其彻底荡平，不足畏惧，现在在英吉看来，只要留意莱茵、百原的一举一动，雷斯组织是玩不出新花样的。

　　就在英吉冷静分析之时，安琴空战师的迎接舰队已经语气汇合，并发出了极其友好的灯语，一路护送，前往梅罗娜星。

　　与此同时，银翼舰队也已经快速且轻盈的穿过昆腾执政区，进入到了比斯曼执政区。

　　由于沿途一直在辛宇、昆腾这两个袁野已经牢牢控制的执政区内行进，加之舰体之上，紫硅涂层的保护，沿途并没有多少人发觉。

　　此时的袁野，正在通过电子板，观看着关于“巫师”以及正支银翼舰队的性能，反复不断，评估其特点，以及战斗力，偶尔也会驾驶着“巫师”，去做护航任务，以此进一步掌握“巫师”的性能。

　　可以说，由于“巫师”之中已经将情谊组织发现的剩余宇辰石全部用上，在能源储备这一块，绝对有了明显的提高，提供的能量，除了维持“巫师”能量弹以及各种能耗之外，还可以承受三枚飞弹的强力打击！

　　这一次，袁野除了要重创安琴空战师之外，另外一个重要的目的就是，与英吉的纳萨飞行大队一决高下！

　　“长官，十五分钟之后，我们将脱离昆腾执政区，进入比斯曼执政区。”血魔号导航员忽然向坐在王座上的袁野汇报道。

　　听到这话的袁野，并没有立刻恢复，而是再一次将目光对准了面前的星际图，目光不断的在仓柏恒星系、西江恒星系以及兰迪斯恒星系之间游弋着。

　　之前袁野已经得到情报，安琴空战师八艘超级舰队，将兵分三路对这三片属于雷斯组织，但是还没有被侵占的恒星系，展开强势占领。

　　“命令银翼舰队，全速向仓柏恒星系行径，并命令梦萦，为我们开辟一条航线，暂时不要让各大媒体舰、及其民用探测器，发现我们的行踪！”袁野发布命令道。

　　“明白。”导航员回应一声，便将袁野的命令执行下去。

　　在艾玛星上的梦萦，自从接到了袁野的增援消息，心中一直就是忐忑不安，七上八下的，直到现在，她还不理解，雷斯组织为什么只会拍一直舰队来增援，如果只是敷衍，那袁立为什么要亲自担任指挥官。

　　这完全说不通啊。

　　“梦萦长官，刚刚我们接到了来自雷斯组织的消息，他让我们为增援舰队开辟出一条通往仓柏恒星系的航线，并尽可能让我们做好保密工作。”就在梦萦思量之时，梦萦的助手忽然走了进来，向梦萦轻声汇报道。

　　“严格按照雷斯组织的吩咐去做。”梦萦对自己的助手吩咐道，语气显得非常干脆，没有一丝一毫的拖泥带水，虽然眼下，对雷斯组织的做法，依旧不解，但是还是那句话，比斯曼空战师，如今只有雷斯组织可以依靠了。


第938章 最后的警告！！

　　“是。”助手应了一声便走了出去，接着便开始组织军队，将通往仓柏恒星系的KC28航道，清理出来，严禁一切外来舰只通过，并将雷斯舰队通过的一些消息，设定成为比斯曼空战师最高机密，严禁外泄。

　　随着如此的命令下达，比斯曼空战师的大大小小战舰，纷纷出动，分居航KC28航道的两侧，吩咐将要进入该航道的战舰，原地停泊，待雷斯舰队通过之后，才再次开放！

　　而且尽可能按照梦萦与袁野的意思，不给民用舰只带来麻烦。

　　半个小时之后，高速行进的银翼舰队，便深入到了比斯曼空战师的领域之中，沿途没有经过任何停歇，急速向仓柏恒星系赶去，由于比斯曼执政区的地域是略呈椭圆形的，南北跨度较大，东西跨度相对较小。

　　加之位于正西方的安琴空战师不断大肆侵略，使得比斯曼原本东西跨度变得更小，因此，到达仓柏恒星系，一天时间足以。

　　与此同时，在艾玛星上，梦萦已经召开了临时作战会议，会议的议题就是，如何协助雷斯组织。

　　不大的会议室中，除了梦萦以及瑞尼奥之外，只坐着八名将领，比起往日百余人的高级会议，要显得寒酸了很多，这也并不奇怪，当初在琴科星的将领，几乎无一存活下来。

　　“想不到这雷斯组织还真是小气，就派一支超级舰队，面对安琴空战师近二十字超级舰队，能有何作为啊？”坐在会议是旁，一名看上去只有三十岁多一点点的将领开口道，表情之中略显不满。

　　他名叫肖云，是刚刚提拔上来的，比斯曼空战师舰只管理部的部长。

　　会议桌上四周的其他人，亦是如此，一个个耷拉着脑袋，原本充满期待，以为雷斯组织会带领辛宇空战师，十几艘超级舰队，与比斯曼空战师联合，与安琴空战师决一胜负，可结果让他们无比失望的是，只是区区的一支舰队，是不是超级的还两说呢。

　　梦萦、瑞尼奥望着众将领七嘴八舌的模样，眉宇间充满了无奈，一时间也不知该说什么是好，毕竟当初投奔雷斯组织是他俩提出来的，如果雷斯组织真的不拿出点本事，梦萦也不好向所有人交代的。

　　不过，就在众人不断表露出失望之色，七嘴八舌抱怨之时，梦萦身旁的加密通话器却忽然响了起来，请求呼叫的，是乐琦舰队的总指挥官——巴里亚，同样他也是负责给雷斯组织开辟航道的负责人。

　　随着梦萦接通联络，只见巴里亚原本微微泛黄的脸，已经变成了苍白之色，双目之中，还有震惊之后的余光。

　　“巴里亚，有什么需要汇报的。”梦萦微微望了一眼巴里亚，轻声问道，神色淡然。

　　“梦……梦萦长官，刚才我们对雷斯组织派来的舰队，进行了一次探测，结果……”巴里亚并没有把话说完，双目之中，震惊之色再一次开始闪耀起来。

　　“结果怎么了？”梦萦自然注意到了巴里亚神色间的变化，追问道，表情也渐渐开始变得严肃起来，生怕雷斯组织派过来的，连超级舰队都不是，要是那样，可就出大笑话了。

　　“他们派过来的好像并不是常规舰队，总之……您自己看一看吧。”巴里亚说着，便将一幅画面，发送给了梦萦。

　　只见，画面之中正是银翼舰队高速行进的画面，怪异且无比华丽的血魔号位于其中，围绕在其身边的阿雷纳式二代机、各种战舰，形状都是怪异无比，看不到一丝一毫联邦制造的影子。

　　毫无疑问，只是第一眼，便会给人一种外来文明的感觉，并非联邦产物。

　　“这……这到底是什么东西？”原本七嘴八舌议论的高级将领，看到光屏之上的东西，纷纷闭上了嘴巴，怔怔的望着光屏上的东西，现在他们还不敢确定，那到底是不是舰队，看上去就是一群稀奇古怪、谈不上是美是丑的不明飞行物，在极速朝着仓柏恒星系行进。

　　原本满脸无奈的梦萦，看到画面之中的银翼舰队，表情也是猛然一惊，在她的印象里，雷斯组织，乃至整个联邦，好像没有这么一艘大型母舰啊，还有它身旁的古怪东西，总是给人一种无比神秘的感觉。

　　“这些东西到底是从什么地方来的？”错愕了半天，梦萦才向巴里亚问道。

　　“昆腾执政区方向，而且坐标点，与雷斯舰队报告的，完全吻合，好像是雷斯组织的。”巴里亚回应道，报告的坐标点与某支舰队完全吻合，按照常规的导航规则，那么就完全可以认定是该支舰队，但是现在的巴里亚，却用了“好像”二字，因为银翼舰队怪异的外观，真的有些让他拿不准了。

　　“这……这是雷斯组织的舰队？”听到这话的将领，一时间再次开始窃窃私语起来，没错，在联邦他们不得不承认，雷斯组织的技术完全可以称之为首屈一指，但是眼下看到的舰队，仿佛已经不能用联邦顶尖科技来形容了，给人最直观的感觉就是，这支舰队其科技含量，已经明显与联邦拉开了一段距离。

　　就如同火器时代与冷兵器时代一般。

　　而梦萦的心中，也是震惊连连，双目长得老大，望着画面之中的银翼舰队，同样，梦萦心中也有所释疑，如果这支舰队真的是雷斯组织的，那么也难怪袁立胆敢只派一支舰队前来增援，想必这支舰队的战斗力，定会不俗吧。

　　微微沉思了片刻，为了确认事情真相，梦萦缓缓拿起通话器，接着向袁野发出了呼叫请求，准备确认一下。

　　随着呼叫请求的发出，很快，在会议中心上，便出现了袁野的立体影像。

　　“梦萦什么事？”接通联络之后，袁野神色严肃道。

　　看到袁野这副表情，梦萦心中不由得就是微微一颤，一股莫名的安全感，猛然从心中萌生出来。

　　“刚刚我们发现了一个类似外文明的舰队，不知道，是不是雷斯组织的，想求证一下。”梦萦小心翼翼问道。

　　“是的，这是雷斯组织刚刚制造完毕的银翼舰队。”袁野不加掩饰道，换而言之，对于比斯曼空战师也没有什么可以保密的，毕竟他们是来驰援人家的。

　　袁野如此淡然的回答，结果却让比斯曼空战师的将领，不由得倒吸一口冷气！

　　能够制造出外形如此“别致”的舰队，这雷斯组织的科技水平，到底到达了什么境地啊？

　　假设真的如同他们想象的那样，雷斯组织与联邦的科技，拉大到跨时代的差距，那么雷斯组织彻彻底底扳倒联邦，已经不是一件不可能的事情了。

　　更重要的一点是，他们能够看得出来，袁立本人，敢带一支舰队前来对抗安琴空战师，显然，是对这支看似怪异的舰队，有着足够的信心！

　　而这支银翼舰队的战斗力，到底有多大？有什么特点，则成为众人再度关注的对象。

　　“不知梦萦大人可否有时间，来银翼舰队之中坐一坐如何？”袁野随口提出了邀请，表情之中，略显亲和。

　　“好啊。”梦萦几乎没过大脑，直截了当的回应道。

　　“那好，由于银翼舰队并不想过多停留，必须要在安琴空战师之前就位，因此不便过多停留，这样，你乘坐小型客运舰，在687：231坐标点，与银翼舰队汇合，直接进入血魔号之中。”袁野微微思考了片刻，开口道。

　　“噢。”梦萦应了一声，便缓缓起身，准备去做准备，不过，这个时候的其他将领，则眼巴巴的望着梦萦，目光之中，羡慕之色尽显，能够参观一艘划时代的母舰，无论对于谁，都是无比的诱惑。

　　“如果各位将军，也对血魔号感兴趣，可以一起来的。”袁野自然注意到了其他将领的目光，语气亲和道。

　　而袁野这么做的目的，一是出于客套，二就是让比斯曼空战师知道，如今雷斯组织的实力有多么强大，给他们一颗定心丸的同时，让他们深切的认识到，选择跟随雷斯组织，才是最为正确的选择。

　　“那……那就多谢袁大人的盛情了。”比斯曼的高级将领，纷纷回应道，心中对袁野的亲和，也充满了好感。

　　数个小时之后，比斯曼高级将领乘坐的小型客运舰，便缓缓与银翼舰队汇合，从远去看去，高速行进的银翼舰队，并不庞大，但是隐隐之中，却总给人一种莫名的神秘之感。

　　随着比斯曼高级将领乘坐的小型客运舰，缓缓与庞大的血魔号汇合，小型客运舰便如同游鱼，钻入到了血魔号之中。

　　而血魔号则是一路不停，向仓柏恒星系狂奔而去，预计再狂奔10个小时，便可以抵达。

　　与此同时，不明所以的安琴空战师，负责大肆侵略的八支舰队，也准时起航，负责对仓柏恒星系进行侵略的，则是安琴空战师的阿齐兹舰队与帕拉齐舰队，两支超级舰队的指挥官，则分别是二等机师川本一与三等机师西格诺里。

　　两支舰队的飞行员总和，为二十三万名飞行员。


第939章 最后的警告！！

　　从阿齐兹与帕拉齐舰队的驻地起航，想要抵达仓柏恒星系，全速航行，需要的时间为十一个小时。

　　当然，此时的阿齐兹与帕拉齐舰队，并没有摆出一副风风火火的姿态，而是保持中速，不紧不慢，向仓柏恒星系驶去。

　　对于川本一与西格诺里而言，这仓柏恒星系就是一块大蛋糕，基本上只要舰队开过去，比斯曼空战师的舰队，为了避免损失就会乖乖的撤离，几乎不用浪费一枪一弹。

　　至于雷斯组织，他们之前也听说过了，派出一支舰队前来增援，这无论对于安琴空战师，还是川本一与西格诺里而言，无疑就是一个大笑话。

　　“喂，你说，雷斯组织的‘庞大’舰队，会到什么地方去增援？情报之中，好像没有任何显示。”在阿齐兹号中的西格诺里，两指掐着一个高脚杯，坐在王座望的椅子上，对川本一说道，语气轻松无比。

　　“要我看，雷斯组织的舰队，目标无非只有三个，那就是仓柏恒星系、西江恒星系以及兰迪斯恒星系。”川本一坐在王座之上，同样悠闲的回答道，并不断擦拭着手中一把非常精致的武士刀，无论是举止还是神态，压根就没有把这次出航，当成一回事儿。

　　他之前也参与侵略比斯曼执政区的计划，按照以往的经验，往往就是，先与比斯曼空战师的舰队对峙，然后发生小规模接触，再然后比斯曼空战师狼狈撤离，安琴侵占成功，就这么简单。

　　至于比斯曼空战师发出的谴责声明之类的东西，那就不是川本一的事情了。

　　“其实我倒是非常期望，雷斯舰队能够到仓柏恒星系来，听说那个叫袁立的家伙，不是非常嚣张么？我很早之前，便想好好收拾他一顿了，让他知道，什么叫实力。”西格诺里语气轻松回应道。

　　“百分之三十三的机会，机会还是不小的，希望我们能碰上吧，到时候，无论袁立在没在那支舰队之中，也要彻彻底底抹杀雷斯组织唯一派来的舰队，张我大安琴之威风。”川本一微微笑了笑道，接着便小心翼翼将手中长刀收回刀鞘之中。

　　转眼，十个小时之后，银翼舰队终于以一种近乎悄无声息的姿态，进驻到了仓柏恒星系中，整片仓柏恒星系并没有宜居星，但是这里的六大行星之中，却储藏着大量的金属矿脉，堪称价值不菲。

　　来往于此的，也都是一些各集团的商船，不过，得知了安琴空战师要对此地发动进攻，商船老早之前，便已经停运了，原本繁忙的仓柏恒星系，一下子就变得冷清了不少。

　　因此，银翼舰队进驻仓柏恒星系，短时间内，还无人发觉，各大媒体舰队，亦是如此，现在停留在各大媒体的消息，依旧还是雷斯组织将派出一支舰队，至于这支舰队在什么地方，是哪一支舰队，还无人知晓。

　　在血魔号主控室中的袁野，此刻正目不转睛望着面前的六边形，如同水晶一般的光屏，光屏之中，正是阿齐兹舰队与帕拉齐舰队不慌不忙向仓柏恒星系方向推进的画面。

　　预计还有一个小时将从仓柏恒星系的正西方向，进入到仓柏恒星系中，至于接下来的事情，则不言而喻了，那就是对比斯曼空战师进行疯狂打击，然后宣布仓柏恒星系归他们所有。

　　在主控室中的梦萦，此刻正在角落之中，不敢多发一言，自从进入到血魔号之中，梦萦便深深的被雷斯组织的科技实力震撼到了，尤其是听说了能量防护罩的相关事情，更是如此。

　　同样，也让梦萦心中有所释疑，难怪袁立敢只带一支超级舰队前来。

　　对于银翼舰队的相关事宜，梦萦并不敢过多的插嘴，只能扮演一个看客，并将比斯曼空战师现在的详细资料，包括机密的，一一告知比利，并承诺，此战结束之后，比利便可以上任，成为比斯曼空战师的军事统帅！

　　坐在王座上的袁野，足足经过了十分钟的思考，便随即下令道：“以雷斯组织的官方身份，勒令安琴空战师的舰队立刻停止前行，否则但凡进驻进入到仓柏、西江、兰迪斯恒星系的外来战舰，雷斯组织将予以血洗式打击。”

　　袁野的语气很平和，但是平和之中，已经透露出了杀机，而袁野之所以还要警告这么一次，原因很简单，那就是再给他们一次机会，毕竟这一次再开杀机，又是千万条性命。

　　“明白。”麦伦回应一声，便快速联系雷斯组织的官方信息平台，将信息发布了出去。

　　“另外，在命令舰队，保持中等航速，争取在敌舰进驻仓柏恒星系的那一刻，就给我进行屠杀！”袁野语气平和道，不过，双目之中，已经隐隐泛起了凌厉之光。

　　一直在一旁如同乖乖女的梦萦，乃至其他比斯曼的核心高级将领，听到袁野一系列的命令，心中则是为之一振，可以说，袁野下达的命令在他们眼中，简单明了的同时，充满了强者的气息。

　　这种气息并不是一朝一夕就能够培养出来了，如今，在他们眼中，之前袁野那副斯斯文文，看上去就像一个大男孩的模样，已经缓缓退去，取而代之的，则是一股能够刺透心灵的凶残。

　　十几分钟之后，雷斯组织的官方信息平台之上，再一次公布出了袁野的原话，几乎是一字不改，语气之中，最后的警报味道十足，就如同告诉敌人，前面是火坑，不要跳。

　　与此同时，在梅罗娜恒星系上，如今已经是“张灯结彩”，大大小小的舰只，全部涂上了喜庆的涂层，涂层之上，罗兰空战师的军标与安琴空战师的军标，正紧紧的缠绕在一起，象征着友好。

　　在梅罗娜星之上，整整一座城市，在数天之前，便已经被清空，专门用于接待纳萨飞行大队以及北川联合舰队的成员。

　　此时此刻，斯蒂芬、王博正在安其拉市的巨大宴会厅，为英吉等人接风洗尘，宴会之中，欢歌笑语。

　　巨大的宴会厅正中心，数面巨大的光屏，正播放着安琴空战师派出去的八支超级舰队的信息，以此向英吉昭示着安琴空战师的强大。

　　“英吉将军，这一次来，估计是让你白跑一趟了，那个雷斯组织简直就是一只缩头乌龟。”坐在英吉身旁的斯蒂芬，笑着说道。

　　“谁说的，不还有一只超级舰队呢吗？”英吉回应道，不过语气之中，戏谑的味道十足。

　　不过，就在二人有说有笑鄙视雷斯组织之时，一处显示雷斯组织官方信息平台的光屏之上，便出现了雷斯组织的最近公告。

　　最后一次警告安琴执政区的八支舰队，不要进入属于雷斯组织的三片恒星系。

　　可以说，之前雷斯组织放出来的大话，实在太多，但是却一次都没有实现过，因此，在斯蒂芬、英吉眼中，这绝对又是雷斯组织的一次虚张声势。

　　“不去管它，所有计划照旧，区区雷斯组织的一支舰队，还怕它不成？”斯蒂芬满脸的不屑道，接着对身旁的传讯官道：“在安琴空战师的官方信息平台，回应雷斯组织的话，就说，欢迎雷斯组织来屠杀。”

　　毫无疑问，斯蒂芬的言语之中，挑衅的味道十足。

　　此时的阿齐兹与帕拉齐舰队已经无限制逼近仓柏恒星系，如今浩浩荡荡的两支舰队，已经出现在了仓柏恒星系的边缘地带。

　　在阿齐兹号大型母舰之中的川本一与西格诺里，同样也注意到了雷斯组织发出来的最后警告。

　　不过，此刻的他们，又怎会在意？之前他们已经得到详细情报，雷斯组织的所有主力舰队几乎未动，辛宇、莱茵、百原空战师的舰队，只是进行了调动，并没有在比斯曼执政区的领域之内。

　　至于比斯曼空战师的其他舰队，亦是如此，已经乖乖的撤出了安琴空战师的打击范围，试问一下，面对如此局面，川本一与西格诺里，还有什么担心的？

　　“报告长官，舰队四周，经过雷达扫描，并没有发现明显的异动，一切平静，附近商船更是逃之夭夭了。”主控师中，一名工作人员向川本一汇报道，语气显得平和异常。

　　“这雷斯组织到底在搞什么鬼？只见他们吹牛，不见他们有任何的动作。”川本一望着光屏之上，雷斯组织气势汹汹的话语，喃喃自语道，表情间，神色轻松、不屑已经交融在了一起。

　　“要我看，吹牛能够吹到这种程度，也应该算是本事了，一点实力没有，只会在大安琴空战师面前虚张声势，我现在已经觉得，这个袁立仿佛只是一个会耍嘴皮子的懦夫。”站在川本一身旁西格诺里，双臂抱兄回应道。

　　而就在他们说话的时候，舰队已经浩浩荡荡，彻彻底底的进入到了仓柏恒星系中。

　　“就让那个袁立在雷斯组织叽叽喳喳吧，总有一天，看我们如何荡平雷斯组织，而今天，我们就要彻彻底底占领……”

　　没等川本一讲话说完，川本一的话语却猛然止住，不屑的神色，也是猛然一动，本能的流露出一抹警觉之色！


第940章 虐杀！！（一）

　　只见，随着浩浩荡荡的阿齐兹舰队与帕拉齐舰队绕过一片密集的陨石带，在阿齐兹舰队的右前方，静静蛰伏的银翼舰队，已经齐齐将炮火对准了它们。

　　“那……那到底是什么东西？”望着观景窗外的西格诺里，发出了如此的惊疑之声。

　　可以说，如此怪异的不明飞行体，呈现在他的面前，还是让他有了一种不知所措之感。

　　一旁的川本一亦是如此，双目微微长大了一些，表情之中，充满了诧异之色，一时间，竟然不知道该如何去做。

　　更让川本一感到匪夷所思的是，银翼舰队近乎已经近在眼前，但是在雷达仪之上，却依旧无法捕捉到银翼舰队的全景，雷达显示仪上，只是一片模模糊糊的影像，再无其他！就如同一个幽灵，看得到，但是却只是一个虚影。

　　不过，片刻之后，川本一的脸上，却猛然泛起了震惊与些许的慌张之色，因为他注意到了一个细节，那就是银翼舰队之中，一部分超级战机，其轮廓明显是雷斯组织的！

　　“这……这是雷斯组织的舰队？不可能，雷斯组织怎么会有这种舰队？”川本一连连发出如此的声音。

　　一旁的西格诺里也注意到了母舰四周，雷斯组织的超级战机！密密麻麻足足几百架之多，如今正在积极的调整着空战编队，每一架战机之上，都散发着无尽的气势！

　　如果说，眼前碰上的只是一支普普通通的雷斯舰队，无论是川本一还是西格诺里，都不会太放在眼中，但是眼下，看到银翼舰队，心中猛然间，竟然产生了一丝怯懦！

　　“命令所有舰载人员，做好战斗准备，快！快！”川本一快速下达命令道，并尽可能让自己保持一种冷静的姿态。

　　而在血魔号之中的袁野，望着不远处的阿齐兹与帕拉齐舰队，平和的目光之中，已经渐渐流露出一抹凌厉。

　　“抹杀。”没有一丝一毫的犹豫，不再有一丝一毫的怜悯之情，袁野轻声开口道。

　　随着袁野的一声令下，再看位于银翼舰队前列的六艘光子舰，舰尾那密密麻麻的如同针刺的锥形体缓缓与光子舰分离开来，接着如同雨伞一般缓缓展开，“伞柄”纷纷对准了阿齐兹舰队与帕拉齐舰队！

　　伞状物体，正是光子舰唯一的攻击武器——虚空光束炮。

　　这种光子舰乃至虚空光束炮，就是根据无线功能系统制造出来的，由母舰提供能源给光子舰，再由光子舰将能源转化，传递给虚空光束炮。

　　在磁力引导之下，六艘光子舰释放出了将近两万门虚空光束炮，已经在六艘光子舰四周排列开来，如同在浩瀚虚空之中，派出的一面巨型的光束墙。

　　在阿齐兹号之中，正在快速换上空战制服的川本一，通过观景窗，看着光子舰奇异的变化，以及那面巨型虚空光束炮墙，整个人一时间有些不知所措，因为这种光子舰他从未见过，更不知道该如何防御，以往的舰队指挥知识，在这一刻，一点都用不上了。

　　就在川本一略显错愕之时，再看面前的虚空光束炮，在光子舰的能源传输下，已经亮起了又有的蓝光，片刻之后，密密麻麻如同暴雨一般的光束，便朝着行进在右侧的帕拉齐舰队倾泻而来。

　　一道道光束堪称整齐划一，两支舰队的护卫舰虽然有所防卫，但是面对着两万道光束，预先全部拦截掉，又怎么可能，更何况炮手对虚空光束炮，之前一点经验都没有，只是一瞬间，帕拉齐舰队之中，便是火光四起，四艘护卫舰与两艘战列舰顷刻间便被密密麻麻的光束刺透，在太空之中化成了废墟！

　　用时只是短短的五秒中，打击力度堪称恐怖！

　　“这……”在阿齐兹号中的西格诺里，看到如此一幕，原本惊疑的表情之中，已经开始出现了恐惧之色，双目微微张了张。

　　站在主控室中的川本一，自然也注意到了光子舰犀利的打击，可以说，光束对于护卫舰而言，是各种类型的武器中，最难防御的，因为光束的运行速度太快，当然，光束类武器也有一个缺点，那就是非常耗能，但是现在拥有了血魔号这个巨型供能站，加之无线供能装置，能源已经不再成为问题。

　　“这到底是什么东西？怎么可能会发射出如此之多的光束？”川本一的脸上，同样流露出一抹若隐若现的慌张，他做梦也没有想到，雷斯组织竟然会研制出如此强力的武器！

　　“命令所有战列舰，对准那面光束墙，进行齐射！”强行压制住内心的不安，川本一再度下达命令道！

　　如今的川本一也非常清楚，如果再任由光子舰肆意妄为，那么他们这一片舰队，估计还没有还击，就会没了一半。

　　可以说，这个时候的川本一虽然面对这种新式武器，有些慌张，但是还是保持的绝对的冷静，必须要以最快的速度，消灭掉那六艘光子舰！

　　随着川本一的一声令下，距离六艘光子舰最近的六艘重型战列舰，已经快速将所有重炮，对准光子舰，然后便是一轮疯狂齐射。

　　看到重型战列舰的能量弹、飞弹齐齐向六艘光子舰轰去，且光子舰附近没有护航舰，川本一紧皱的眉头，微微舒展开来，刚想长出一口气，准备下达接下来的命令。

　　结果，川本一刚刚放缓的神色，再度忽然大变，其惊恐之色，比起刚才要显得更加的明显！

　　只见重型战列舰发射出去的能量弹、飞弹，在即将轰击到光子舰的时候，纷纷凭空引爆！在密密麻麻爆炸光团的映照之下，一抹淡蓝色的能量膜，时隐时现！就如同一睹无形的墙壁！

　　“能量罩！这怎么可能？”川本一情不自禁的大叫一声，双目已经张得老大，一时间，只觉得头皮发麻，背后隐隐发冷！

　　能量罩，对于联邦而言，完全是一种理论幻想，根本没有人会认为，凭借联邦现有的科技，在短时间内会将它变成现实。

　　不过，现在川本一、西格诺里却真真切切的看到了这一幕。

　　只是顷刻之间，原本略显忙碌的阿齐兹主控室，瞬间便陷入了极度的安静之中，能够在阿齐兹主控室中的人员，几乎没有平庸之辈，他们自然知道，能量罩代表着什么。

　　原本气势汹汹要将雷斯舰队撕扯得粉碎的西格诺里，整个人已经僵硬在了原地，浑身只觉得隐隐发冷，他做梦也没有想到，雷斯组织的科技水平，竟然会发展到这种地步。

　　而这一面巨型能量防护墙，正是隐藏在光子身后的四艘巨型能量盾舰发射的，整艘巨型能量盾舰之上，没有任何武器，只装载了一个巨型能量防护罩发生器，抵御六艘战列舰的齐射，完全没有问题。

　　可以说，在银翼舰队之上，所有战舰的用途，已经进一步被明确。

　　随着六艘敌舰齐射完毕，银翼舰队的重型战列舰、光子舰，已经再度调整完毕，随即，齐射！

　　一瞬间，漫天飞舞的飞弹、光束再次铺天盖地向阿齐兹舰队与帕拉齐舰队狂轰而去！

　　再看安琴空战师的这两支主力舰队，瞬间战火四起！变得狼狈不堪，而这一次齐射，重型战列舰，主要打击的就是敌舰的信息传输系统，与武器防卫系统！

　　可以说，只是短短的两轮轰击，原本浩浩荡荡的阿齐兹舰队与帕拉齐舰队，便如同被人来了一记狠狠的闷棍，损伤惨重的同时，也被打懵了。

　　原本就不是非常整齐的舰队，已经变得混乱不堪！

　　驾驶着“巫师”的袁野，通过机载光屏，望着阿齐兹、帕拉齐舰队的模样，目光之中，凌厉之色显露无遗。

　　“所有银翼舰队飞行员听命，全体出动，杀！”袁野轻声发布命令道，声音低沉而有力，接着便驾驶着华丽无比的“巫师”冲出了血魔号，紧随其后的，便是麦伦与穆萨等银翼舰队近二十名机师！

　　再看整艘血魔号，密密麻麻，形状怪异的战机，也齐齐冲杀出来，带着一种亡命的姿态，向敌方舰队冲杀过去！如同铁甲骑兵的正面推进一般！

　　看好浩瀚的虚空之中，八万架形态怪异的阿雷纳式二代机结成的空战编队，被一“闷棍”打懵的川本一，尽可能让自己的情绪冷静下来，心中反复告诫自己，面对科技含量极高的银翼舰队，他并没有陷入绝路，毕竟他还有二十多万架战机。

　　“所有战机听好，给我展开凶狠的反击！记住，他们只是不堪一击的雷斯组织！”川本一发布命令道，随即便与西格诺里就近进入到战机发射平台，操纵各自的超级战机，冲出阿齐兹号，并带领各自舰队的战机，组成了两批浩大的空战编队！

　　只从战机数量上比，阿齐兹、帕拉齐舰队明显占据了绝对的优势，战机数量近乎是对手的三倍之多！

　　可是，即便如此，与西格里诺冲在最前端的川本一，依旧不敢掉以轻心，看着那些怪异的战机，天晓得，他们会有如何变态的性能！


第941章 虐杀！！（二）

　　而眼下的局面，只是不至于将川本一推向绝望的深渊而已！

　　“所有舰队听好，我们占据绝对优势，启动影像锁定系统，给我狠狠的打！”川本一望着急速逼近的战机，发布命令道，对于紫硅涂层一说，川本一还是早有了解！

　　不过，就在双方战机进入到彼此的射程之时，川本一原本狠辣的神色，却猛然再次一变，只见面对阿齐兹战机的打击，被击中的银翼战机，根本没有损坏，在爆炸的波及下，只是被弹出一段距离，但是很快便继续投入作战！

　　“这……”

　　有了这样的发现，阿齐兹、帕拉齐的飞行员，几乎齐齐发出了如此的声音，目光之中，震惊之色显露无遗！

　　“每一架战机都带有防护罩？”西格诺里惊声道。

　　而这时，银翼战机已经开始展开反攻，一枚枚速度奇快的、筷子大小的暗影针飞弹，开始砍瓜切菜一般，对面前的敌机展开狂轰滥炸！

　　由于阿雷纳式二代机的卓越性能，以及暗影针飞弹之上全部涂有紫硅涂层，发射之后，敌机想要有所警觉，并有所防备实在太难。

　　更何况，袁野率领的银翼飞行员，最次的也是王牌飞行员，堪称超级精锐部队！

　　一些混杂在阿齐兹舰队之中的乙级飞行员，几乎连银翼飞行员的毛还没有摸到，便被轰得粉碎！

　　顷刻之间，仓柏恒星系的西侧，已经变成了雷斯组织的狩猎场，阿齐兹、帕拉齐舰队之中的战机，其爆炸光团，层出不穷。

　　就如同身披铁甲的狼群冲入羊群之中一般，只要在血魔号无线供能范围之内，阿齐兹、帕拉齐舰队的战机，就别想对阿雷纳式二代机造成一丝一毫的破坏，而血魔号无线功能的范围，足可以波及四分之一片恒星系，足够阿雷纳式战机尽情驰骋！

　　除非敌机能够在阿雷纳式战机蓄能的三秒钟内，将其摧毁，但是银翼舰队之中，全部都是空战经验非常丰富的优秀飞行员，怎么可能会给敌机这样的机会？

　　几乎只是过去了短短的五分钟时间，阿齐兹舰队与帕拉齐舰队便已经溃不成军，四处逃窜，但是到了这个时候，袁野根本不想放过一架敌机，毕竟之前，他已经做过了最后的警告。

　　而且从眼下的角度上讲，仓柏恒星系属于雷斯组织，根据联邦法律，任何擅自闯入该区域的战舰，雷斯组织都有权利，将其击杀，而不需要负任何责任。

　　“不要放过一架战机，全部，杀无赦！”袁野通过公共频道，直接下达命令道，而在他的前方，正是川本一的超级战机。

　　如今，袁野已经拥有二等机师的手速，并且驾驶着超级顶级战机“巫师”，同样身为二等机师的川本一，根本就不是袁野的对手！

　　在血魔号主控室中的梦萦，自然可以通过光屏看到前方的战局，完全就是一边倒，从战斗打响，到现在只是短短的十几分钟，原本气势汹汹的阿齐兹、帕拉齐舰队，在银翼舰队的打击之下，完全已经溃混乱不堪，毫无反击之力。

　　不由得，梦萦希冀的模样之中，猛然流露出一抹感慨之色，在比斯曼空战师面前如临大敌，而在雷斯组织面前，在袁立的带领下，看似凶恶的敌人，已经变成了死狗，任凭银翼舰队宰割。

　　毫无疑问，这个时候的梦萦，已经开始庆幸，庆幸自己带领比斯曼空战师残部，投奔了雷斯组织。

　　与此同时，在梅罗娜星，盛大的宴会依旧在进行着，巨大的宴会厅之中，三面巨型光屏，正在播放着西江恒星系的情形。

　　进驻西江恒星系的是安琴空战师的泽比纳联合舰队，是由泽比纳、佩索托以及里瑟三支超级舰队构成，共拥有飞行员三十三万名之多，此刻正在清理着驻扎在西江恒星系的比斯曼空战师的小型舰队。

　　由于西江恒星系之中，拥有一颗宜居星，人口并不少，因此，驻扎在这里的小股部队，明知不敌，也要顽强抵抗。

　　之前对抗袁野一战，比斯曼空战师民心尽失，现在正是积极争取回来的时候。

　　看着光屏之中，比斯曼空战师极其微弱的抵抗，以及泽比纳联合舰队不断向前推进，斯蒂芬的脸上，洋溢着得意的笑容。

　　对于银翼舰队乃至阿齐兹与帕拉齐舰队的遭遇，斯蒂芬暂时还一无所知，造这一现象的原因有很多，其一，就是眼前的光屏，是十几分钟一轮换，由于袁野与银翼舰队的开战还没到二十分钟，因此，宴会厅的人们，还没有看到银翼舰队。

　　其二就是，银翼舰队已经将阿齐兹、帕拉齐联合舰队的通讯系统摧毁，加之银翼舰队闪电般的毁灭式打击，斯蒂芬暂时还不知道前线的具体消息。

　　当然，最重要的原因，就是战斗来的太突然，银翼舰队砍瓜切菜的打击，太凶狠，几乎就是几个照面，便将阿齐兹、帕拉齐舰队打得支离破碎、自顾不暇。

　　“英吉将军，想必您已经看到了，别看安琴空战师在之前在雷斯组织那里吃了一个大亏，但是安琴空战师的强大，是无法动摇的。”斯蒂芬手中端着高脚杯，语气轻松道：“而且您也应该看到，雷斯组织之前的张牙舞爪，完全只是虚张声势，我们的舰队都已经杀向了雷斯组织的领域之中，他们不还只是缩头乌龟吗？”

　　就在斯蒂芬这话，刚刚说完的那一刻，再看三面大屏幕画面猛然一转，转到了仓柏恒星系之中。

　　“要我看，这雷斯组织……”

　　没等英吉讲话说完，他的目光无意间扫了一下远处的三面光屏，结果下面的话，结结实实的卡在了喉咙之中。

　　透过光屏，可以清清楚楚看到阿齐兹、帕拉齐舰队，惨不忍睹，不，应该说是惨绝人寰的景象，浩瀚的虚空之中，安琴空战师的战舰与战机残骸，比比皆是。

　　如今密密麻麻的奇怪战机，正围绕在阿齐兹号与帕拉齐号四周，对仅存的不到十万架战机，进行清洗式打击。

　　而其中一面光屏上，正是袁野疯狂追杀川本一的情形，只见“巫师”之中的各种能量飞弹，一波接一波的轰响川本一，川本一则毫无还手之力，如同落水狗一般，狼狈不堪！

　　“这……”不由得，英吉发出了如此的声音，原本脸上轻松之中略带客套的笑容，随之的荡然无存，整个人，瞬间石化在了当场，双目之中，泛出一抹惊骇之色。

　　“这雷斯组织，就是色厉内荏，表面上看……”没反应过来是怎么回事的斯蒂芬，还想说些什么，不过看到英吉表情以肉眼可见的速度变化着，斯蒂芬的神色微微一动，接着便顺着英吉的目光望向光屏。

　　啪嚓！

　　就在斯蒂芬将目光对准光屏的那一刻，他手中捏着的高脚杯，便不自觉的从手中脱落，跌碎在了地上。

　　在正中间的光屏之上，正是川本一在袁野的强势压制下，被逼入绝境的画面，接着，便是一枚如同凤爪的橙色能量弹，将川本一的战机轰得粉碎。

　　刚才还吹嘘这安琴空战师之强大，可是再回头，看到的就是阿齐兹、帕拉齐舰队被敌机虐杀的情形，如此的反差，绝对不是一般的大。

　　在宴会厅中的其他将领，亦是如此，纷纷傻掉了，刚才还把酒言欢的场面，瞬间便被一片死寂所取代。

　　一些将领高举的酒杯，就那样静静的悬空在那里，错愕、惊骇的目光，则死死的盯着光屏上的一幕。

　　“怎……怎么可能会这样？”过了好一会儿，斯蒂芬双目张得老大，喃喃自语道。

　　“那到底是什么怪东西？”英吉发出了如此的声音，并尽可能压制住内心极度的惊骇，让自己保持最初的冷静。

　　“长官，看那里！”这是的王博忽然开口说，并伸出手，指了指右边的光屏，其中三架超级战机，正带领着百余阿雷纳式二代机，闪电般将十几架安琴空战师的战机虐杀掉！

　　场面堪称残暴无比，几乎就是不给飞行员一丝一毫的活路，而且暗影针飞弹的可怕之处，也已经显露无遗，体积小、速度快，雷达无法捕捉，肉眼看不清，几乎就如同身子的镰刀，无形而又致命！

　　“这……这是雷斯组织的战机？！”看到领头的三架超级战机，斯蒂芬发出了如此的震惊之声！

　　因为虽然雷斯组织的超级战机内部，都经过了极大的改动，但是护甲、外观并没有太大的改动，一些比较有名的超级战机，联邦的空战专业人士，还是一眼便可以辨认出来的。

　　有了这样的发现，巨大的宴会厅的人们，几乎同时倒吸了一口冷气。

　　看着光屏之中，银翼舰队如同猛虎啃食着猎物的内脏一般，一点一点将阿齐兹、帕拉齐舰队的有生力量一点一点的轰杀掉，原本对雷斯组织的不屑、嘲讽，已经当然无存，取而代之的则是惊疑之中，略带一抹慌张。

　　可以说，对于银翼舰队，他们的了解近乎为零，唯一能够看到的，就是眼下的局面，阿齐兹、帕拉齐舰队彻彻底底被捣毁，川本一已经被击落，西格里诺生死不明！


第942章 虐杀！！（三）

　　“这……这雷斯组织到底是从什么地方，弄来的这支舰队？”强行抑制住内心的惊讶，英吉再一次开口问道，刚才轻松之色，已经完完全全被惊愕所取代。

　　一旁的斯蒂芬没有回应，现在他才真真正正的意识到，雷斯组织，或者说是袁立，之前的根本就是不是吹牛，而是实打实的警告！

　　更具讽刺意味的是，安琴官方信息平台之上，还清清楚楚的挂着“欢迎雷斯组织来屠杀”的挑衅词语。

　　结果没成想，雷斯组织真的就对安琴空战师的两大超级舰队，进行的不择不扣的屠杀，从画面之中，明显可以看得出，这些怪异的战机，击杀敌机之时，根本就没有像上一次针对伏虎联合舰队那样，略显手下留情，最起码，接受敌机的投降。

　　而眼下，无论这些胆大妄为的安琴飞行员如何发出投降的信号，雷斯组织一概不予以接受，直到将敌机轰杀为之。

　　这也不能完全说袁野残暴，之前袁野深切的记得，他至少给了安琴空战师至少两次的警告，也就是两次的机会，只可惜他们不珍惜。

　　现在等刀架在脖子上，才想着投降，那袁野的回应只能是，晚啦。

　　半个小时之后，再看阿齐兹与帕拉齐舰队，原本的声势浩大，已经淡然无存，除了两艘珍贵的大型母舰还算完好之外，其他的舰只已经变得狼狈不堪，几乎已经看不到一艘完好无损的了，甚至连主体完成的都很难见到。

　　足可以显示好处，银翼舰队的打法之凶残！

　　与此同时，银翼舰队之中的两首中型母舰也分别与两首大型母舰对接，空军陆战队员纷纷出动，开始清理两首大型母舰，比起那些战斗飞行员，大型母舰的舰载人员，多多少少享受了一下人道主义的待遇，那就是投降者不杀。

　　至于阿齐兹、帕拉齐大型母舰之中的舰载人员，此时已经纷纷傻掉了，面对银翼舰队超级变态的打击能力，以及各种花样翻新的武器，给予舰载人员留下的只有恐惧。

　　如今可以说，原本浩浩荡荡的阿齐兹与帕拉齐舰队，只剩下两艘孤零零的大型母舰，没有护航舰队，没有护航战机，面对舰载人员的，只有一条选择，那就是投降。

　　之前他们也非常清楚，袁立仿佛不是一个惯孩子的主儿，更不是什么好脾气。

　　舰载人员有了这样的想法，可以说，银翼舰队为数不多的空军陆战队，对两艘母舰的控制，可谓相当顺利。

　　片刻之后，萧雄便向袁野发送信息，两艘大型母舰已经控制完毕。

　　得知这样的消息，驾驶这“巫师”的袁野望了一下四周，便下达命令道：“各单位注意，清理战场，搜寻幸存的战俘，收押起来，并以侵略罪，准备接受联邦法律的审判。”

　　言罢，袁野便驾驶着“巫师”带领着麦伦、穆萨等人，向阿齐兹号飞去。

　　进入到阿齐兹的主控室中，此时这里看似没有太大的变化，只是多了几名手持磁力步枪的银翼空军陆战队员，在主控室的正中心，还有一小堆磁力手枪，以及川本一的武士刀。

　　缓缓拾起川本一的武士刀，抽刀出鞘，袁野便随意的打量了起来，刀身光亮，刀锋锐利，堪称是不择不扣的极品刀，但是如此的武士刀，其观赏价值，已经远远大于他的实用价值了。

　　“长官，刚刚得到消息，川本一的逃生装置已经搜寻到了，人还活着，西格诺里已经战死。”麦伦忽然来到袁野的身边，轻声说道。

　　“将川本一给我押过来。”袁野轻声说道。

　　嘀嘀嘀。

　　就在袁野做出如此吩咐之时，主控室中，传讯官的备用通话器却忽然响了起来，由于舰体之中，大部分的通讯系统均以被毁，也就只有备用通话器才可以使用。

　　发现手中的通话器响了起来，传讯官一时间有些不知所措，略显惊慌，而此时袁野已经缓缓将目光对准了他。

　　“谁？”袁野开口问道。

　　“呃……”传讯官瞄了一眼通话器，老老实实道：“斯蒂芬大人。”

　　“接通。”袁野神色平和道。

　　与此同时，五花大绑的川本一，已经被空军陆战队员近乎粗暴的拖到了袁野的脚边，而袁野几乎连看都没看一眼，目光一直盯着传讯官面前的备用通话器。

　　“传讯官，现在的情况到底……”随着联络的接通，斯蒂芬便连忙问道，表情已是铁青，不过，他询问的话语只说到了一半，便止住了，因为在他的面前并不是传讯官，而是袁野，在袁野的脚下，还有狼狈不堪的川本一。

　　看到如此的一幕，斯蒂芬的大脑顿时就是“嗡”的一下，对于这副局面，他之前已经有所准备，但是却万万没有想到，袁野的动作竟然会如此的之快，而且由于阿齐兹号与帕拉齐号已经被完全控制住，影像摄录系统自然失效，因此现在的斯蒂芬，已经无法获知前线的具体情况了。

　　“现在再给你一次机会，命令你的舰队，退出属于雷斯组织以及属于比斯曼执政区的领域，包括双方的争议领域，否则……”袁野的话没有继续说下去，而是反握手中的武士刀，往脚边一戳，正正好好扎在了川本一的脖颈之上，原本不断挣扎，相貌凶恶的川本一瞬间没了生机。

　　再看袁野轻松自如的神态，就如同他刚刚杀掉的，不是安琴空战师的二等机师，而是一只蚂蚁一般。

　　“你！”看到袁野一不做二不休便将川本一杀掉，斯蒂芬的双目之中，猛然泛起了愤怒之色，一名三等机师对于安琴空战师而言，已经无比稀缺了，更被说是一名二等机师！

　　“你知不知道，你这么做是要受到惩罚的！想让安琴空战师，退出领域之外，休想！而安琴空战师必定会让你受到比这严厉几辈的惩罚！”斯蒂芬的双眼几乎要喷出火来，开口说道。

　　亲眼目睹川本一被杀，无疑出动了斯蒂芬最敏感的神经。

　　“那就等着瞧好了，看看你我之间，到底谁能硬到底！”袁野神色平和，微微发狠道。

　　主控室中的工作人员，听到双方穷凶极恶的话语，心已经提到了嗓子眼，凭借袁野的一贯的为人，他们可不敢保证，袁野会不会怒极，将他们全部屠杀掉。

　　毕竟从联邦的角度出发，现在无论袁野做什么都是极其合法的。

　　“好啊，虽然我不知道，你到底用的什么方法，如果你认为，安琴空战师就这么点实力，那你就错了！三天，三天之内，我斯蒂芬必定会让你为今天的作为，而悔恨终生！”斯蒂芬气势汹汹说完，便中断了联络。

　　接着便命令去往兰迪斯恒星系的灰鲨联合舰队，调转航向，去往西江恒星系，与泽比纳联合舰队汇合的同时，伺机荡平雷斯组织停留在仓柏恒星系中的舰队！

　　沿途但凡发现比斯曼空战师的军队，无需请示，直接根绝！

　　毫无疑问，事态发展到如此地步，安琴空战师与雷斯组织，已经从水火不容进化到了不共戴天！

　　坐在斯蒂芬旁边的英吉，看到斯蒂芬如此表情，他已经很清楚了，事情远没有他们想得那么简单，一场恶战很有可能避免不了了。

　　不过，此时的英吉并没有过分的严峻，原因就是，刚才斯蒂芬的命令已经很明显，就是让泽比纳联合舰队与灰鲨联合舰队融合成为六支超级舰队组成的庞大舰队，作战总人数已经突破六十万。

　　即便雷斯组织的新式舰队能够干掉阿齐兹、帕拉齐两支舰队，但是要是六支舰队，兵力足足比刚才多了三倍，那谁胜谁败，那就难说了。

　　“拭目以待吧。”英吉心中暗道。

　　与此同时，在阿齐兹号主控室中的袁野，简单的交代了一下，便拎着空战头盔，走出了主控室。

　　至于对这些战俘，袁野并没有下令立刻处死，而是纷纷将他们收押，等待日后处理，浩浩荡荡的二十三万名安琴空战师的飞行员，在银翼舰队摧毁式打击之下，只剩下了不到十万。

　　当然，这并不是袁野心慈手软，而是没时间杀。

　　很快，奉袁野之命赶到的两支比斯曼空战师的中型舰队，也开始接替银翼舰队，将两艘大型母舰控制住，从此之后，这两艘大型母舰，将归比斯曼空战师所有，换而言之，与归袁野所有，几乎没有区别。

　　重新返回到血魔号之中的袁野，便第一时间得知了梦萦的汇报，进驻到兰迪斯恒星系的灰鲨联合舰队，已经调转航向，准备向西江恒星系驰援！

　　目的很明显，就是要与泽比纳联合舰队汇合，共同对付银翼舰队！

　　“袁大人，用不用我命令比斯曼的舰队，拖延住灰鲨联合舰队的增援步伐。”梦萦开口说道，之前她已经从科研人员的口中得知，现在的银翼联合舰队，对付四支超级舰队完全是手拿把攥，但是再多，可就不好说了，毕竟现在的银翼舰队还处在磨合期、适应期。


第943章 虐杀！！（四）

　　因此，如果真的让泽比纳联合舰队与灰鲨联合舰队汇合，银翼舰队还真的没有把握能够完胜。

　　“暂时还不用。”袁野回应道，接着便将目光对准了导航员，吩咐道：“计算一下，我们能否赶在灰鲨联合舰队与泽比纳联合舰队汇合之前，赶到西江恒星系。”

　　“报告长官，从仓柏恒星系抵达西江恒星系，与从兰迪斯恒星系到达西江恒星系，距离大致相等，但是根据计算，由于银翼舰队的据对速度，比常规超级舰队要快上三分之一，也就是说，如果银翼舰队全速前进，将会比灰鲨联合舰队，提前一个半小时抵达。”导航员一丝不苟的回答道。

　　“很好，命令舰队，一刻不停，向西江恒星系进发！”袁野嘴角微微弯了弯，发布命令道。

　　而在雷斯组织的官方信息平台之上，同样发布了战斗进展，包括袁野与斯蒂芬之间的对话，并公布的部分影像。

　　影像把握的尺度可谓刚刚好，截取出来的画面，几乎都是阿齐兹、帕拉齐遭受惨重打击的影像图，并没有银翼舰队的全景图，要么就是一角，要么就是三三两两的阿雷纳二代机，及其轻松虐杀敌机的画面。

　　总而言之，就是尽可能彰显银翼舰队神秘感的同时，让联邦所有人都看到，阿齐兹舰队与帕拉齐舰队的悲惨命运，以及川本一以侵略罪，被袁野就地正法的画面。

　　至于留言？在雷斯组织的官方信息平台之上，没有任何可以的留言，影像、图片，已经足可以说明所有的一切。

　　雷斯组织要给予安琴空战师，沉重的打击。

　　此时此刻，对于联邦的民众而言，对银翼舰队的了解几乎为零，现在他们的信息还停留在，雷斯组织派出一支舰队，以及安琴空战师的挑衅言语——欢迎雷斯组织屠杀！

　　毫无疑问，这样的言语在联邦民众看来，简直就是得意妄为到了极点。

　　“这安琴空战师也太得意忘形了吧？”

　　“这也是没有办法的事情，谁让人有得意忘形的本钱呢，只凭雷斯组织一支舰队的实力，就想与安琴空战师叫板？本身就是不现实的，要我看，是雷斯组织得意忘形才对。”

　　联邦的人们纷纷谈论道，可以说，雷斯组织与安琴空战师的叫板，无疑成为了他们茶余饭后的谈资。

　　不过，就在这些人无比悠闲的谈论之时，雷斯组织官方信息平台的资料，便再度更新，其中在页面的正中心，便是一副巨型图案，图案之上，正是阿齐兹舰队与帕拉齐舰队惨不忍睹的画面。

　　两艘大型母舰四周，被密密麻麻的战舰、战机残骸包裹着，就如同被狼群血洗过的羊群。

　　“这……这是怎么回事？”

　　刚才还在谈论的这些人，齐齐发出了如此的声音，表情间充满了无尽的诧异，安琴空战师的阿齐兹舰队与帕拉齐舰队，被摧毁成如此模样，可以说，是所有人都没有想到的事情。

　　不过，当这些人开始仔细浏览雷斯组织官方信息平台的时候，却是越看越心惊，越看越觉得不可思议。

　　尤其是从视频的边边角角，流露出的阿雷纳二代机虐杀敌机的影像，更是让这些人瞠目结成。

　　“这……这莫非是传说中外文明的舰队？”一些人本能的发出了如此的声音，不过，当他们回过神来的时候，却猛然意识到，这是在雷斯官方信息平台发的，而且雷斯组织也已经做出官方声明，雷斯组织新研制的银翼舰队，正在仓柏恒星系进行试航和作战实验，初期训练效果，还算不错。

　　从雷斯组织的言语之中，总会给人一种感觉，彻彻底底灭掉阿齐兹、帕拉齐舰队，只是雷斯组织的一次试验，这两支舰队所扮演的仿佛不是敌人，只是用于试验的靶机而已。

　　“这……这雷斯组织的科技实力，什……什么时候变得这么强大了？”

　　“不只是科技实力，看这架势战斗力也已经相当变态了。”

　　众人望着雷斯官方信息平台，看着里面的视频资料，喃喃自语道，心中的震惊之情，溢于言表，堂堂的安琴空战师，二十三万架战机，竟然被雷斯组织的八万架战机，打得找不到北，几乎没有一丝一毫的还手之力。

　　更让他们觉得无比变态的是，银翼舰队竟然是零损失，更夸张的是，从剪辑过的视频中看，阿齐兹、帕拉齐舰队，仿佛连一炮都没有打到银翼舰队的身上，这……太假了。

　　就如同一个剑客，挥剑斩了无数敌人，而身上竟然没有沾染上一片血迹，留下的只有尸体与残骸，以及让敌人闻风丧胆的目光。

　　只是短短的五分钟过去，雷斯官方信息平台的点击率，便突破了四十八亿，如此变态的点击率，甚至超越了联邦大多数的专门以点击率为生的娱乐信息平台。

　　而看到雷斯官方信息平台的人，也无不是目瞪口呆，他们做梦也没有想到，雷斯组织在那个袁立的带领下，只是几个月，战斗力便变得如此彪悍，科技便变得如此强盛！

　　以往雷斯组织在联邦，可以称之为科技帝国，但是现在，其科技，仿佛已经将联邦远远的甩在了身后，跨入了另外一个时代！

　　与此同时，在安琴空战师的官方信息平台之上，“欢迎雷斯组织屠杀”的字样，已经灰溜溜的被撤换掉，取而代之的，则是对事件的“澄清”，利用大篇幅的文字，不断说明，雷斯组织官方信息平台等处的画面、视频是伪造的。

　　反复强调，所谓的银翼舰队，并没有传说中的强大，只是因为阿齐兹、帕拉齐舰队在航行途中，遭遇的大规模的伽马射线风暴，导致舰体大范围受损，才让银翼舰队转了空子。

　　当然，安琴空战师的官方，也知道，这样的消息是站不住脚的，但是能撑一会儿是一会儿吧，总不能如实去说，阿齐兹、帕拉齐舰队，在遭遇银翼舰队二十分钟之后，便彻底失去战斗力，任人宰割了吧。

　　要是那样，后果只有一个，安琴空战师的军心必定大乱，而且还会直接牵连到泽比纳联合舰队，以及正在向西江恒星系赶去的灰鲨联合舰队，让他们还没等开战，便被对手的强大战斗力所震慑到。

　　至于对银翼舰队的了解，可笑的是，安琴空战师知道的并不多，大部分的影像资料，还是从雷斯组织的官方信息平台上获得的。

　　造成这一现象的原因只有一个，以往每次出征，安琴空战师都会对战斗画面进行严格保存，而这一次却没有开启录制系统，因为这一次的行动是侵略，试问一下，又有哪个侵略者，会将侵略画面保留？

　　就如同一个强盗，总不至于将自己抢劫的过程摄录下来吧，那不是等着给警备处保留证据吗？

　　当然，一切的始作俑者就是，所有人都没有想到，雷斯组织竟然会来这么一手，银翼舰队竟然会如此强大。

　　与此同时，在联邦核心区之中，普林斯与达伽马自然在第一时间，便通过雷斯官方信息平台得知了阿齐兹、帕拉齐舰队被虐杀的信息。

　　一时间，二人面面相觑不知该用如何言语去表露此时此刻的心情，原本他们以为，这只是一场小规模的战斗，雷斯组织派来一直超级舰队，凭借安琴空战师的实力，直接将其摧毁，或是驱赶走便可。

　　但是，却万万没有想到，安琴空战师竟然以一种被虐杀的姿态，再度损失了两支超级舰队，单纯从损失上看，这已经不是小规模的冲突了！

　　不过，当看到安琴空战师官方信息平台的信息时，普林斯与达伽马震惊之色，终于有所缓和，虽然安琴空战师给出的解释，牵强无比，但是从眼下的局势上讲，他更容易被人们接受。

　　否则两大安琴空战师的超级舰队，二十分钟便被雷斯组织的银翼舰队虐杀掉，这太不符合常理了。

　　而在整个联邦，民众们也已经开始争论不止，有人说，雷斯组织给出的资料才是真实的，也有人说，安琴空战师给出的资料才是正确的，估计雷斯组织很有可能为了涨自己的威风，故意删去了阿齐兹、帕拉齐舰队在遭遇银翼舰队时，已经受损的事实！

　　如此的争论，已经如同病毒，迅速蔓延到了整个联邦，甚至很多甜蜜的情侣，也为了这件事情，争论得面红耳赤，险些分手。

　　在麦亚星的最高军事长官办公室，新上任的何泽西，自然也注意到了眼下事态的发展——雷斯组织虐杀掉了阿齐兹、帕拉齐两支超级舰队。

　　不过，何泽西本人并没有过多的去在意，这两支舰队是如何被虐杀的，更没有在意，这两支舰队是之前遭遇到了什么。

　　他所在意的只有结果，安琴空战师的两大舰队，被雷斯组织彻底灭掉了。

　　“长官，你觉不觉这袁立的行驶风格，实在是与袁野太像了吗？对待敌人，手段残忍，打法干净利落，且不失疯狂。”站在何泽西身旁的一名略显消瘦的男子，恭敬的对何泽西道。


第944章 阴险！！

　　这个略显消瘦的男子，名叫曾宇，原来就是何泽西的心腹助手，何泽西被关押那会儿，他也备受连累，被联邦核心区打入冷宫，何泽西官复原职，自然而然，要将他官复原职。

　　“可以说，这个袁立，是袁野的嫌疑，是最大的，换而言之，除了那张脸，骨子就是袁野的，从他的行驶风格，就可见一斑。”曾宇接着道。

　　何泽西对于曾宇的话，没有很快给予回复，而是陷入了深深的思考之中，看上去斯文的表情背后，阵阵狠辣之光，从双目之中折射出来。

　　“去，命令桑普联合舰队与西域联合舰队秘密集结。”过了好一会儿，何泽西才开口说道，双目之中，狠辣之色，变得更重了。

　　“长官，您这是想……”曾宇试探性的问道，曾经跟随何泽西那么多年，他对何泽西自然有多了解。

　　“我要亲自率领着两支联合舰队，争取秘密潜入比斯曼执政区，寻找时机，干掉袁立！无论是他是不是袁野，先杀了再说！这就叫宁可错杀一千，也不放过一个，即便袁立不是袁野，干掉他也算是为联邦除了一个祸害。”何泽西一字一句道，这也是他一贯的行驶风格。

　　“如果要是被比斯曼空战师发现，就说我们是维和的，待接近银翼舰队，立刻开火，将其荡平掉。”何泽西接着道。

　　“明白了。”曾宇微微笑了笑，便退出了何泽西的办公室。

　　而何泽西调动的桑普联合舰队与西域联合舰队，共有七艘大型母舰组成，总兵力已经达到了八十万之多。

　　十倍于对手的兵力，并且采用出其不意的偷袭手段，在何泽西看来，没有不胜的道理，即便那个袁立不是袁野，干掉袁立这个不安分的家伙，对联邦的统治绝对会更加有利。

　　虽然这不符合规则，但是想必也是普林斯最希望看到的，袁立一旦死去，雷斯组织的强力发展，必将宣告终止，到时候联邦核心区可就是想怎么捏雷斯组织，就怎么捏了。

　　即便这么做不符合法律，但是在这年月，为了最根本的利益，又有谁会讲究什么法律？到时候随随便便找一个理由，例如舰炮走火，再随随便便找一两个背黑锅的，就可以蒙混过去。

　　然后何泽西再找几个自己人，进行一下调查，随随便便写一个调查结果，就轻松搞定了，至于普林斯那边，他巴不得袁立和袁野早死，因此自然不会对何泽西有什么刁难行为。

　　有了这样的想法，何泽西再一次微微的笑了笑，然后便走了出去，开始对此次行动，做着准备。

　　与此同时，在联邦各大执政区中，人们自然不知道何泽西的阴险计划，如今所有人已经纷纷将注意力集中在了西江恒星系之中。

　　如今西江恒星系中的比斯曼军队已经彻彻底底，被泽比纳联合舰队驱逐出去，而泽比纳联合舰队就那样静静的停泊在西江恒星系之中，等着与灰鲨联合舰队的汇合，然后共同对抗雷斯组织的银翼舰队。

　　至于银翼舰队，除了雷斯组织官方信息平台公布的资料，联邦的各大媒体，还没有得到银翼舰队的确切资料，以及影像资料。

　　甚至当一些媒体舰赶到仓柏恒星系的时候，看到的也只是阿齐兹舰队与帕拉齐舰队的残骸，以及比斯曼空战师的中型舰队，清理战场的情形。

　　可以说，此时此刻，神秘的银翼舰队，无疑吊足了联邦所有人的胃口，但是由于比斯曼空战师的严格防护，及其银翼舰队的舰体之上都有紫硅涂层，媒体舰想要真真正正找到银翼舰队，几乎是不可能的。

　　于是大批媒体舰，则纷纷涌入到了西江恒星系之中，因为联邦的各大媒体也有一些战略分析师，根据他们的分析，一致认定，凭借雷斯组织新任当家人的性格，他的下一个目标，很有可能就是西江恒星系，与泽比纳联合舰队来一次正面抗衡，而且从灰鲨联合舰队放弃兰迪斯恒星系，正在快速向西江恒星系靠拢，就可见一斑。

　　一场大战，很有可能一触即发！

　　与此同时，在泽比纳号之中，泽比纳联合舰队的总指挥官保罗，正在观看着雷斯官方信息平台发出去的消息。

　　阿齐兹舰队与帕拉齐舰队的覆没，无疑让保罗感到震惊无比，但是得知了安琴空战师方面的信息，便微微有所释然，信息之中，依旧是安琴官方信息平台的那一套，只不过，结尾用红字注明，雷斯组织的银翼舰队，非常强大，对战是，切勿轻敌！

　　看到如此的消息，保罗的神色不由得动了动，不过，并没有大敌当前的紧张亦或是慌乱，毕竟他手中可以握着三支超级舰队，更何况，灰鲨联合舰队还在快速赶来，很快便可以与他们汇合。

　　“所有战斗人员，听令，抓紧时间备战，并抓紧时间搜索银翼舰队的下落。”看望安琴空战师总部发过来的消息，保罗面色平和发布命令道。

　　神色间，既没有过分的轻蔑，也没有大战降临的紧张。

　　而在梅罗娜星，盛大的宴会，被袁野这一搅合，已经提早结束，此时安琴空战师所有的高级将领，已经齐齐来到了安琴空战师的最高战略会议室，共同关注这场战斗的进展，其中就包括英吉，与纳萨飞行大队的主要成员。

　　此刻这些人的脸色都是非常的难看，原因自然不言而喻，又没了两支超级舰队，换做谁，谁的心情也好不了，更何况，直到现在，他们还不知道银翼舰队到底是怎样的配置，更没有所谓的战斗力评估。

　　“只要安琴空战师的六支超级舰队在西江恒星系一汇合，我就不相信，只凭银翼舰队，就能够战胜它们，到时候，就算我们拿人填，也会填死银翼舰队。”说话的，是安琴空战师的军事参谋长——维奇。

　　此刻，可以说，他与其他众将领一样，心中都充满了气氛！誓言要不惜一切代价，将银翼舰队，将雷斯组织撕得粉碎！

　　“斗志不错，但是维奇参谋长，有一点我要提醒你，安琴空战师还没有到拿人添的地步，记住，我们就是一群恶狼，要将一切企图打扰我们前进步伐的绊脚石，荡平。”王博回应道，并微微的望了一眼，坐在他斜对面的英吉。

　　此时的英吉，并没有表态，目光平和，神色之中，震惊之色已经淡去，取而代之的，就是冷静。

　　虽然他暂时还无法评估银翼舰队的战斗力到底几何，但是从英吉的角度出发，凭借北川联合舰队以及联邦最精锐的部队——纳萨飞行大队，银翼舰队想要战胜他们，几乎是痴心妄想。

　　与此同时，袁野自然不知道，安琴空战师的想法，此刻他只有一个目的，那就是敢在灰鲨联合舰队之前，杀到西江恒星系，先将泽比纳联合舰队干掉，剩下的灰鲨联合舰队，就好说了。

　　总之，就是争取一次性将安琴空战师，彻彻底底打服了，打不服那就直接打死！

　　“导航员，到达西江恒星系，还有多长时间？”坐在王座上的袁野表情严肃，开口问道。

　　“全力奔袭，预计还有一个小时。”导航员回应道。

　　“梦萦，现在灰鲨联合舰队，在什么地方？”袁野将目光对准梦萦，开口问道。

　　这时的梦萦，正在科研人员的协助下，在一处工作台，与比斯曼空战师取得联络，俨然已经变成了血魔号主控室中的一名工作人员。

　　“根据前线侦查飞行员回馈的消息，灰鲨联合舰队正位于坐标233：998的位置上，预计最起码也需要三个小时，才能够与泽比纳联合舰队汇合。”

　　“很好，另外，就近让比斯曼空战师的军队，稍微清理一下容易捕捉到我们影像的媒体舰，及其在我们航道之上的探测器。”袁野接着下达命令道。

　　“没问题，比斯曼空战师可以保证，在进入西江恒星系之前，不会被任何外势力捕捉到我们的影像。”梦萦向袁野汇报道，接着便开始调动比斯曼空战师的中小型舰队，对航道进行秘密清理。

　　这样大张旗鼓的清理，无疑，就说明了银翼舰队在这条航道之上，但是安琴空战师、乃至多方媒体舰即便知道，也无济于事，因为他们根本就看不到银翼舰队到底是什么样子，或者说，具体是在这条航道的什么地方。

　　转眼一个小时的时间匆匆而过，急速奔袭的银翼舰队，终于来到了西江恒星系的边缘，准备从西江恒星系的正南，插入其中，直接对停泊在里面的泽比纳联合舰队，率先展开打击。

　　“这一次，我们只有一个小时的时间，一个小时之内，必须要让泽比纳联合舰队，彻彻底底失去所有战斗力，然后不做停留，径直朝试图与泽比纳联合舰队汇合的灰鲨联合舰队奔袭而去，并展开屠杀式打击。”缓缓从王座上站起来的袁野开口说道：“记住，对安琴空战师，我们无需心慈手软！”


第945章 轰杀！！（一）

　　与此同时，在泽比纳联合舰队之中，总指挥保罗正在与许云、基亚商讨着接下来的战况，此刻这三个人正围着比斯曼空战师西部的星际图四周，商讨着接下来的作战计划。

　　而许云与基亚则分别是佩索托舰队与里瑟舰队的总指挥官，与保罗一样，这三人都是三等机师。

　　“刚刚比斯曼空战师已经开始清理航道，看来这银翼舰队，很有可能从西江恒星系的南部杀来。”许云望着面前的星际图，开口说道，便取出红色粒子笔，在平放的巨型屏幕上，标注了一个记号，那里很有可能是银翼舰队的切入点。

　　“两位，有一点我始终搞不懂啊，我们犯得着，为区区一支雷斯组织的舰队，这么紧张兮兮的吗？别忘了即便没有灰鲨联合舰队，我们手头上，依旧拥有三支超级舰队，三十多万名飞行员。”基亚开口说道。

　　“我也不知道是为什么，总之，总部让我们多加小心，我们还是倍加留意比较好。”保罗神色平和的回应道。

　　“长官，最新消息，灰鲨联合舰队，还有三十分钟，便会进入到西江恒星系，从航线上看，一个半小时之后，便可以与我们汇合，灰鲨联合舰队的总指挥官穆里奥，已经发现信息，誓言要将银翼舰队撕得粉碎，替川本一中将复仇！”主控室中的传讯官，向保罗汇报道。

　　“很好，只要灰鲨联合舰队一到，银翼舰队还有那个该死的袁立，就死定了！”保罗信誓旦旦的道，眼下从他的战斗评估上看，只凭银翼舰队那么一支八万架战机构成的超级舰队，就算科技含量再高，想一下子对付六支超级舰队的打击，也是痴心妄想的，正所谓双拳难敌四手，好虎架不住群狼。

　　除非他们的战舰、战机，能够对能量弹、飞弹免疫。

　　“要我看，凭借泽比纳联合舰队的强大实力，根本就不需要灰鲨联合舰队的驰援，只要我们打起精神，别犯掉以轻心的错误，干掉银翼舰队，绝对不成问题。”基亚开口说道，表情间充满了轻松之意。

　　嘀嘀嘀！

　　就在基亚的话刚刚出口的瞬间，泽比纳号主控室中，忽然毫无征兆的传来的刺耳的警报之声。

　　猛然听到这种声音，三名指挥官的神色齐齐就是一动，这样的声音，摆明就是遭受打击的警报声，并非预警的声音。

　　对于超级舰队而言，没有预警，直接让敌方舰队进入到己方的打击范围，这绝对不符合常理！除非他的雷达探测器，全部都失灵了！

　　“这到底是怎么回事？”保罗开口问道，并快速将目光对准了用于预警的雷达仪上，毫无显示，只是有那么一块模模糊糊，时隐时现的虚影。

　　不过，就在保罗倍感疑惑之时，一抹刺眼的光芒，猛然从观景窗外传了过来，顺着光源望去，只见位于舰队正南部的两艘大型护卫舰，在密密麻麻的光束打击之下，已经彻彻底底被摧毁，巨大的爆炸光团，如同恒星一般刺眼。

　　再看极远处，密密麻麻的光点已经开始闪现，片刻之后，银翼舰队的轮廓便已经出现，通过图像摄录系统，已经可以清清楚楚的看到，银翼舰队无比清晰的图像。

　　所有的轮廓怪异的战舰熠熠生辉，六艘光子舰、重型战列舰以及大型能量盾舰，已经顶在前方，绚丽的阿雷纳式二代机，围绕在血魔号左右，编队无比整齐。

　　与泽比纳联合舰队比起来，银翼舰队的规模虽然小了很多，但是起滚滚的气势已经完全盖过了泽比纳联合舰队。

　　位于西江恒星系中的媒体舰此时也已经真真切切看到了银翼舰队的真面目，与雷斯官方信息平台截取的画面完全吻合。

　　“这……这是难道是银翼舰队？”看到这一幕的人，齐齐发出了如此的声音，目光之中充满了惊疑之色。

　　虽然在雷斯组织的官方信息平台之中，他们已经看到了部分战舰的模样，但是当真真正正看到血魔号，乃至那些极其怪异的光子舰、巨型能量盾舰的时候，还是充满了一种无比神秘的感觉。

　　而它们的战斗力到底有几何？到底是雷斯组织是在吹牛，还是安琴空战师在官方信息平台上撒谎，估计很快就要见分晓了。

　　与此同时的泽比纳联合舰队的所有人，看到银翼舰队毫无征兆，便出现在了面前，表情也纷纷显露出诧异之色。

　　尤其是保罗、许云等人更是如此，一切来得太突然了，虽然之前已经开始备战，但是银翼舰队没有一丝一毫的征兆，突然出现，并且不予敌人任何纠缠，上来直接开战，还是让泽比纳联合舰队有些措手不及。

　　“按照星际航线的注明，从仓柏恒星系到这里，比从兰迪斯恒星系要远上一点，银翼舰队怎么可能会比灰鲨联合舰队提前到达了一个半小时？”基亚看到银翼舰队那怪异的模样，惊疑道，目光之中充满了不可思议。

　　不只是基亚，在安琴空战师的最高作战室中，斯蒂芬与王博，看到如此一幕，也倍感吃惊，表情之中，已经隐隐流露出了严峻之色。

　　虽然还不至于绝望，但是他们很清楚，银翼舰队近乎可以说是以闪电般的速度奔袭到西将江恒星系，意味着什么，那就是趁着泽比纳联合舰队与灰鲨联合舰队汇合之前，逐个击破！

　　“这袁立好大胆子，他已经只凭一支舰队，就能够干掉泽比纳联合舰队吗？要我看简直是痴心妄想，退一万步讲，就算能，银翼舰队想要在一个半小时之内，彻彻底底打垮泽比纳联合舰队，也是不可能的。”安琴空战师的总参谋长维奇望着光屏，开口说道。

　　不过，就在他的话刚一出口的瞬间，只见银翼舰队已经再度发动疯狂打击，重型战列舰、光子舰已经再度展开齐射！

　　转瞬之间，足足由2000艘大小不一的战舰组成的泽比纳联合舰队，再度火光四起！爆炸光团比比皆是！

　　与此同时，在泽比纳号中的保罗，看到银翼舰队发动狂攻的模样，表情之中诧异之色已经渐渐退去，取而代之的则是无尽的愤怒！

　　没错，银翼舰队的光子舰，无论是设计，还是打法都是非常新颖的，但是在保罗看来，想要只凭这一点，就想战胜泽比纳联合舰队，可没那么容易，更何况，不久之后，还有灰鲨联合舰队的驰援。

　　“所有战斗人员听命，银翼舰队就这么点本事了，没有什么好怕的，所有战列舰，给我展开疯狂的回击，争取在一瞬间，就给我彻彻底底荡平银翼舰队，活剐了那个叫袁立的家伙！”保罗拿起通话器，用一种极其凶悍的言语，发布命令道。

　　在保罗看来，虽然银翼舰队提前抵达，但是泽比纳联合舰队，还没有弱到纸糊一般脆弱，就算与银翼舰队僵持起来，对于他们也是极大的优势，不要忘记，再过一个多小时，灰鲨联合舰队将会成功与他们汇合，到时候小小的银翼舰队，只能是案板上的肉。

　　“不自量力！”保罗望着光屏之上，银翼舰队那副气势汹汹的模样心中不屑道。

　　很快，随着保罗的一声令下，泽比纳联合舰队南侧的八艘重型战列舰，已经齐齐将重炮对准了银翼舰队，没有一丝一毫的犹豫，便展开了疯狂反击，与此同时，分部泽比纳联合舰队四周的战机，也纷纷接着编队，带着滚滚气势，跟随在能量弹之后，朝着银翼舰队的方向，冲杀过去，第一批的数量足足有十万架之多，其驾驶仿佛要一个照面，便彻彻底底将银翼舰队拿下！

　　在血魔号主控室中的袁野，望着泽比纳联合舰队铺天盖地而来的能量弹、飞弹，神色平和无比，就那样静静的看着，并再一次伸手，拎起了自己的航空头盔，在袁野看来，这一战，无疑将决定战略的主控权！也是检测银翼舰队闪电战的能力！

　　而在另一边，保罗、许云等人，看着密密码的能量弹、飞弹，朝着敌人的光子舰以及怪异的重型战列舰轰杀而去，以及紧随其后那密密麻麻的足有十万架的泽比纳战机。

　　表情之中，凶狠与得意之色尽显，经过他们的观察，光子舰与银翼重型战列舰四周，根本就没有任何护卫舰，只有四个看似巨型运输舰一样的战舰，上面没有装载任何武器系统。

　　“这一下，我倒要看一看银翼舰队如何防御，总部说的果然没错，这银翼舰队完全是钻了空子，才击败阿齐兹、帕拉齐舰队的，就这样的舰队阵型，不是在主动找死吗？”许云微微眯了眯眼睛，开口说道。

　　没错，从太空战的常规角度出发，重型战列舰附近没有护卫舰，那几乎就等同于没有任何防卫力量，将自身暴露在敌舰面前。

　　更何况，在其身后，还有那密密麻麻的泽比纳战机，一轮火力压制，接着让战机快速冲杀进敌人的舰队之中，进行大肆破坏，也是泽比纳联合舰队常用的打法。


第946章 轰杀！！（二）

　　在联邦各个执政区之中，早已经守候在屏幕前的人们，如今自然可以通过聚集在西江恒星系的媒体舰，看到前线的情况。

　　一时间，联邦的人们，目光不由得就是一怔！

　　能够一直盯着屏幕观察战况的，都是空战爱好者，这样的一幕，自然逃不过他们的眼睛。

　　“这银……银翼舰队在搞什么鬼，战列舰旁，竟然没有护卫舰？这……这不等于找死吗？”

　　“看吧，我之前就告诉过你，安琴空战师官方信息平台的资料，才是真的，就凭银翼舰队现在这种打法，与找死是没有区别的，连最基本的太空战常识都不懂，又怎么可能战胜正常状态下的阿齐兹、帕拉齐舰队？”

　　“没错，这一次，要我看，银翼舰队凶多吉少了。”

　　一些坚信安琴信息平台说得才是真话的人们，纷纷开口道，表情显得得意无比，轻蔑的望着那些坚信雷斯组织的人们。

　　不过，就在这些人刚刚摆出这么一副不屑表情的时候，再看泽比纳重型战列舰的能量弹、飞弹，纷纷凭空引爆！

　　滚滚的爆炸光团，瞬间便在光子舰前方，形成了一个由爆炸光团组成的光墙，爆炸的光团，隐隐可以映照出淡淡的蓝色能量膜！

　　至于光子舰以及银翼舰队的其他舰只，均是安然无恙，舰队之中，没有任何慌乱，一如既往，坐着各种部署。

　　“这……这……”刚才还在嘲讽银翼舰队，坚信安琴的人们，一时间目光齐齐为之一动，双目已经张得老大，半天说不出话来。

　　能量弹、飞弹集体凭空爆裂，并在虚空之中形成一面能量弹、飞弹组成的光墙，这样的一幕实在是太诡异了，仿佛只有在科学幻想之中，才能够看得到。

　　“是……是能量罩！雷斯组织怎么可能会有这种东西？”一些眼尖的人，自然注意到了那若隐若现的淡蓝色，一时间发出了如此的惊疑之声。

　　别说那些安琴空战师的坚信者，就连雷斯组织的死忠，也是倍感震惊！一个个嘴巴张得老大，眼珠子几乎快要从眼眶中掉出来了。

　　能量防护罩，这种东西看似简单，但是任何人都非常清楚，想要研制成功的复杂程度，联邦顶尖科学家一度认为，能量防护罩的诞生，最起码要等上几百年，但是今天，雷斯组织却提前了几百年拿了出来。

　　这意味着什么？雷斯组织的科技水平，已经远远将联邦现有的科技，甩在了身后！

　　显然，只从能量防护罩，就足可以证明银翼舰队，并非只是一个花架子。

　　而在泽比纳号主控室中的保罗、许云以及基亚，已经纷纷傻掉了，之前他们已经做好了银翼舰队会采取各种新式武器，但是却万万没有想到，使用的新式防卫武器，竟然会如此变态！

　　“在联邦，怎么可能会出现这种东西？”保罗睁大双眼喃喃自语道。

　　不过，这对于泽比纳联合舰队而言，还只是灾难的开始，紧随其后，准备趁着战列舰的火力压制，瞬间冲入银翼舰队，企图搅乱银翼舰队防卫的10万架泽比纳战机，看到不远处凭空爆裂的能量弹、飞弹，目光齐齐大变。

　　顷刻间，这些原本气势汹汹、准备大开杀戒的泽比纳飞行员，便有了一抹慌乱。

　　为了能够以最快的速度，出其不意冲入敌人的舰队之中，这些泽比纳飞行员，驾驶着战机，可谓开足了马力。

　　面对不远处，若隐若现的能量防护罩，想要躲开，已经非常难了。

　　毕竟这可是十万架战机的集体行动，就如同一个人向前奔跑，突然发现前面有悬崖，还勉强可以停住，但是10万人一起跑，想必即便停住，也会被后面的人撞下去。

　　事实上，也是如此，10万架战机组成的编队，在没有散开之前，给飞行员留下的活动空间本来就不多，巨大的不知边际在何方的巨型能量防护罩，就在眼前，一时间，这10万架战机组成的整齐的空战编队，便开始出现了混乱。

　　个别的战机，在没有协调好的时候，便开始紧急制动，亦或是利用眼镜蛇机动、垂直机动，甚至还有魅影机动，来避免撞到能量防护罩上！

　　可是这样一来，就会造成大量战机在空中追尾，个别空战实力较弱的飞行员，干脆就一头撞在了能量防护罩上。

　　转眼之间，泽比纳联合舰队的战机，足足有两万架便在这起事故之中被毁掉，真可谓出师未捷身先死。

　　驾驶着“巫师”的袁野，此刻正带领着一万架战机组成的空战编队，位于银翼舰队的前端，蓄势待发。

　　看到泽比纳十万架战机组成的编队陷入了混乱之中，袁野平和的双目之中，猛然迸发出凌厉之光，接着语气冷冽下达命令道：“屠杀！”

　　随着袁野的一声令下，再看银翼舰队之中，八支一万架阿雷纳式二代机组成的战机编队，便迅速调整战机姿态，从八个方向，向泽比纳的战机群冲杀过去。

　　短短的几秒中过后，就在八万架银翼战机冲到泽比纳十万架战机编队前的时候，巨型能量防护罩随即关闭。

　　接下来，迎接泽比纳战机群的，便是铺天盖地的飞弹！只是顷刻之间，混乱的战机群便火光四起。

　　还没等泽比纳飞行员从混乱中调整过来，银翼的八万架战机，已经冲入敌机的阵营之中，开始成片成片将敌机轰杀掉！

　　手段致命而残忍，几乎不给对手一丝一毫的活路，其目标只有一个，以最快的速度，将敌机斩杀掉。

　　转眼间，再看银翼舰队的战机，每一架战机就如同冲入鱼群的虎鲨，长驱直入的同时，所过之处，伴随的就是一连串的光团！

　　在光感电脑前观看即时图像的众人，已经齐齐傻掉了，其震惊程度不亚于，几千年前，在地球之上，亲眼看到了外星人。

　　只见，光屏之中，每一架战机的性能，都远高于泽比亚，其绝对速度，比常规战机整整快出了一大截，安琴战机与其一比，简直就如同轻盈的雨燕与笨拙的鸵鸟。

　　灵活度方面，更是没得说，尤其是在雷斯组织这些高等飞行员的操纵下，行进路线更是诡异莫测。

　　更要命的是所使用的暗影针飞弹，可谓杀人与无形之中。

　　几乎只是短短的一分钟，不算在混乱中毁掉的两万架战机，浩浩荡荡八万架泽比纳战机，如今只剩下了几千架！

　　毁灭效率堪称惊人！

　　比起当初对抗阿齐兹、帕拉齐舰队，其打击力度，有过之而无不及！而这也并不奇怪，八万对八万，平均下来，每一名银翼飞行员只需要在一分钟的时间里，干掉一架敌机足以，凭借银翼飞行员的超级实力，又有何难度？

　　此时此刻，所有观看到这一幕的人，已经敢百分之一百肯定，安琴空战师的官方信息平台，是在说谎，只是没有想到，堂堂的一大空战师，竟然会无耻加愚蠢到，编制出如此不堪一击的遮羞布！

　　一些之前信誓旦旦说雷斯组织说谎的人们，此刻面对自己的亲戚、朋友、爱人，一时间面红耳赤，不知道该说什么是好，显得尴尬无比，银翼舰队用华丽的行动，狠狠的给了他们一记耳光。

　　在泽比纳号主控室中的保罗，此刻整个人已经僵化在了原地，目光怔怔的望着眼前的光屏，有些不敢相信自己眼前所看到的，十万架战机，一分钟便被对手扫平，这是何等的战斗力？

　　更让保罗觉得无比严峻的便是，从始至终，己方处在混乱中的十万架战机，连一架敌机都没有击中，可以说，就是一眨眼的工夫，便被对手趟平了。

　　造成这一现象的直接原因，不只是银翼舰队出色的战机，还有驾驶这些战机的飞行员！空战实力足足比泽比纳联合舰队的飞行员，高出两个档次。

　　有了这样的认识，保罗的脸上，严峻之色尽显，但是还没有到达绝望的境地！

　　“命令泽比纳联合舰队的所有战机，全部出动，依靠数量上的绝对优势，对银翼舰队的战机，进行强力围杀！”保罗通过通话器，下达命令道。

　　随着保罗一声令下，泽比纳联合舰队剩下的二十多万架战机，便齐齐调整航线，从四面八方朝着袁野等人扑杀而去。

　　而在主控室中的保罗、许云以及基亚，已经换好了空战制服，等待着保罗的号令，毕竟战斗已经来到了这个时候，他们这三名三等机师，已经不得不出动应战了。

　　“看到这架战机了吗？”保罗面色严肃，快速指了指光屏之中的“巫师”，接着道：“从它的做工及其性能上看，很有可能是雷斯组织新生产出来的超级顶级战机，至于超级顶级战机意味着什么，你们应该知晓吧？”

　　许云、基亚听到这话，微微点了点头，一架超级顶级战机，无论在任何空战势力之中，往往都是身份最高的飞行员驾驶，一般来说，都是最高执政官亦或是统帅，那么在雷斯组织，身份最高的人是谁？当然是当家人——袁立了！


第947章 轰杀！！（三）

　　“不得不承认，这雷斯组织确实有几把刷子，但是只要袁立一死！也许就不一样了，虽然袁立只上任了几个月的时间，但是已经成为了雷斯组织的灵魂，只要我们三个合力干掉他，一切就都好说了，明白吗？”保罗面色严肃，对许云、基亚道。

　　许云、基亚望了一眼光屏之上，袁野驾驶着“巫师”单枪匹马，追击着泽比纳战机的情形，微微点了点头。

　　“明白了，我们三人合力，瞬间干掉他！”许云回应道。

　　随后，有简单的商量了一下战术，保罗、许云以及基亚这三人，便带上航空头盔，走了出去，就近奔向战机发射平台，然后驾驶着各自的超级战机，从泽比纳号中弹射出来，并没有进入编队，而是尽可能寻找时机，趁着袁野落单，一拥而上，将袁野从战机编队中剥离出来。

　　一旦成功，在保罗等人看来，凭借他们三名三等机师的合力围杀，并能轻松自如干掉袁野，从而彻彻底底掌握战斗的主动权。

　　与此同时，驾驶这“巫师”的袁野，正神色平和，击杀着一架又一架敌机，如同砍瓜切菜！

　　望着泽比纳联合舰队之中，冲出的密密麻麻足有二十多万架敌机，袁野的神色依旧平和，微微活动了一下手指，沉声道：“不要顾忌阵型，杀！”

　　接受到袁野的命令，再看银翼舰队的八万架战机，猛然散开，如同狼群看到鲜嫩的肥羊，急速冲杀过去。

　　之前多少已经有了一些心理准备的泽比纳飞行员，看到银翼舰队的战机，不惧数量上的劣势，径直朝他们冲杀而来，一个个表情严肃。

　　一直位于编队后端的保罗，则微微眯了眯眼睛，流露出一抹阴冷的目光，接着下达命令道：“所有战机，瞄准目标，齐射！尽可能将敌人的势头遏制住！”

　　顷刻之间，再看浩浩荡荡的泽比纳战机群，所有飞行员齐齐利用影像摄录系统，锁定敌机之后，便纷纷按下飞弹发射按钮。

　　二十多万架战机，同时发射飞弹，其场面的壮观程度，可想而知，铺天盖地，如同浩瀚虚空中的繁星！

　　守候在各大信息平台前的人们，此刻已经一动不动，目不转睛的望着面前的屏幕，一些雷斯组织的死忠，看到那铺天盖地的飞弹，如同暴雨，向银翼战机编队轰杀而去，齐齐提银翼战机捏了一把汗。

　　在他们看来，面对如此密集的打击，战机受损，已经在所难免，唯一期盼的就是，受损的不要太严重！否则面对如此之多的泽比纳战机，再向对抗可就难了，因为他们已经分析出来了，银翼舰队所倡导的是精品路线，基本上每一架战机都是精英中的精英，损失不起！

　　位于编队后方的保罗，则微微眯了眯眼睛，喃喃自语道：“我就不相信，这样你们还不损失战机？”

　　不过，就在保罗隐隐发狠之时，密密麻麻铺天盖地的飞弹，已经齐齐轰击在了银翼舰队的战机编队之中，顷刻之间，来势汹汹的银翼战机群，便被铺天盖地的光团笼罩住了。

　　“很好！”看到如此一幕的保罗，不由的握了握拳头，严峻的表情中，流露出一抹得意之色，然后通过机载通话器道：“看到了吧，银翼舰队的战机，没有什么了不起的，想与泽比纳联合舰队对抗，简直就是自不量……”

　　没等，保罗将说完，他的后半截话，便被生生的卡在了喉咙里，只见随着爆炸的光团散尽，整编的银翼战机群完好无损，只是在冲击波下，微微有所失控，调整完毕之后，便朝着泽比纳联合舰队的战机群，发动了猛烈的进攻，一枚枚短小精悍的暗影针飞弹，齐齐射向泽比纳联合舰队的战机群。

　　顷刻间，再看泽比纳联合舰队的战机群，火光四起，而这些泽比纳联合舰队的战机，可就没那么幸运了，被击中的战机，纷纷爆裂、化作光团！

　　“怎……怎么可能会这样？”望着完好无损的银翼舰队的战机群，保罗忽然大声吼了一声，话语之中充满惊恐、无措与匪夷所思！

　　“他……他们的战机上，也有防护罩？这……这太假了吧！”许云也情不自禁道，许云本身对于科技也有所了解，因此他很清楚，每一架战机都带有防护罩，可比利用战舰制造出能量防护“墙壁”要难得多，而且要更加难缠，因为这仿佛就意味着敌机已经变成了钢筋铁骨、坚不可摧！

　　“哇。”

　　在联邦的各个执政区，看到这一幕的民众，则齐齐发出了如此的声音，战机之上也带能量防护罩，这无疑让他们再一次大开眼界，当然，他们也非常清楚，这意味着什么？

　　同样心中也有所释疑，难怪银翼舰队在对抗阿齐兹、帕拉齐舰队的时候，竟然会创造出惊人的零损失。

　　驾驶着“巫师”的袁野，望着敌机群之中形成的密密麻麻的光团，神色冷漠，接着语气平和道：“各单位注意，随意开火，尽情厮杀吧。”

　　再看接到袁野命令的银翼舰队战机，一个个就如同恶狼一般，径直杀入敌机的空战编队之中，只是一瞬间，泽比纳联合舰队的战机群，便陷入了混乱之中。

　　虽然击中阿雷纳式二代机的情况时有出现，但是阿雷纳二代机的能量防护罩，却可以令飞行员与战机一次次化险为夷！

　　面对这样的情况，无疑会对泽比纳飞行员的心理，造成极其沉重的打击。

　　就如同面对一个个刀枪不入的对手一般，而更要命的是，这个刀枪不入的对手，其武功比他们还要高出很多！

　　只是过去了短短五分钟的时间，二十几万架战机组成的战机群，便出现了溃散的迹象，其严谨的空战编队，已经彻彻底底被横冲直撞的银翼战机群冲散，相互间的配合、策应已经全无，有的只有拼命逃窜的同时，出其不意的反击，但是效果，约等于无。

　　二十几万架战机，只过了五分钟，便出现了溃败的迹象，这样的迹象仿佛只能用触目惊心来形容。

　　位于编队尾端的保罗等人，看到如此一幕，嘴角不由得动了动，神色间充满了无尽的严峻之色，按照眼前这个架势，泽比纳联合舰队再过半个小时，估计就会被对手荡平，失去所有的战斗力。

　　堂堂的安琴空战师的联合舰队，半个小时被八万架战机打得落花流水，这已经不能用丢人来形容了。

　　望着前方源源不断被击落的泽比纳战机，保罗尽可能压制住内心所有的负面情绪，让自己保持冷静下来。

　　“看来这一次，我们只有一种翻盘的可能了，那就是我们三人合力，干掉那个袁立！”保罗通过机载通话器，对许云与基亚说道。

　　“明白。”

　　“明白。”

　　许云与基亚先后应了一声，接着原本一直在战场外围游弋的三架超级战机，便径直插入战场之中，虽然敌机有防护罩的保护，但是只要对科学常识有所了解，就不难分析得出，能量罩每一次承受打击，都要消耗大量的能源，只要将能量罩的能源耗尽，凭借他们三大机师联手，干掉袁野，绝对不在话下。

　　驾驶着“巫师”的袁野，对于保罗等人的计划，自然没有过多的知晓，就算是知晓，他也不会太在意！

　　此刻，袁野的目光可谓平静异常，但是举动却堪称残暴无比，不断的切换着武器系统，锁定敌机，摧毁，然后更换目标，其目的只有一个，那就是将对手赶尽杀绝！

　　整架“巫师”的武器系统，是充分借鉴了“烈鸟”，共分为四种，分别是凤爪、凤喙、凤翼以及一个万能飞弹发射槽。

　　风爪的特点就大威力飞弹，飞行速度一般，但是爆炸威力强大，凤喙的特点就是继承鳄“烈鸟”的影刀，速度奇快，可以对敌机进行快速切割，凤翼则是片杀伤性能量弹，与燃锤近似，能量弹的形状如同一对火凤凰的翅膀，爆裂之后，便会形成一片片羽毛状的小型能量弹，对四周的敌机造成打击！

　　可以说，“巫师”的这三种能量弹，在袁野手中，已经变成了人间凶器！死在其手下的敌人，已经不计其数。

　　而在另一边，保罗等人的三加超级战机，正呈“品”字形的编队急速在硝烟纷飞的战场之中穿行。

　　通过机载摄像器，保罗已经可以清晰明了的发现，他们距离依然在自顾自疯狂杀戮的袁野，越来越近，脸上不由得泛起一抹阴冷之色。

　　“记住，发现袁立，不要过多的纠缠，直接就是狂轰滥炸！即便打不死他，也要逼迫他，脱离战场，只要他与其他战机失去联系，没有其他战机接应，我想我们对付他，还是手拿把攥的，只要袁立一死，其他的都好办了。”保罗接着通过通话器道，对身旁的许云、基亚说道。

　　“是。”

　　“知道了。”

　　许云与基亚先后应声一声，接着便操纵战机，快速从保罗两侧分散开来，准备从三个方向，同时对袁野同时进行打击！


第948章 轰杀！！（四）

　　通过近千艘媒体舰的全方位捕捉，一些眼尖的旁观者，已经明显可以通过全景影像看到，保罗等三加超级战机，正在从三个方向，快速朝“巫师”逼近的画面。

　　对于保罗等人的这一做法，一些旁观者自然非常清楚，就是集中优势兵力，擒贼先擒王。

　　有了这样的发现，旁观者齐齐替袁野捏了一把汗，面对三名机师的围杀，无论袁立驾驶什么样的超级战机，估计都是凶多吉少的，更何况，这个时候，杀红了眼的袁野，仿佛一丝一毫都没有察觉到，危险正在快速逼近。

　　“这一下，袁老大估计要危险了。”

　　“哎呀，难道这个时候就没有人提醒他一下吗？三名三等机师围杀一人，这要是被敌方得逞在，那袁老大可就麻烦了，之前的优势估计也要荡然无存了。”

　　一些雷斯组织的死忠，纷纷发出了如此的声音，表情之中充满了无尽的担忧，至于袁野，他们也送上了“袁老大”这样的绰号。

　　在梅罗娜星的最高作战室之中，安琴空战师的高级将领，自然也注意到了保罗的战术意图，原本略显慌乱的表情，微微流露出一抹笑容。

　　“保罗，干得不错。”王博喃喃自语道。

　　“隐藏在四周战机之中，对袁立进行偷袭式打击，这确实是不错的战术，只要袁立一死，事情就好办多了。”斯蒂芬接着说道。

　　就连坐在一旁，一直神色不动的英吉，看到如此的一幕，表情也是微微的动了动，毫无疑问，如果保罗等人三名机师，能够将袁立合围住，那么凭借他对袁立空战等级的了解，袁立是不可能会赢的。

　　那么面对袁立的后果，就是一个字，那就是“死”！一旦袁立死掉，银翼舰队必定大乱，到时候，扭转局面，只是时间问题！

　　而且从眼下的角度上讲，就算银翼舰队发现这样的状况，身旁也已经没有战机可以接应了，因为极度充满信心的银翼战机，为了寻求更大的杀伤力，战机都分散的很开，各自为战！

　　“不能亲手干掉袁立，我还真有点遗憾的。”英吉望着会议中心的光屏，轻声自语道，表情间，略显遗憾，但更多的则是轻松。

　　只要袁立一死，无论是对于联邦，还是了罗兰以及安琴，所有的麻烦将随之迎刃而解了，但是身为军人，不能与强劲对手一决高下，还是让人觉得有些遗憾的。

　　不过，眼下最重要的还是干掉袁立！

　　驾驶这超级战机的保罗，随着战机不断逼近袁野，并看到袁野依旧在大杀四方，没有一丝一毫的警觉，不由得，嘴角微微的弯了弯，露出一抹略显阴险的笑容。

　　“这一下，我看你还不死？”保罗喃喃自语道，目光之中，已经露出了无尽的狠辣之色，接着便通过机载通话器，对许云和基云道：“上！一鼓作气干掉袁立！”

　　随着保罗的一声令下，保罗等人所驾驶的三架超级战机，快速从己方的战机群中，忽然杀出，直奔袁野的“巫师”而去。

　　“杀！”保罗再一次开口道，表情已经变得略显狰狞。

　　不过，就在保罗、许云以及基亚等三架战机刚刚从己方混战的战机群中，冲杀出来，企图对袁野展开致命打击之时，再看已经杀红了眼的袁野，微微瞄了一下，许云的战机，神色没有一丝一毫的变化，更没有危险将要迫近的感觉。

　　接着便猛然拉动战机的操纵杆，闪电般做了一个魔影翻转机动，如同黑白相间的闪电，猛然朝着许云翻转过去！由于如今的袁野，已经达到的二等机师的水平，加之“巫师”超级变态的机动性。

　　几乎只是转瞬之间，便来到的许云的身后，不但脱离了保罗等人从三个方面的围杀，还成功咬住了许云的六点钟方位，并猛然提高战机的速度，借助绝对的速度，不断与许云的超级战机拉近距离。

　　然后便迅速发射了一枚如同“三棱军刺”形状的橙红色能量弹！速度奇快，径直向许云的战机轰去。

　　片刻之后，还没等众人反应过来是怎么回事，许云已经被袁野闪电般干掉了，超级战机瞬间切割成了三瓣，就如同随随便便干掉了一架普通战机一般。

　　此时的保罗，可以说，还沉浸在如何击杀袁野的思路之中，但是看到许云的战机，已经闪电般被摧毁了，不由得神色一变。

　　但是，就在保罗的神色刚刚发生变化的时候，袁野的“巫师”就如同疯狗一般，急速向保罗扑杀而来！

　　“这……”保罗一时间有些不敢相信自己的眼睛，大脑有些停滞，之前他想到了无数种，击杀袁野的方式，也想过会陷入纠缠之中，但是无论如何也没有想到，会是如此的局面。

　　还没等他们动手，袁野便闪电般先动了，并且砍瓜切菜一般，便将许云干掉了。

　　一时间，保罗的大脑陷入的短暂的空白，心中也说不出是个什么滋味，太让人意外了。

　　不过，眼下，保罗必须要将所有的负面情绪抛开，专心致志面对如同疯狗一般，向自己扑杀而来的袁野。

　　“想战，那就来吧！”保罗喃喃自语，刚想调整姿态，准备接受袁野的打击，结果神色却再一次大变，只见，位于他正对面的“巫师”尾部的两个主引擎，猛然呈90度弯折，瞬间改变了行进方向！

　　下一刻，袁野的战机便出现在了基亚的面前，距离非常之近，还没等基亚从许云被击落的错愕中走出，袁野再一次按下飞弹发射按钮，铺天盖地的各种能量弹，瞬间便将基亚的战机轰得粉碎。

　　从保罗等人出现，到袁野闪电般干掉两架超级战机，时间没有超过二十秒中，而这也并不奇怪，毕竟如今的袁野已经到达了二等机师的实力，驾驶的更是雷斯组织的精华之作，超级顶级战机“巫师”，完完全全可以与一等机师叫板。

　　单独面对三等机师，其差距就如同甲级飞行员与丙级飞行员一般，完全不在同一个档次上。

　　“不……不是吧。”保罗张大双眼，望着基亚的战机，在袁野的“撕咬”下化成了光团，本能的发出了如此的声音，心中已经不能完全用惊讶来形容了，而是一种彷徨，一种不知所措。

　　此时此刻，保罗虽然不愿意去面对，但是已经真真切切有了一种感觉，他之前与许云等人的密谋，就如同三只兔子，密谋要如何打劫老虎一般。

　　驾驶着“巫师”的袁野，神色依旧没有一丝一毫的变化，神色平静，目光之中，带着隐隐的狠辣之色，从他的神态之中，根本就看不出，刚才击落的是两名三等机师。

　　微微瞄了一眼，不远处的保罗，袁野再一次眯了眯眼睛，快速操“巫师”朝着保罗扑杀而去。

　　现在，袁野心中，唯一的信念就是，尽最快的速度，干掉所有的战机！

　　看到袁野的“巫师”快速朝自己扑杀而来，保罗的背后猛然有一种隐隐发冷的感觉，在保罗的眼中，袁野刚才的那两下，无疑给保罗带来了极大的心理负担。

　　疯狂在空战的词语之中，往往就意味着鲁莽，但是在袁野这里，仿佛看不到一丝一毫的鲁莽，疯狂得可谓非常的纯粹，目的也只有一个，无论面前站的是谁，都要踏平！

　　这种气势给保罗带来的心理压迫，无比的强烈！

　　不过，现在的保罗已经深知，逃已经来不及了，因为他的战机其速度，根本就不是“巫师”的对手，只能强压心中的不安，准备与袁野来一次正面肉搏！

　　转瞬之间，两架战机便进入到了彼此的打击范围，强作镇静保罗，微微咬紧牙关，通过摄录影像系统锁定住袁野之后，便对袁野进行一份疯狂的打击。

　　再看“巫师”，面对保罗的打击，没有一丝一毫慌乱的意思只是非常快速发射了一枚如同一对凤翼一般的飞弹，然后便做出非常连贯的动作，无比轻巧的躲避开了保罗的打击。

　　而保罗面对这么一枚不算刁钻的飞弹，身为三等机师的保罗，自然可以轻松躲过，然后便企图将还在调整战机姿态的袁野，彻底压制住，在保罗看来，只要能够将袁野的这种疯狂势头压制住，也许还有一搏的机会！

　　可是就在保罗的脑海中，生出如此想法的时候，他的神色却忽然大变，因为他眼角的余光猛然注意到，刚刚被他躲过去的“凤翼”猛然炸开，形成了无数片羽毛状的能量体！

　　电光火石之间，数片“羽毛”便将保罗的超级战机刺穿，接着保罗的战机便在空中形成一抹光团。

　　望着保罗的超级战机化成一抹光团，袁野神色不动，再一次调转机头，就近向其他敌机杀去！

　　而看到这一幕的旁观者，此刻已经齐齐张大双眼，望着面前的情景，脸色苍白，双目之中，充满了不可思议，与极度的震惊。

　　“三名三等机师，两分钟全部干掉，这……这袁老大的空战技艺，到底有多深厚啊？”

　　“这……这太假了吧？”

　　看到这一幕的人，心中纷纷发出了这样的感叹！


第949章 轰杀！！（五）

　　一时间，整个联邦的人们，齐齐石化在了屏幕前，一动不动，两分钟干掉三名三等机师，这仿佛在联邦的空战历史上，还没有记载过，迄今为止，唯一的记录就是罗素巅峰时期创造的，三分四十七秒，击落罗兰空战师的三名三等机师。

　　一直被人们誉为神话，而今天，想不到这个袁立，就这么轻轻松松打破了罗素留下的神话！

　　当然，这样的记录创造，与一些客观原因是分不开的，那就是当年罗素创下这个记录的时候，驾驶的是超级下等战机，而袁野现在驾驶的可是超级顶级战机。

　　单纯从技术含量而言，袁野还是与他师傅罗素，差了那么一个档次！

　　不过，即便如此，这样的记录诞生，也足够让人感到无比的震撼！

　　一些安琴空战师的倾慕者，此时此刻，看到画面之中那三片战机残骸，以及三个空荡荡的战机逃生装置，表情可谓一变再变，袁野如此的举动，仿佛就是整个战局的缩影，以少敌多，多的一方却显得不堪一击！

　　而对于雷斯组织，对于袁立在雷斯组织的铁腕与强硬的作风，他们也不得不进行重新评估。

　　与此同时，在梅罗娜星的最高作战室中，斯蒂芬、王博、英吉等高级将领，看到光屏之上，袁野砍瓜切菜般便将三名三等机师废掉，原本严峻之中看到一抹希望的神色，已经彻彻底底本袁野击得粉碎！

　　表情间充满了震惊与匪夷所思！

　　“怎……怎么可能会在这样？”英吉望着光屏喃喃自语道，不得不说，就算身为一等机师的英吉，驾驶着超级顶级战机，也没有把握在两分钟之内，干掉三名三等机师。

　　不得不说，此时此刻，英吉本人需要对雷斯组织的新任当家人，重新了解一番了。

　　坐在主位上的斯蒂芬，惊愕的目光已经凝固在了脸上，没错，袁野的表现，让他万分震惊，但是更重要的是，泽比纳联合舰队三名核心指挥官被干掉，对前线局势的影响有多大，这不言而喻。

　　战斗已经打到了这个地步，斯蒂芬不得不承认，如今安琴空战师已经再也损失不起超级舰队了。

　　如果泽比纳联合舰队被击溃，那么从安琴空战师对抗雷斯组织开始，就已经损失了八支超级舰队，这无论对于任何一个空战师而言，都是难以承受的巨大损失！

　　一旁的王博，自然能够体会到此时斯蒂芬的心情，双目之中，除了震惊，就是无比的严峻，当初比斯曼空战师覆灭的情形，开始情不自禁的在他的脑海之中萦绕。

　　驾驶着“巫师”的袁野，此时的神色已经由平和，渐渐的变成了狠辣，命令各单位加大打击力度的同时，开始通过公共频道，发出挑战道：“泽比纳联合舰队的三名总指挥官，你们还要当缩头乌龟当到什么时候？可否现身一战！”

　　“噗！”

　　“咳咳！”

　　原本还处在震惊中的观看者，听到这话，口中的水或是饮料，直接就喷了出来，有的一口唾沫，直接咽进了肺子里，生生被唾沫呛了一下。

　　一个个张大嘴巴，瞠目结舌。

　　“不……不会吧，他……他竟然不知道，自己刚才干掉的就是泽比纳联合舰队的三名总指挥官？”一名旁观者，伸出颤抖的手，机械式的指了指光屏中的“巫师”，满脸不可思议道。

　　可以说，此时此刻，整个联邦的观看者，额头之上齐齐生出了几缕黑线，表情可谓诡异无比，不知道该用何种方式，去理解袁野说出的话。

　　他们万万没有想到，袁野刚才极其彪悍的杀法，瞬间干掉三等机师，袁野本人竟然还蒙在鼓里。

　　这种感觉，就仿佛自己稀里糊涂的，便轻轻松松像斩掉小兵一样斩掉敌方主将，这是何等的实力啊。

　　而这仿佛也在默默的证明着，配备上了“巫师”的袁野，三等机师已经没有实力，与他正面叫板了。

　　其中一些人，甚至认为，袁野的话是在故意嘲讽对手，而实际上，袁野真不知道，毕竟袁野可以没有那么多闲工夫，像一些空战爱好者那样，一一去记录每一架超级战机都是谁驾驶的，外观是什么样的。

　　在袁野这里，他只记得一些能够与他对抗的敌人战机，例如英吉、再例如黛丝，至于一些路人甲，类似于保罗，袁野压根就没有刻意去记录，还以为保罗等人，只是一些各大空战师团的指挥官呢。

　　在逃生装置之中的保罗，听到袁野这么说，脸色可谓一变在变，心中只觉得又羞又恼，想开口进行辩解，却又不知从何说起，总不能开口对袁野说：你别找了，我刚才已经被你击落了。

　　于是保罗只能乖乖的沉默着，心仿佛已经被浸入冰窖，毫无疑问，他自作聪明的举动，无疑将泽比纳联合舰队，送入到了绝境之中。

　　在梅罗娜星的斯蒂芬等人，自然也可以听到袁野从公共频道之中说出的话，一个个脸色黑紫，有愤怒也有羞恼，在他们耳中，袁野的话，摆明就是充满了无尽的挑衅！

　　不过，看到光屏之中，足足有三十多万架战机的泽比纳联合舰队，如今战机只剩下不到十万架，具有威胁性的战舰，在银翼舰队的强力打击之下，一艘接一艘的损毁，斯蒂芬、王博的表情可谓难看无比，头皮只觉得阵阵发麻。

　　如果说之前，财大气粗的安琴空战师不在乎那么点损失，但是如今这种损失已经有聚沙成塔的味道了。

　　同样也万万没有料到，安琴空战师浩浩荡荡派出去的八支超级舰队，竟然只被一支银翼舰队打得如此狼狈不堪！

　　更要命的是，现在的安琴空战师已经损失不起了。

　　至于一直不断歌颂安琴空战师，不断贬低雷斯组织的参谋长维奇，也已经乖乖闭上的嘴巴，战斗打到如此地步，在继续贬低对手，不但不会被人信服，还会让人觉得幼稚而无知。

　　安琴空战师信息平台之上，那些大篇幅的信息，唯一能够发挥出的效果，也就是让人为之鄙视。

　　看着光屏之中，银翼舰队向屠杀小鸡仔一样，将一架又一架泽比纳战机击毁，整个安琴空战师的最高作战室，陷入了一片死寂！

　　而整个安琴空战师仿佛也陷入了进退两难的境地，进，想要战胜银翼舰队，必然要受到巨大的损失，退，安琴空战师之前的大话，又往哪搁？

　　堂堂的一大空战师，被雷斯组织的一支舰队打得抱头鼠窜，这话，就连安琴空战师自己都觉得丢人。

　　短短的十分钟过后，浩浩荡荡的泽比纳联合舰队，除了三艘大型母舰依旧完好外，其他战舰在银翼舰队的疯狂打击之下，已经变得千疮百孔。

　　战机的数量已经急剧下降到了不到五万，每一架战机，如今都已经变成的惊弓之鸟，只能尽可能到处乱穿，毫无还手之力。

　　在血魔号中的瑞尼奥，已经按照袁野的命令，遥控驻扎在不远处的新月舰队，进驻西江恒星系，接替银翼舰队继续给予已经被打残的泽比纳联合舰队，致命一击！

　　此时的新月舰队，在安琴空战师的无耻侵略下，对安琴空战师的舰队，已经充满了愤恨，银翼舰队的出现，无疑替他们狠狠的出了一口恶气。

　　听说袁立要求他么接替银翼舰队，对已经被打残泽比纳联合舰队，进行打击，新月舰队从上到下，压抑已久的激愤，瞬间便爆发出来，所有的战斗人员，可谓士气高涨！誓言要将泽比纳联合舰队，撕扯得粉碎！

　　同样，心中对袁立给他们这么一个机会，充满了感激。

　　望着不远处从正东方向，气势汹汹杀过来的新月舰队，上来便是几轮舰炮齐射，接着战机如同愤怒的野兽，向已经被打散的泽比纳战机冲杀而去，袁野望了望雷达仪，随即对银翼舰队发布命令道：“所有银翼飞行员，将打击任务交由新月舰队处理，然后一刻不停，迅速返回母舰之中，舰队调转航向，目标灰鲨联合舰队！”

　　随着袁野的一声令下，再看银翼舰队的战机群，纷纷放弃追击，快速调转机头，急速向血魔号以及几艘中型母舰，狂奔而去。

　　看上去，就如同退去的潮水一般，整体行动可谓相当迅捷、整齐划一。

　　只用了五分钟的时间，银翼舰队的战机便回归完毕，各艘母舰在快速对战机进行补给、检修的同时，整支舰队已经开始快速调整航向，急速向从西北方向而来的灰鲨联合舰队，冲杀而去！

　　银翼舰队的飞行员，则开始进行着调整，可以说这些飞行员都是经验老到的家伙，停下来后，并没有去歇息，而是服用了一瓶机能营养液之后，就地在战机发射平台之中，不断活动着身体。

　　他们很清楚，留给他们的休息时间，预计只有半个小时，想要继续保持良好的战斗状态，就不能让身体凉下来，否则短时间内再驾驶战机，便会造成动作僵硬。


第950章 追杀！！（一）

　　与此同时，在灰鲨联合舰队之中穆里奥，正在自己的专门休息室中小憩着，毕竟穆里奥是从安琴执政区的北安恒星系赶到这里来的，而北安恒星系如今的时间，正是凌晨，稍微休息一下，也实属正常。

　　至于灰鲨联合舰队的指挥权，四个小时前，穆里奥则全权交给了舰队副指挥官乔登科。

　　从穆里奥四个小时之前的想法来看，只是全速与泽比纳联合舰队汇合，没有什么技术含量而言，乔登科完全可以胜任，而他也可以正好借此机会，补充一下精力，以充分饱满的经历，将银翼舰队撕碎。

　　嘀嘀嘀！

　　就在穆里奥睡得正是香甜的时候，他枕头旁的通话器，却忽然响了起来，声音显得非常急促。

　　还在睡梦中的穆里奥，猛然被吵醒，迷离的双目之中，略带一丝不满，而请求呼叫的正是舰队副指挥官乔登科。

　　“乔副指挥，怎么了？”穆里奥尽可能使自己振作起来，开口问道，表情之中，不满之色依然明显。

　　“报告长官，情况有变，银翼舰队正在朝我杀来！预计半个小时候，将会与我们遭遇，请问该如何处理！”乔登科也没有顾及穆里奥的表情，直截了当地说道，表情之中充满了严峻之色。

　　“银翼舰队？向我们杀来？看来他们是活得不耐烦了，命令泽比纳联合舰队快速与我们靠拢，共同围杀银翼舰队，我倒要看一看，这一次银翼舰队还有什么花样！”不明所以的穆里奥，开口说道，话语之中气势十足。

　　“长官，泽比纳联合舰队，已经不复存在了。”乔登科一字一句道，严峻的表情之中，充满了一丝悲凉之色。

　　“什么？不存在，你说这话是什么意思？”穆里奥目光猛然一变，竟然有些不明白，乔登科这话是什么意思。

　　“几分钟之前，银翼舰队刚刚将泽比纳联合舰队打残，现在正一刻不停向我们杀来。”乔登科如实回应道。

　　“几分钟前？这怎么可能，从总部发布会来的消息，几个小时之前，他们不是在仓柏恒星系吗？怎么可能会这么快就来到西江恒星系，还能在短短几个小时之中，就将泽比纳联合舰队干掉？就算泽比纳联合舰队是几十万头猪，也需要抓上一段时间啊。”穆里奥目光微微一变，追问道。

　　“不是几个小时，只是不到二十分钟，而且银翼舰队的行动速度超级之快，打击力度，堪称惨绝人寰。”说道这里，乔登科的目光之中，隐隐闪过一抹恐惧之色，因为他可是亲眼看着银翼舰队，是如何蹂躏泽比纳联合舰队的。

　　而听到这话的穆里奥，不由得就是倒吸一口冷气，短短二十分钟，就能够将泽比纳联合舰队打残？在穆里奥看来，实在太不可思议了，那得是何等的战斗力，才能够达到如此的打击效率啊。

　　“快，给我接通联络，我要向泽比纳联合舰队的指挥官保罗，询问一下情况，再做打算。”此刻的穆里奥已经睡意全无，语气严肃道。

　　“已经不行了，保罗已经被袁立瞬间击落，如今已经成为了战俘。”乔登科默默地说道。

　　唰！

　　一瞬间，穆里奇的脸色，变得一片苍白，现在他已经意识到了，事态仿佛变得非常严重！

　　“等我一下，我马上就去主控室。”穆里奥说着，甚至连外套都没有穿，便走出休息室，向主控是走去。

　　由于休息室距离主控室只有一条走廊之隔，因此，没过多久，穆里奥便匆匆走进主控室，随着主控室门的打开，穆里奥便看到，整个主控室的人，一个个都是神色严峻，看到穆里奥走了进来，纷纷将目光对准了他。

　　在主光屏之上，正是银翼舰队快速推进的画面，其气势汹汹的姿态，给人一种不寒而栗的感觉。

　　而在另外几处光屏之上，这反复播放着，银翼舰队打击泽比纳联合舰队的画面，场面堪称波澜壮阔，轰杀场景，堪称惨绝人寰！而且无论现在银翼舰队做什么，都是合法的。

　　因为仓柏、西江以及兰迪斯恒星系，已经属于雷斯组织的领域，雷斯组织有权利，击杀一些非法入侵者！

　　“长官，我们现在该怎么办？”乔登科来到穆里奥身旁，开口问道，语气之中充满了急切。

　　如果换做往常，面对一支舰队穆里奥绝对会下令与之血战到底，并将其围杀掉，但是现在无论是穆里奥，还是乔登科，乃至灰鲨联合舰队的三十万名飞行员，仿佛都没有这个勇气了。

　　“命令灰鲨联合舰队，调转航向，撤离，撤！”微微平复了一下心情，穆里奥快速发布命令道。

　　没错，堂堂的安琴空战的主力联合舰队这么做，很丢人，撤离，基本上就等同于被敌人打怕了，但是眼下穆里奥还是非常清楚，什么叫留得青山在不怕没柴烧。

　　还算明智的他，从刚才的画面中，已经看得出来了，单独与银翼舰队对抗，与找死无异！

　　随着穆里奥的一声令下，几乎已经有些吓破胆的灰鲨联合舰队，不敢怠慢，略显慌乱的开始调转航行方向，改至正西，准备以最快的速度，返回到安琴执政区中。

　　先稳定下来，再寻找干掉银翼舰队的办法！

　　通过媒体舰发送回来的图像，看到灰鲨联合舰队慌忙调转航向的模样，联邦民众的脸上齐齐流露出了一副怪异的表情，嘴角微微的动了动。

　　因为他们直到现在还很难想象，堂堂的安琴空战师竟然只被一支舰队打得如此狼狈，浩浩荡荡，誓言要侵略进行到底的八支舰队，再看看现在，五支超级舰队已经被毁，剩下的三支超级舰队，已经开始逃命了！

　　可以说，如今这样的结果，是事先所有人都没有想到的，同时银翼舰队的名号，雷斯组织的新任当家人袁立的名字，也被被人们深深的记住！

　　现在，人们所要的就是，银翼舰队到底该如何处置接下来的事情，估计很有可能开始收复失地了。

　　与此同时，在血魔号之中的袁野，通过光屏，望着灰鲨联合舰队，仓促改变航线的模样，表情之中的狠辣之色，并没有退去，反倒变得更加强烈。

　　“长官，敌人要逃，我们该怎么办？”一名工作人员开口向袁野问道。

　　“还能怎么办？我说过，要让安琴空战是深深的记得这次教训的！命令银翼舰队，不要放过敌人，全速航行，利用我们的速度优势，追杀！”袁野下达命令道，“追杀”二字，显得额外的凶狠！

　　随着袁野的一声令下，整支银翼舰队，不再估计推进阵型，尽可能将引擎开至最大，全速向灰鲨联合舰队追杀而去！

　　其架势已经很明显不过了，那就是要将一切敢于来犯之敌撕扯得粉碎！从这一刻起，袁野就是让全世界的人都知道，他袁野已经不是昔日那个人见人踩，人见人虐的毛头小子了。

　　被追杀的日子，袁野已经过够了，现在袁野也要让那些追杀过自己的人，尝一尝被追杀的滋味！

　　“所有舰炮手听好，但凡有敌舰进入射程，无需请示，直接给我狠狠的轰！”站在王座前的袁野，双目凌厉，接着发布一道道凶残的命令！

　　在灰鲨联合舰队之中，导航员自然在第一时间，便得知了银翼舰队的动向，看到他们撤离，不但没有罢手，反倒加速航速，全速追杀而来。

　　不由得，导航员的双目之中，泛起了一抹恐惧的色彩，银翼舰队如此的举动，只说明了一点，绝不放过任何侵略者！

　　“报告长官，情况不妙，银翼舰队并没有停止前进，而是快速速度向我们扑杀而来，按照现在双方的速度，预计过不了多久，我们将会被银翼舰队追上！”导航员将目光对准穆里奥，汇报道，语气之中有慌乱也有严峻。

　　已经看不出一丝一毫，当初大肆侵略比斯曼执政区时的轻松与不屑，以及听说雷斯组织只派出一支舰队时候的嘲讽。

　　“什么？”穆里奥听到这话，严峻的表情，再一次猛然一动，将目光对准光屏，只见银翼舰队已经不再顾及什么阵型，气势汹汹朝着灰鲨联合舰队狂奔而来。

　　这……这个该死的袁立，难道是向将安琴空战师的舰队赶尽杀绝吗？

　　穆里奥心中喃喃自语道，对于袁野的这种行为，可谓即恨又怕！

　　“命令舰队，不要在顾及阵型，全速向安琴执政区回航！传讯官！向安琴空战师发出信息，希望他们能够给予我们接应！”虽然心中有些气不过，但是穆里奥还是发出了快速下达命令道！

　　接受到穆里奥的命令，再看早已经被惶恐所笼罩的灰鲨联合舰队，每一艘战舰，便不顾一切，向安琴执政区的方向逃去。

　　原本还算竟然有序的联合舰队，一瞬间变得狼狈不堪，此时此刻，可以说，银翼不顾及阵型是气势汹汹，反观灰鲨联合舰队，同样是不顾及阵型，但却给人一种丢盔弃甲的感觉。


第951章 追杀！！（二）

　　在梅罗娜星的最高作战室中，斯蒂芬自然第一时间便接到了穆里奥请求接应的信息，说白了，就是求救。

　　望着主屏之中，两支舰队不断拉近距离，斯蒂芬的脸色，可以说，已经由铁青，变成了苍白。

　　堂堂的七大空战是的最高执政官，竟然不知道该如何下达命令，因为从距离上算，该死的银翼舰队，凭借舰队超级的机动性，想要追上灰鲨联合舰队，大概需要四个小时。

　　而安琴空战师，与比斯曼执政区交接处，已经没有超级舰队了，即便是有，也不能在四个小时与之接应。

　　如果连灰杀联合舰队也毁了，那么雷斯组织干掉的安琴空战舰队，已经上升到了十一支之多，这已经不是在割安琴空战师的肉了，而是在被雷斯组织肢解。

　　再一次将目光对准星际图，由于斯蒂芬之前压根就没有想到，银翼舰队只凭一己之力，便横扫安琴空战师的五支舰队，因此在安琴空战师无理占据的比斯曼领域之中，并没有布置多少后续兵力，只是驻扎三三两两的中小型舰队，个别恒星系，虽然已有驻军，但是大部分都是以杂牌军为主。

　　这样的军队想要与银翼舰队抗衡，就算斯蒂芬在不开眼，也不会认为，杂牌军会有何作为。

　　速度不如对方，迟早会被追上，其他舰队根本就来不及增援，毫无疑问，灰鲨联合舰队的命运，已经不再乐观了。

　　“实在不行，只能命令驻扎附近的杂牌军，对银翼舰队进行骚扰式打击了，力求拖延住银翼舰队的追杀脚步。”王博忽然开口说道。

　　“这么做，不摆明就是让杂牌军是送死吗？袁立那混蛋，就是一个屠夫，杀人成瘾，面对几乎没有什么战斗力的杂牌军，银翼舰队可能会放过吗？”维奇提出了自己的异议。

　　“反正左手右手，都要砍掉一只，莫不如保证核心军的实力，让杂牌军替核心军送死去吧，保住安琴空战师的正规军，才是当务之急。”王博回应道，话语之中，略显残忍，但是这也是被银翼舰队推到绝境，被逼无奈的选择。

　　核心军与杂牌军相比，想必无论哪个执政区，都会选择战斗力彪悍的核心军吧。

　　至于王博的建议，最高会议室中，并没有反驳的声音，事到如今，想要保住灰鲨联合舰队，仿佛只有这一条路可以选择了。

　　见众人没有异议，斯蒂芬便下达命令，命令驻守在西江恒星系附近十万杂牌军，长途奔袭，向银翼联合舰队发动猛攻。

　　不过，这些杂牌军也不傻，接到如此的命令，不由的神色猛然一动，尤其是杂牌军的总指挥官玛索，脸色更是一变在变，能够担任这十万杂牌军的指挥官，他也不傻，很容易便可以认识到，这摆明就是让他们去用生命，给灰鲨联合舰队争取时间。

　　对于总部如此的决议，玛索心中可谓充满的气氛与不满，但是又不得不服从命令。

　　没有过多的耽搁，玛索便下达命令，集结兵力，全速赶往预定地点。

　　与此同时，在永立星上，拉图斯、米切尔、班奈特，甚至是大机师布洛辛，都在观看着银翼舰队的战斗过程，神色虽然有淡淡的惊讶，但是照比斯蒂芬，就要显得轻松得多了。

　　“真是想不到，这老五，之前说的小小的惊喜，竟然连我都吓了一下跳，这哪是小小的惊喜啊，明明就是超级秘密武器，一支舰队，横扫安琴五支超级舰队，直到现在我还有点不敢相信，不行，回头，我必须要好好敲诈老五一下不可，说什么也要弄到这种阿雷纳式二代机不可。”拉图斯微微笑道，表情依旧是轻松异常。

　　“凭借老五那种小气劲儿，估计大哥的计划，并不是那么容易得逞的。”米切尔同样微微笑了笑道。

　　“我要不来，难道咱师傅亲自出马，还要不来吗？是不是师傅？”拉图斯将目光对准了布洛辛，开口问道。

　　“你们兄弟之间的事情，我不管的，只要和和睦睦的就好。”布洛辛望了一眼拉图斯，语气轻松的回应道。

　　“拉图斯不用太过担心，袁野我了解的，平时虽然有点抠抠搜搜的，但是在大是大非面前，还是非常慷慨的，阿雷纳二代机要来并不困难，关键是，给了，我们能不能用，通过我刚才的观察，阿雷纳式二代机的能量防护罩，仿佛需要血魔号进行驱动的，单独拿出来，不知道好不好用。”班奈特回应道，从他的言语之中，就可以看得出，他与拉图斯虽然还有细小的裂痕，但是基本上算是和好了。

　　就在这几个师兄弟神色悠闲，谈论战局之时，一名传讯官却忽然走了进来，向拉图斯等人致以军礼之后，便轻声向拉图斯汇报道：“大人，刚刚我们设立在比斯曼执政区的探测器，发现了联邦核心区的桑普联合舰队与西域联合舰队，正悄然进入到了比斯曼执政区之中，航向正是西南方向银翼舰队的战斗区域。”

　　小型会议室中的拉图斯等人，听到这话，神色猛然一变！原本无比轻松之色荡然无存，取而代之的则是警觉、疑惑！

　　“比斯曼空战师方面，知道这件事情吗？”拉图斯将目光对准传讯官，严肃道。

　　“估计暂时还没有察觉，因为自从比斯曼空战师受到重创之后，为了节省兵力，执政区的东北部便没有兵力进行把守了，而是将大部分的兵力集中在了东、南两线。”

　　“知不知道，联邦核心区的这支舰队，到底要干什么？”拉图斯接着问道。

　　“不清楚。”传讯官如实回应道。

　　一时间，拉图斯所在的小型会议室便陷入了短暂的沉静之中，之前的轻松氛围已经荡然无存。

　　联邦核心区的舰队，忽然进驻比斯曼执政区，给人们的第一印象，应该就是维和，但是要是维和，按照惯例，应该事先就会通知给交战双方，命令其停火，然后才会派出大批舰队，进行维和。

　　但是眼下，联邦核心区的舰队竟然偷偷摸摸行进，不得不让人起疑，加之现在的联邦核心区最高军事指挥官，已经改换成为了何泽西，这个阴险、狠毒的角色，拉图斯等人还是知晓的，因此不得不防啊。

　　虽然在拉图斯看来，何泽西明目张胆，直接攻击银翼舰队的情况并不大，但是完全可以背地里使坏，例如拉偏架，亦或是利用各种手段，限制住银翼舰队，然后让安琴空战师趁机出面，冲杀银翼舰队。

　　如此的方法，没错，很卑鄙，但是按照拉图斯对何泽西的了解，他真的能干得出来。

　　有了这样的想法，拉图斯便快速与袁野取得联络，此刻的袁野可以说，正是杀意四起，双目之中，充满了凌厉之光，不过，当看到通话器中，出现了拉图斯的画面时，袁野的表情还是微微的放平和一些。

　　“大哥，什么事？”望了一眼光屏中的拉图斯，袁野轻声问道。

　　“刚刚得到消息，联邦核心区的舰队，已经进入到了比斯曼空战师中，按照航程，不到一天，便会出现在你作战的区域之中，何泽西这个人，一项以阴险著称，多加小心。”拉图斯嘱咐袁野道，语气显得很严肃。

　　而听到这话的袁野神色也是微微一动，隐隐之中，已经预感到了，如果处置不当，原本只是一场不算大规模的战斗，牵扯的势力将会越来越多，就如同滚雪球一般。

　　不过，此时此刻的袁野，根本就不怕事情闹大，如果对方不想消停，袁野奉陪就是了。

　　“对方一共有多少军队？”袁野神色不动，接着问道。

　　“两支联合舰队，分别是桑普联合舰队与西域联合舰队，总兵力数，到达八十万之多。”拉图斯回应道。

　　“知道了，我会倍加留神的。”袁野微微点了点头道。

　　随后，又与拉图斯短暂的交流了几句，袁野便中断了联络，因为他现在，还有正事要做，那就是在何泽西到来之前，将灰鲨联合舰队干掉。

　　否则，要是等到安琴空战师喘过气来，就不好说了，更重要的是，袁野现在说要做的，就是将眼下，安琴执政区东部驻扎的兵力，全部清理干净，这样一来，才可以让比斯曼执政区得到平稳的发展！

　　一旦进行到这一步，即便何泽西来了，也说不出什么，毕竟安琴空战师可是赤裸裸的侵略！

　　看着袁野中断了联络，拉图斯的表情并没有过多的轻松，随即将目标对准班奈特道：“班奈特将军，你马上带领阿瑞斯联合舰队，向比斯曼空战师的东北方向赶去，如果真到了撕破脸的时候，正好堵住联邦核心区的增援部队。”

　　“明白。”班奈特非常干脆的应了一声，便快步走了出去。

　　“米切尔，命令驻扎在昆腾执政区的龙骑舰队与阵风舰队，进入比斯曼执政区，随时随地，策应袁野！”拉图斯接着吩咐道。


第952章 追杀！！（三）

　　与此同时，在另一边，袁野追杀灰鲨联合舰队的计划，依旧在继续着，数个小时过后，穿过两片恒星系，来到了永疆恒星系的银翼舰队，距离灰鲨联合舰队已经只有十分钟的航程了。

　　银翼联合舰队的工作人员，甚至可以通过观景窗，看到极远处，若隐若现的光点，那正是灰鲨联合舰队。

　　“命令舰队，不要松懈，全力奔袭！”袁野站在王座前，发布命令道，表情之中，凶狠之色尽显，手中无时无刻，不在抓着航空头盔，只要时机一到，袁野便会驾驶“巫师”冲杀出去。

　　不过，正在这时，一名工作人员却忽然转过头，向袁野汇报道：“报告长官，在我们右前方，发现一批安琴空战师的战机，正在向我们疾驰而来，预计是安琴空战师的杂牌军。”

　　言罢，这名工作人员，便将画面发送到了主光屏之上，只见在不远处，密密麻麻的制式上等战机，带着几艘中小型母舰，正在战战兢兢“杀”来，从驾驶的战机，再到战机编队的严谨性，袁野几乎一眼就可以看得出来，这些战机，都是杂牌军。

　　因为在各大空战师，对战机的分配虽然没有明确规定，但是也已成习惯，那就是制式中等战机，往往只是训练机，大部分装配给各大空战学院，制式上等战机会装配给杂牌军，只有制式顶级以上的战机，才会装配给正规军。

　　因此，虽然不敢百分之一百肯定，但是在七大空战师之中，碰上制式上等战机，八层就是杂牌军。

　　看到如此的一幕，一些信誓旦旦要给予灰鲨联合舰队沉重打击的飞行员，包括麦伦、穆萨，神色不由得变了变。

　　他们很清楚，如果现在停下来与那些杂牌军纠缠在一起，那么铁定就会让狼狈逃窜的灰鲨联合舰队逃掉，如果坐视不管，那么这些杂牌军则会如同苍蝇一般，纠缠不休，麻烦不断。

　　在各大执政区的人们，自然也可以通过光屏看到猛然杀出的杂牌军，表情同样也是不由得变了变，对于这些杂牌军的出现，他们自然明白是什么意思，利用杂牌军牵制住银翼舰队，为灰鲨联合舰队争取时间，算是丢卒保车吧。

　　“真是想不到，这安琴空战师竟然会被雷斯组织打得如此狼狈，这摆明就是拿杂牌军的士兵不当人了。”

　　“谁说不是呢，看来这安琴空战师已经被雷斯组织逼到了穷途末路的地步，虽说杂牌军不如正规军重要，但是拿人填的事情，就连普通势力都不会去做，想不到这安琴空战师竟然做了。”

　　“这就是人的本性，一旦被逼上绝路，什么事情都能干得出来，还记得当初的比斯曼空战师吗，被袁野逼急的时候，不也是拿居住星当挡箭牌吗？”

　　一时间，看到这一幕的人们，七嘴八舌道，言语之间，已经可以肯定，灰鲨联合舰队估计是逃过此劫了，但是其手段，绝对谈不上光彩。

　　与此同时，在血魔号之中的袁野，看到光屏上的情形，凌厉的神色微微变得平和起来，接着便缓缓拿起通话器，利用公共频道，轻声说道：“血魔号右前方的军队，你们认真听一下，我是雷斯组织的当家人袁立，我知道你们冲到这里，是为了阻止银翼舰队前进，为灰鲨联合舰队逃跑争取时间，但是我想说的是，你们这么做值得么？你们在安琴空战师眼中，只是一个争取时间的工具而已。”

　　战战兢兢冲上银翼舰队的杂牌军，听到这话，神色不由得动了动，毫无疑问，袁野这话，可以说，直刺他们的心灵，字字诛心。

　　虽然没有回应，但是杂牌军驾驶的战机，速度明显慢了很多，他们急需时间思考，袁野这话是什么意思。

　　在梅罗娜星的斯蒂芬，自然也能够听到袁野着刁钻的话语，眼角不由得动了动，按照他之前的理解，凭借袁野的性格，定会毫不犹豫将这些杂牌军抹杀掉，如此一来，无疑就会给灰鲨联合舰队争取时间，但是如今却万万没有想到，袁野竟然直接玩起了语言，企图利用攻心战术。

　　“各单位不要听那个袁立胡说，他就是一个恶徒，去，干掉他！”斯蒂芬快速通过通话器，对玛索等杂牌军飞行员，命令道。

　　由于斯蒂芬这话并不是通过加密系统传播的，凭借血魔号强悍的信号截获系统，还是能够截获到斯蒂芬这话的，而雷斯组织传讯官，也非常阴险，直接将斯蒂芬的话，转化成公共信号，传播出去！

　　“安琴空战师从来就没有将你们当成过人，现在你们冲杀过来，我告诉你们，只有一条路可选，那就是被我抹杀掉，一架都不剩，看到阿齐兹舰队了吗？他们很有可能就是你们的榜样，因此我劝你们，不要送死，弃暗投明吧，我保证，一旦你们选择加入雷斯组织，我袁立会做主，给予你们优厚的待遇，至少会比你们现在强。”袁野接着通过通话器一字一句道，并不断望着面前的光屏，不断留意着灰鲨联合舰队以及杂牌军的动向。

　　“所有参与阻击的飞行员听好，不要相信袁立的鬼话，小心被他迷惑，一旦你们选择背叛，那么袁立定会将你们逐一消灭！所有飞行员，进攻！这是命令！”斯蒂芬开口道，显然斯蒂芬已经有些急了，他很清楚，如果这些飞行员被袁野利用这种方式“击溃”，那么灰鲨联合舰队就完了。

　　“在这个距离，我想消灭你们，你们认为我会这么多废话吗？只要我一句话，只需十分钟，你们便会尸骨无存，而且我现在是通过公共频道说的，全联邦的人都可以听得到，如果我食言，除非我的名声不想要了！现在摆在你们面前的只有两条路，一是成为炮灰，死无葬身之地，二是，跟随雷斯组织，过着像人一样的生活。”袁野的语调忽然高亢起来，言语间的内容，可以说句句说到了杂牌军的心中。

　　既然话已经说到了这个份儿上，杂牌军心中自然有数，冲上去就等同于送死，他们只是杂牌军，并没有过多的荣誉感，与忠诚度，对于他们而言，眼下就是生与死的选择。

　　是人都想活着，这些杂牌军自然也不例外，更何况，从斯蒂芬的话语之中，仿佛就是将他们当成工具，没有一丝一毫的情感可言，怎么选，已经不言而喻了。

　　“兄弟们，安琴想让我们当炮灰，同样都是人，凭什么我们就要替灰鲨联合舰队去送死，想活下去的，跟着我，撤！”玛索忽然开口说道。

　　随着玛索的一声令下，再看十万杂牌军纷纷改变航线，朝比斯曼空战师的方向疾驰而去，并且打出了投降的灯语。

　　看到如此一幕的斯蒂芬，心中不由得就是一颤，他万万没有想到，袁野竟然会来这么一招，可谓刚柔并济，直接利用利诱，劝降了杂牌军。

　　更重要的一点是，没有了杂牌军的牵制，灰鲨联合舰队可就危险了！

　　通过光屏看着杂牌军缓缓退去，又看到灰鲨联合舰队，已经距离不远，袁野刚才平和的目光，已经渐渐变得狠厉起来，随即下达命令道：“所有舰队听好，一旦进入射程，直接给开火，抹杀灰鲨联合舰队！”

　　随着袁野的一声令下，已经蓄势待发的银翼飞行员，已经纷纷从血魔号中弹射出来，借助战机的速度优势，急速向灰鲨联合舰队冲杀而去。

　　位于舰队前端的光子舰，已经再次展开，重型战列舰也纷纷开始蓄能！目的只有一个，那就是干掉亦或是重创灰鲨联合舰队！

　　在最高作战会议室中的斯蒂芬、王博，看到银翼战机急速向灰鲨联合舰队逼近的情形，双目已经长大老大，目光之中充满了绝望之色。

　　速度没有银翼舰队快，附近没有增援，现在斯蒂芬已经想不出来，处在这种状态下，该如何保全灰鲨联合舰队了。

　　“斯蒂芬大人，现在想保住整支灰鲨联合舰队，已经不可能了，还是让灰鲨联合舰队兵分三路，从三个方向撤离才是上策，银翼舰队是不可能拆分的，所以银翼舰队充其量只能顾上一个方向的舰队，如此一来，其他两个方向的舰队可平安。”一直沉默的英吉，忽然轻声说道。

　　处在绝望的斯蒂芬，听到英吉的建议，目光微微一动，毫无疑问，从眼下的局势分析，英吉的建议，是减少损失的最好办法了。

　　没再有过多的犹豫，斯蒂芬便通过通话器发布命令道：“灰鲨联合舰队，以各自超级舰队为单位，快速分散开来，从西北、西南、正西三个方向，快速向安琴执政区撤离！”

　　一路被银翼舰队追杀，可以说，堂堂的灰鲨联合舰队，已经变成了惊弓之鸟，往日的雄风早已不在，每一名舰载人员的脸上，都带着无尽的惶恐之色，接到斯蒂芬的命令，灰鲨联合舰队的舰载人员，望了一眼身后，如同恶狼一般，气势汹汹的银翼战机，不敢有一丝一毫的怠慢，随即按照斯蒂芬的命令，朝三个方向散开！


第953章 可敢一战！！（上）

　　驾驶着“巫师”从血魔号冲杀出来的袁野，面对灰鲨联合舰队朝三个方向逃遁的情景，目光不变，敌人能够做出这样的策略，袁野也并不奇怪，对安琴空战师而言，这也是眼下，减少损失的最好办法。

　　“银翼舰队所有战斗人员听好，放掉两边，不去管它，挑正中间的灰鲨号及其舰队进行打击！”袁野没有犹豫果断下达命令道，他很清楚，位于灰鲨联合舰队正中心的灰鲨号，应该就是灰鲨联合舰队的旗舰。

　　灰鲨联合舰队的核心指挥官，很有可能就在里面，既然要让袁野三选一，袁野自然要选择最肥的舰队开宰了。

　　接收到袁野的命令，银翼战机没有一丝一毫的停顿，随即对被分离开的灰鲨舰队，发动猛攻！

　　单独分散出来的灰鲨舰队，飞行员数量十二万，在安琴空战师之中，也绝对算得上是主力舰队了，但是要是与银翼舰队一对一抗衡？这可能吗？

　　在灰鲨号主控室中的穆里奥，看到银翼舰队向左右分离出去的舰队，直奔他而来，神色不由得动了动。

　　之前银翼舰队的打击力度，他已经有所了解，绝对堪称变态，凭借灰鲨舰队，根本不是对手。

　　但是，即便如此，穆里奥还是下达的反击命令！

　　不过，这样的反击命令，在银翼舰队面前，简直就是苍白无力的！

　　望着从灰鲨号之中远远不断冲杀出的战机，驾驶着“巫师”的袁野，一不做二不休，直接下令道：“击杀。”

　　随着袁野的一声令下，八万架银翼战机猛然散开，接着便冲入敌阵之中，进行疯狂的屠杀计划，这里虽然不是雷斯组织的领域，但却是比斯曼执政区的，击杀，依旧是合情合理！

　　更何况，比斯曼执政区的最高执政官梦萦，就在血魔号之中。

　　与此同时，在桑普联合舰队与西域联合舰队之中，何泽西正敲着二郎腿，坐在主控室中的王座之上，神色悠闲的望着面前的主光屏，里面正是银翼舰队轰杀灰鲨舰队的场面，场面谈不上什么波澜壮阔，亦或是激烈异常，只是单方面的屠杀而已。

　　“报告长官，这是按照您的意思整理出的资料。”就在何泽西玩味的望着主光屏的时候，桑普联合舰队的总指挥官——赫加，缓步来到何泽西面前，将手上的一份存储卡，递给了何泽西。

　　何泽西没有应声，接过存储卡之后，便将它插入了面前的光感电脑之中，接着一幅幅截取下来的，银翼舰队的战斗画面，呈现在了何泽西的面前，其中包括光子舰的打击特写，以及巨型能量盾舰。

　　“根本我们科研人员的分析，银翼舰队的这种能量防护罩，应该是由母舰供能，维持运转的，至于方式，很有可能是根据无线供能装置，进行能源传输的，因为雷斯组织的袁家悦曾经在联邦发表了一片论文，就是《无线时代的全面畅想》，里面就包括了无线供能的设想。”赫加神色严肃，一字一句的向何泽西汇报道。

　　何泽西微眯着眼睛，望着面前科研人员给出的解释，只是轻微的点了点头。

　　“还有，银翼舰队之中，除了战机之外，大型舰只据推测并没有防护罩，能够生成防护罩的，只有这四艘怪异的战舰，而且只要在能量罩生成的时候，银翼舰队的战舰、战机，是无法发动进攻的，因为他们的武器也无法穿透能量防护罩。”赫加指了指画面中的能量盾舰，滔滔不绝的向何泽西解释道。

　　“不错。”何泽西轻声回应道，脸上已经隐隐可以看到得意、阴险、狠毒交织在一起的表情。

　　这一次来，何泽西的目的非常明确，那就说不择手段，干掉袁野，现在他所要做的就是，尽可能收集关于银翼舰队的资料，不断的提取关于银翼舰队的破绽，便于何泽西彻底消灭银翼舰队以及袁立这个祸根！

　　“从我们这里，想要遭遇银翼舰队，需要多长时间？”何泽西开口问道。

　　“大约还需十几个小时。”赫加回应道。

　　“很好，命令舰队，全速前进，向银翼舰队靠拢！”何泽西发布命令道。

　　经过了半个小时的单方面屠杀，灰鲨舰队终于被银翼舰队毫无悬念的击溃，至于破坏情况，并不是很严重，除了战机之外，大部分战舰都保持完好。

　　袁野并不是莽夫，他很清楚，落单的灰鲨舰队，基本上就是银翼舰队的盘中餐，没必要大肆破坏，缴获过来，自己留用，岂不是更好。

　　回到血魔号主控室中的袁野，额头之上已经可以看到明显的汗迹，接连不断的战斗，让袁野的体力消耗很大。

　　一屁股坐在王座之上，袁野抹了抹头上的汗水，便将目光对准了面前的星际图，现在银翼舰队所在的永疆恒星系，距离安琴执政区已经不再遥远，全速航行，几个小时便可以到达，追击剩余的逃掉了两支超级舰队，已经非常困难了。

　　而且袁野也不想再追了，现在整支银翼舰队的人员，体力、精力消耗都非常之大，急需休整，虽然从星际图上看，在银翼舰队四周，已经再无敌人，但是袁野没有忘记，还有桑普联合舰队和西域联合舰队呢。

　　“命令银翼舰队，原地停泊，没有任务的，进餐完毕之后，立刻抓紧时间休息。”袁野将目光对准了麦伦吩咐道。

　　“是。”麦伦回应一声，便通过通话器，将袁野的命令传达下去。

　　接受到命令的银翼战机，没有过多的停留，纷纷返回到了母舰之中，至于控制灰鲨舰队的工作，则交给了风尘仆仆赶来的两支比斯曼空战师的中型舰队。

　　“另外，梦萦在比斯曼空战师的信息平台之上，发布信息，命令安琴空战师驻扎在比斯曼执政区领域中的部队全部撤离，撤离人员除了运输舰之外，其他的东西一律不准带走，限时十小时，否则，比斯曼空战师将不再接受任何解释，但凡发现安琴空战师的军人，一律就地正法。”袁野神色严肃，向梦萦说道。

　　听到这话的梦萦，心中顿时就是一振，可以说，自从她继任之后，可从来就没有发过如此强硬、且让人为之振奋的官方信息，再一次将目光对准袁野，袁野那种冷峻的目光，不由得让梦萦产生了一种无比的安全感，这种感觉就如同一只备受暴雨摧残的小兔子，终于找到了一个为其遮风挡雨的温暖巢穴。

　　“是。”梦萦回应一声，随即便将命令传达下去。

　　片刻之后，比斯曼空战师几乎除了谴责，就没有再发过任何信息的官方信息平台，终于发出了令人倍感振奋的信息！

　　信息就是袁野的原话，一字不改，甚至还包括了安琴与比斯曼的争议领域，袁野也要全部收回归比斯曼空战师所有。

　　可以说，如今的安琴空战师，虽然不像比斯曼空战师那样悲惨，但是也绝对好过不了，从与雷斯组织交锋，到现在，直接就被袁野俘获了九艘大型母舰，而安琴空战师原本的大型母舰总和，也没有到达二十艘。

　　这完完全全是不择不扣的重创！

　　而在安琴执政区中的居民，看到比斯曼空战师官方信息平台的内容，居民的神色齐齐为之一动，一些私人信息平台，已经公布了战损，其战损量，更是让人触目惊心，暂不算被俘获的人员，只是大型母舰一项，就足以让人们感到无尽的惊恐，派出去的八艘超级舰队，最终只有两艘成功回归，其余六艘如数被银翼舰队占据。

　　其损失价值，完全超出了占领比斯曼恒星系所获得的利益，而且现在比斯曼空战师仰仗着雷斯组织，已经开始勒令安琴空战师的军队，退出比斯曼执政区，其中包括争议领域！

　　一时间，安琴空战师的各大媒体，已经被安琴空战师的居民闹翻了，齐齐开始讨伐安琴空战师最高指挥部的指挥能力，并质疑安琴空战师的战略方针。

　　在梅罗娜星之上，斯蒂芬本人自然可以听到如此的声讨之声，原本因为惨败，而变得无比难看的脸色，则变得更加难看，用偷鸡不成蚀把米来形容斯蒂芬现在的遭遇，再恰当不过了。

　　“将命令传下去，命令安琴空战师各大私营媒体，将一切关于此次战役的新闻，全部删除掉，否则就等着倒闭吧。”斯蒂芬眉头紧皱，下达命令道。

　　“是。”助手回复一声，接着便将斯蒂芬的意思传达了下去，当然，在斯蒂芬这里，如此的命令可以说是直截了当，但是传达到各大媒体，只需要暗示一下便可，这些媒体也不傻，犯不着为了报道此次事件，丢掉饭碗。

　　“天底下，纸是保不住火的，斯蒂芬大人这么做，只能起到一个结果，那就是将民众的怨气，压制在心中，长此以往，这种怨气是会变成炸弹的。”英吉忽然开口说道，表情虽然不上轻松，但是也谈不上有多难看。


第954章 可敢一战！！（下）

　　“照英吉将军的话，现在我该怎么做？”斯蒂芬将目光对准英吉，开口问道。

　　“罗兰的王牌舰队，以及纳萨飞行大队，不还在这里呢么？有什么好怕的？而且不久之后，千峰空战师，同样会派出舰队前来支援的，事态还没有到绝境的地步，现在斯蒂芬大人需要做的就是舆论引导，而不是将真相捂着盖着。”英吉接着一字一句道。

　　“英吉能不能把话说得清楚一些。”王博忽然开口道。

　　“让安琴空战师的杂牌军，冒充普通民众，对安琴空战师进行歌颂，对雷斯组织进行邪恶化诋毁，并不断颂扬安琴空战师的强大实力。”英吉提议道。

　　“主意貌似很不错，但是现在安琴空战师已经收到重创，还有什么好歌颂的？”王博接着问道。

　　“难道王博统帅忘记了，在梅罗娜星，还有纳萨飞行大队，以及北川联合舰队，这两大罗兰空战师的王牌了吗？”英吉提醒道。

　　听到英吉这么说，王博目光微微一动，接着点了点头，表示明白。

　　接着王博便下达命令，命令驻扎安琴执政区领域之内的五十万名无所事事、养尊处优的杂牌军，冒充普通民众，进行舆论引导。

　　并开始大肆鼓吹，纳萨飞行大队与北川联合舰队的超级战斗力，甚至还聘请了一些所谓的“专家”，开始做着军事分析，对银翼舰队指出一些子虚乌有的弱点，以及纳萨飞行大队、北川联合舰队往日的辉煌战绩。

　　甚至一些节目，还做了军事推演，推演的结果不言而喻，纳萨飞行大队与北川联合舰队完胜银翼舰队，甚至还异想天开的做出了银翼舰队被纳萨飞行大队消灭掉的想象图，浩瀚虚空之中，血魔号已经变成了千疮百孔，惨不忍睹。

　　在罗兰空战师的官方信息平台，同样也非常配合的发出信息，内容非常简单：纳萨飞行大队战无不胜，以往是，现在也是，灭掉银翼舰队不在话下。

　　原本联邦的民众，以为这场大战已经结束，银翼舰队创造了一个神话，不过，当他们看到安琴空战师和罗兰空战师的信息平台时，神色齐齐一动。

　　毫无疑问，安琴空战师与罗兰空战师的话语，完全就在贬低银翼舰队，尤其是看到虚拟出来的银翼舰队被击毁的画面，众人的表情更是一变在变。

　　安琴空战师的虚拟图像，可以说非常逼真，看似也非常合理，但是能不能在现实中奏效，这还是两说着，当然这样的影像，也勾起了人们的期待，罗兰空战师的王牌舰队与银翼舰队来一次正面对决，会是什么情景？

　　估计很有可能是火星撞地球，毕竟这可是王牌与王牌之间的决斗。

　　当然，这样的宣传以及五十万杂牌军的舆论引导，确实起到了一定的效果，一时间不明所以的民众，看到大篇幅的评论都是倾向于纳萨飞行大队的，也开始跟着凑热闹。

　　至于个别头脑还算清醒并且对空战有着一定认识的民众，则提出了异议，不过，这样的异议面对的后果就是，被五十万杂牌军轮班骂无知。

　　如此一来，这些头脑还算清醒的家伙，为了担心被骂，也只能静静看着一些不明所以的民众，高呼纳萨飞行大队万岁了。

　　在最高作战室中的斯蒂芬，看到整个安琴空战师的氛围，在短短几个小时之内，便被扭转，脸上难看的表情，微微有所缓和，暂不论前线的情况，没有后院起火，也可以让他微微舒一口气了。

　　同样也给了他从长计议的时间，思考着接下来该如何处置。

　　几个小时过后，在银翼舰队之中休整的袁野，睡了一觉之后，便再一次向血魔号主控室走去，现在对于袁野而言，首要目标，就是应付桑普联合舰队以及西域联合舰队。

　　由于何泽西“叱咤风云”那会儿，袁野还只是一个孩子，因此对于何泽西并没有一个直观的了解，所有的一切，都是根据联邦资料了解到的。

　　此人阴狠至极，这一点袁野还是听说过的。

　　不过，在袁野看来，何泽西总不敢一见面，不分青红皂直接用舰炮袭击银翼舰队吧？迄今为止，就算被袁野恨之入骨的黛丝，仿佛都没有这么明目张胆过。

　　而且如果维和部队直接平白无故轰击其他势力的舰船，这几乎就等同于警备处的工作人员去打劫一般，无疑会将联邦推向分裂的边缘。

　　当然，虽然有些不敢想象何泽西会这么做，但是袁野在拉图斯、霍正廷的反复叮嘱下，还是要提高警觉！

　　尤其是拉图斯反复告知袁野，想要讲理可以，但是千万不要被桑普联合舰队和西域联合舰队逼入死角。

　　微微调整了一下精神状态，进入主控室中的袁野，第一句便是：“桑普联合舰队与西域联合舰队，到达什么地方了？”

　　“预计还有三个小时便会抵达永疆恒星系，而且已经开始向我们发布命令，要我们停止前行，听候联邦核心区的命令以及调解。”瑞尼奥回应道。

　　“计划进行的怎么样了？”袁野将目光对准瑞尼奥接着问道。

　　“大人，按照您休息前的指示，一切都已经准备妥当的，保证万无一失。”瑞尼奥笑了笑，对袁野说道。

　　在袁野休息之前，袁野便跟迪安做了一次通话，而迪安也送给了袁野一个阴损计划，当然，这个计划一旦实施，那必定会将事情闹得无限大！

　　当然，如果这一次何泽西不想下手，只是表面上和和气气，公正的解决这件事情，袁野还是不想在眼下这个时候，与联邦核心区撕破脸的。

　　不过，这话又说回来了，如果何泽西真的如传闻一般，对袁野下狠手，袁野也绝对不会手下留情的。

　　“龙骑舰队与阵风舰队现在在什么地方？”袁野将目光对准了梦萦接着问道。

　　“正在向我们这里秘密赶来，我已经封锁了龙骑舰队与阵风舰队进入的消息，预计三个半小时，会与我们秘密汇合。”梦萦如实汇报道。

　　“很好。”袁野轻声回应道，表情也微微变得轻松了许多。

　　“对了，长官，我们刚刚从安琴空战师和罗兰空战师的信息平台之上，发现了如此内容，请问该怎么办？是否要给予回应。”一名传讯官忽然向袁野询问道，并将安琴空战师与罗兰空战师官方信息平台的内容，发送到了一面光屏之上。

　　可以说，这种贬低银翼舰队的做法，让银翼舰队乃至雷斯组织，都是异常气愤，这种毫无根据、纸上谈兵的推演，无疑是在往自己脸上贴金，往雷斯组织的脸上涂大便。

　　其实这件事情，对于雷斯组织而言，也是可有可无的，不涉及到一丝一毫的实际利益，只是纯粹名誉上的争夺而已。

　　对于安琴空战师与罗兰空战师这样的言语，袁野并没有过分在意，还是那句话，袁野注重的是实际利益，而不是虚名。

　　可是对于安琴空战师与罗兰空战师这样的讥讽，甚至略显挑衅，袁野还是随口给出了回复：“在雷斯组织的官方信息平台上，发出信息，就一句话，纳萨飞行大队与北川联合舰队，可敢与银翼舰队一战！”

　　听到这话的传讯官等人，神色不由得就是一动，没错，袁野的话非常简单，但是却可以结结实实让对手下不来台！

　　如今银翼舰队可以说非常想挑战一下纳萨飞行大队，尤其是那些跟随袁野出生入死的普拉诺自由军成员。

　　如果纳萨飞行大队应战，正好彼此拼一下，以泄在拉德星之恨，如果不应战，他们到想看一看，纳萨飞行大队还怎么说？

　　堂堂的纳萨飞行大队不敢应战？这话传出去，估计纳萨飞行大队的名声，就别想要了。

　　说完这话的袁野，便没有再理会这件事情，开始全心身关注着桑德联合舰队与西域联合舰队的情况。

　　此时袁野已经可以通过主光屏看到，桑普联合舰队与西域联合舰队列着浩大的舰队阵型，不快不慢，浩浩荡荡向永疆恒星系推进，共有飞行员八十万名。

　　可以说，这绝对是一个让人不得不重视的数字，而在银翼舰队之中，也不断的做着各种应对准备，无论是讲道理，还是动用武力，银翼舰队都有应对办法。

　　毕竟安琴空战师的八支舰队侵略雷斯组织的领域，是板上钉钉的事实，根据联邦法律，雷斯组织有歼灭对手的权利，假设动用武力，何泽西也绝对别想占到便宜。

　　与此同时，雷斯组织的官方信息平台之上，也在第一时间，便发布了袁野的原话，内容很简单，那就是：纳萨飞行大队与北川联合舰队，可敢一战！

　　虽然字迹很短，但是在联邦民众间，引起的轰动却是巨大的，这无异于战书！

　　一时间，原本已经兴致阑珊的人们，再一次提起了精神，联邦声名赫赫的纳萨飞行大队对新崛起的银翼舰队，只是这两个名字，就足够吸引人们的眼球了。

　　既然银翼舰队已经发出挑战，那么现在就要看纳萨飞行大队的意思了，因此看热闹不怕事儿大的民众，齐齐将注意力对准了纳萨飞行大队，以及英吉的身上。


第955章 暗潮！！

　　在安琴执政区，被忽悠得找不到北的安琴公民，看到雷斯组织发出的挑战书，一个个显得士气高涨！

　　各大媒体的信息平台之上，要求纳萨飞行大队应战的评论络绎不绝，甚至就连罗兰执政区的居民也是如此。

　　例如：银翼舰队有什么了不起的？纳萨飞行大队，去横扫他们！

　　再例如：纳萨飞行大队必将给予银翼舰队致命一击，纳萨飞行大队威武！

　　不明所以的民众，这样的声音，可谓一浪高过一浪。

　　不过，在梅罗娜星上的英吉，通过各大媒体的信息平台，听到这样的声音，心中则是虚得狠，同样也对袁野这种较真的做法，充满了愤懑。

　　单纯从战斗力上讲，纳萨飞行大队带领北川联合舰队出战，虽然不至于向泽比纳联合舰队那样完败，但是也绝对不会像在媒体上鼓吹的那样，轻松取胜！

　　这一点，就算英吉再不开眼，也是能够看得出来的。

　　原本英吉的这种做法，只是为了安定民心，顺便再往自己的脸上贴一贴金。

　　结果却万万没成想，直接就被袁野那个小肚鸡肠的家伙，下了一份战书！

　　袁野只是随口一说，但是无疑将英吉推向了进退两难的境地！

　　接受挑战，除非纳萨飞行大队觉得自己的损失不够多，主动去寻求重创，不接受挑战，那基本上就等同于怯战，这让大名鼎鼎的联邦精英，纳萨飞行大队的脸，望什么地方放？

　　一时间英吉的脸色可以说是一变在变，时而铁青，时而苍白，竟然不知该如何是好。

　　斯蒂芬、王博与英吉的想法也差不多，毕竟从这一刻起，罗兰与安琴甚至还有千峰，已经上了一条船，一损俱损，一荣俱荣。

　　纳萨飞行大队很强，这一点在联邦有目共睹，但是要是摸着良心说话，这银翼舰队也不是软柿子啊。

　　一旦交战，也许会赢，但是估计到时候，纳萨飞行大队也绝对是伤敌一千自损八百的结果。

　　面对民众的欢呼，安琴最高作战部，却陷入了一片沉默之中，思考着对策，原本各大安琴媒体上的鼓吹，也显得有些底气不足。

　　安琴、罗兰的官方信息平台，也没有对袁野的挑战，立刻给予回应！

　　可以说，事态发展到了这个份儿上，只要纳萨飞行大队不敢应战，再说其他，都是苍白无力的。

　　就在整个安琴最高会议室陷入无比沉默的时候，斯蒂芬的助手却忽然走了进来，向斯蒂芬汇报道：“大人，刚刚得到消息，桑普联合舰队与西域联合舰队在何泽西的带领下，正在向永疆恒星系前进，估计很有可能是来进行维和的。”

　　在作战室中的人们，听到助手这么说，目光不由得就是一动，神色间流露出了一抹疑惑，他们也很清楚，联邦核心区的维和行动，按照惯例，都是提前通知双方的，可是这一次，为什么没有通知安琴空战师？

　　而且一路也堪称是偷偷摸摸的，直到将要遭遇，才进行通知，这绝对不符合常理。

　　更让他们难以理解的是，从现在的局势上讲，联邦核心区绝对与他们是同一阵线上的，可是连他们都不知道联邦核心区的行动，这无疑让斯蒂芬、英吉觉得无比的诧异。

　　“这何泽西到底想要干什么？”王博眉头微皱，开口问道。

　　“不清楚，还是拭目以待吧。”斯蒂芬回应道，心中则多多少少舒了一口气，无疑这可以暂时转移一下民众的注意力，缓解一下他们面对袁野战书的压力。

　　这时的英吉，没有开口说话，而是在思考着，如何能够趁着这个机会，消灭掉银翼舰队以及袁立，毕竟从某种角度上讲，何泽西是跟他们一伙儿的。

　　不过，现在英吉还不敢轻举妄动，天晓得，何泽西这葫芦里到底卖得什么药。

　　与此同时，浩浩荡荡铺天盖地的桑普联合舰队与西域联合舰队，已经彻彻底底进入到了永疆恒星系，并呈扇形区域展开。

　　在联邦核心区的民众，自然也注意到了联邦核心区这两大联合舰队的动向，一时间有些疑惑不解，按照常理来说，维和行动都是要提前告知的，可是之前在沿途为什么要偷偷摸摸的？

　　即便是现在，战斗已经结束，但是联邦核心区的桑普联合舰队与西域联合舰队，为什么还要摆出一副气势汹汹的姿态。

　　这不得不让人有些生疑。

　　一时间，原本叽叽喳喳谈论纳萨飞行大队与银翼舰队对决的人们，纷纷闭上了嘴巴，齐齐将目光对准了永疆恒星系之中的联合核心区舰队，从舰队的行进再到气势，这些居民总是感觉有些不对劲，但是又说不好哪里不对，总是隐隐有一种感觉，这联邦核心区的两支联合舰队，并非是完全来维和的。

　　否则最起码应该将双方代表叫到一起，找个地方进行和谈吧，而眼下，这样的程序仿佛全部都没有了。

　　不仅是民众，此时此刻辛宇、百原乃至莱茵执政区，都已经将注意力投入到了永疆恒星系之中，准备随时随地，根据局势的变化，做出相应的应对。

　　可以说，此时此刻，联邦虽然表面平静，但是已经开始暗潮涌动了，一切的一切，其导火索全部集中在了永疆恒星系之中。

　　永疆恒星系的袁野，通过主控室的观景窗，已经可以看到远处密密麻麻数不胜数的光点，正在不断放大。

　　而袁野的表情也是严肃无比，微微看了一眼远处的灰鲨舰队，此刻灰鲨舰队的动力系统、武器系统已经全部关闭，就如同死物一般停泊着。

　　“银翼舰队向后退出一段距离，与灰鲨舰队稍微拉开一些距离，并移动到灰鲨联合舰队的西南方向。”袁野微微停顿了片刻，忽然轻声下达命令道。

　　“是。”麦伦回应一声，便按照袁野的命令，吩咐下去。

　　如此一来，联邦核心区的舰队与银翼舰队，整个正好一个位于东北，另外一个则位于西南，将灰鲨舰队夹在了中间。

　　嘀嘀嘀。

　　忽然之间，血魔号主控室中的通话器忽然响了起来，请求呼叫的正是何泽西。

　　看了看通话器中名字，又看了看位于极远处，轮廓已经渐渐闪现，正在气势汹汹逼近的桑普联合舰队与西域联合舰队，袁野不由得眯了眯眼睛。

　　“从现在起，所有舰载人员都打起百分之一百二十的精神，不要将他们当成维和部队，就将他们当成敌人，保持绝对的警觉。”袁野对主控室中的工作人员说着，便摆出一副平和的模样，对通讯官道：“接通。”

　　片刻之后，随着联络的接通，坐在王座之上，神色略显亲和的何泽西，便出现在了袁野面前的光屏之上。

　　“袁大人，联邦核心区不久之前，便接到了银翼舰队打击安琴空战师的情况，我想询问一下，事情的经过。”何泽西开口说道，表情显得温顺无比，并总给人一种公正廉明的假象，迷惑性十足，如果不明所以，或是对何泽西不了解，很难将其与凶徒联系在一起。

　　当然，何泽西这幅表情，想要麻痹身经百战的袁野，几乎是不现实的，摆出一副平和略显恭敬的表情，袁野一字一句回应道：“比斯曼执政区已经将仓柏、西江、兰迪斯等十二片恒星系，赠送给了雷斯组织，安琴空战师对这三片恒星系发动进攻，无疑就等同于向雷斯组织发动侵略，根据联邦法律，雷斯组织拥有反抗、击杀侵略者的权利。”

　　“没错，击杀阿齐兹、帕拉齐舰队，以及泽比纳联合舰队，雷斯组织出面完全得当，但是灰鲨联合舰队已经行驶出了雷斯组织的领域，雷斯组织为什么还要死咬不放。”何泽西接着问道，话语温和无比，没有一丝一毫的斥责之意，给人的感觉，就如同警备处的人，在询问受害者一样。

　　“灰鲨联合舰队虽然已经行驶出了雷斯组织的领域，但还是在比斯曼执政区的领域之中，依旧是侵略者，而且之前打击侵略者的行为，我们已经完全得到了比斯曼空战师的授权。”袁野接着语气平和道，言语可以说是字字在理，让联邦核心区挑不出一丝一毫的毛病。

　　联邦的居民按照常理，是听不到袁野与何泽西之间的谈话的，但是袁野已经提前吩咐下去，将他与何泽西的谈话信息，通过公共频道即时转发出去。

　　而当众人听到袁野与何泽西之间的谈话，并看到双方谈话的表情，一时间，所有人仿佛微微舒了一口气，因为从这架势看上去，貌似只是一次普通的维和行动，也许是自己想多了。

　　之所以会用“也许”这二字，是因为，联邦核心区的两支联合舰队，依旧摆着扇形阵型，这摆明就是围杀敌舰时的攻击阵型。

　　何泽西听到袁野这话，神色依旧不变，微微望了一眼观景窗，桑普联合舰队与西域联合舰队，已经开始缓缓将如同死物的灰鲨舰队吞没，对于已经被银翼舰队彻彻底底打败的灰鲨舰队，何泽西根本就没有在意。


第956章 怒杀！！（一）

　　现在灰鲨舰队在何泽西的眼中，就是一片个头稍大的陨石。

　　很快，庞大的桑普联合舰队与西域联合舰队便彻彻底底将灰鲨联合舰队淹没其中。

　　“虽然你的话，多少有些道理，但是你知不知道，你的手段，太残忍了，都是联邦的势力，彼此之间要和睦相处才是上策，你们这么打来打去，损失的可都是联邦的军事力量。”何泽西接着道，但是如果仔细观察，已经隐隐可以看到，何泽西的表情，正在隐隐发生着变化，平和之下，仿佛蕴藏着无尽的狰狞。

　　袁野的眼力虽然谈不上毒辣，但是何泽西表情间的变化，还是被袁野捕捉到了，而这样的表情意味着什么，袁野暂时还不知道，但是绝对不是什么好征兆。

　　“这些话，何泽西大人不应该跟我讲，应该去找斯蒂芬说去，事端是他挑起来的，是他先破坏了和睦，比斯曼空战师只是被动反击，至于残忍？何泽西大人还是回头看一看安琴空战师的侵略录像吧，看看他们是怎么对待比斯曼空战是的飞行员的，很多比斯曼飞行员，都被安琴空战师折磨致死，如果何泽西大人找不到这样的资料，我可以免费传给你一份儿。”袁野依旧恭敬道，但是背着的手，已经对麦伦伸出了大拇指，寓意为，进入一级戒备状态。

　　与此同时，庞大无比的桑普联合舰队与西域联合舰队，其舰炮已经可以打击到银翼舰队了。

　　“给我传一份儿……我想……你还是下地狱去传吧！”说到最后一句话的时候，何泽西的表情，猛然发生了巨大的变化，原本平和、亲和的表情，已经荡然无存，取而代之，则是双目圆瞪，里面布满了血丝，样子显得无比狰狞，其变化之快，让人有些无法相信自己的眼睛，就如同披着天使外衣的恶魔，猛然将虚伪的表皮撤掉。

　　众人还没有反应过来是怎么回事，再看桑普联合舰队与西域联合舰队的重型战列舰已经齐齐将舰炮对准了银翼舰队，接着便毫不讲理，对着银翼舰队就是一轮又一轮疯狂齐射！

　　能量弹、飞弹如同暴雨，向银翼舰队倾泻而去！

　　神经早已绷得紧紧的银翼舰队成员，自然在第一时间，便注意到了这一点，虽然感到了无尽的惊讶，但是四艘巨型能量盾舰，还是启动了能量防护罩，将银翼舰队保护其中！

　　“这……这……”原本神经已经略有些松弛的联邦民众，看到如此一幕，纷纷张大了双眼，目瞪口呆的望着光屏上，毫无征兆的一幕，这太突然了，而且他们也不想相信，堂堂的联邦核心区，竟然打着维和的旗号，几乎就是不分青红皂白，便对银翼舰队发动摧毁式打击，这太让人难以置信了。

　　可以说，自从联邦创建以来，这样的情况，从来都没有出现过了。

　　“这联邦核心区到底想干什么啊？难道是疯了吗？”

　　“没有理由，公然向雷斯组织的舰队发动进攻，这……这摆明就是赤裸裸的袒护安琴空战师，将雷斯组织置于死地的同时，分裂联邦啊！”

　　联邦民众，齐齐张大双眼，看着如此的一幕，同样心中也为银翼舰队感到了无比的严峻，面对两支联合舰队，八十万兵力，就算银翼舰队再强大，估计也要喝一壶了，同样也充分见识到了何泽西处事之卑鄙之狠毒！

　　这一下银翼舰队麻烦大了！

　　在梅罗娜星的斯蒂芬、王博以及英吉等人，看到如此一幕，也是大吃一惊！没错，他们之前有想到过凭借何泽西的人品，这样的行为他能干得出来，但是真当这样的事情发生在眼前的时候，还是不敢相信自己的眼睛。

　　因为这样的敌对状态，做得实在是太赤裸裸了，一旦失败，后果不堪设想，即便袁立就是袁野，回头看一看现在袁野的势力，袁野可能会善罢甘休吗？

　　不过，回过头想一想，此举一旦成功，毫无疑问，所有的主动权全部都会落入联邦的手中，袁野亦或是袁立一死，想必也不会再有什么人掀起风浪。

　　而且从眼下的局势上讲，两支联合舰队，共七支超级舰队，兵力八十万，加之突然袭击，干掉银翼舰队的可能性，还是非常之大的。

　　想到了这样，斯蒂芬等人的表情，已经缓缓从吃惊，变成了轻松与得意，没错，只要袁立一死，他们眼下的麻烦必定会全部解决掉，而且黑锅还会由何泽西来背，对他们而言，仿佛没有什么比眼下的情况，更好的了。

　　在百原执政区的霍正廷与在莱茵执政区的拉图斯等人，自然而然也主意到了如此一幕，瞬间目光齐齐为之一变。

　　这一下麻烦了！

　　通过光屏，看着永疆恒星系中，桑普联合舰队与西域联合舰队对银翼舰队发动攻击的模样，拉图斯心中暗道。

　　原本在拉图斯的想法之中，何泽西应该会变着花样的找茬，然后才会以谈不拢的姿态，向银翼舰队发动进攻，可是没有想到的是，何泽西竟然省掉了这其中所有的环节，以一种赤裸裸的姿态，向银翼舰队发动毁灭式的袭击！

　　麦亚星上的普林斯与达伽马，同样也在第一时间，看到了何泽西的手段，不过，与斯蒂芬一样，开始的时候，为之震惊，但是紧随其后，便隐隐流露出冷冷的笑容，在他们看来，虽然这么做，在联邦，迄今为止可谓空前，但是却是消灭掉袁立的最好途径！

　　“何泽西，干得不错。”普林斯轻声自语道：“这一下，我到要看一看，你袁立还不死？”

　　而这时的袁野，看着不远处密密麻麻的能量弹、飞弹轰击在能量防护罩上，形成的爆炸光团，袁野原本恭敬、平和的表情，猛然退去，取而代之的，则是无尽的凌厉与愤怒。

　　可以说，这样的场景，袁野之前想到过，但是却万万没有想到，何泽西！联邦核心区！竟然真的能够用出来，以一种赤裸裸的方式，与雷斯组织为敌。

　　“何泽西，你想干什么？”袁野将目光对准光屏之上，向何泽西问道，双目之中几乎要喷出火来。

　　“干什么？难道你看不出来吗？当然就是想干掉你了！告诉你，姓袁的，今天你死定了！”何泽西发狠道，狰狞的表情，已经渐渐变得扭曲起来！露出了其本来面目，看上去就如同被恶魔附体一般。

　　“你知不知道，你这是在自寻死路！”袁野的脸色已经变得铁青，恶狠狠的向何泽西道。

　　“呵呵，自寻死路，你是在说你自己吧？”何泽西流露出一抹残酷的笑容，向袁野说道，整个人略显癫狂，就如同一个疯子！

　　在何泽西看来，银翼舰队的能量防护罩确实很厉害，但是只要保持所有战列舰的疯狂齐射，不给银翼舰队一丝一毫的喘息机会，迟早可以将能量防护罩消耗掉，只要能量防护罩消失，那么银翼舰队只要一瞬间，便会被轰成废墟！

　　这样的分析不只是何泽西，联邦一些对空战了解颇深的人们，也能够猜得到，而且现在桑普联合舰队与西域联合舰队所使用的是无缝打击，说白了，就是仰仗着战舰数量的优势，轮番发动齐射，不给对手一丝一毫喘息调整的机会。

　　如果这么持续下去，估计不出半个小时，银翼舰队的防护罩便会扛不住的。

　　想不到何泽西竟然会用如此极端的手段，此举过后，不知道其他势力，还会怎么看待联邦核心区，联邦核心区那天平状的军徽，此时此刻，无疑已经失去了所有的意义，它已经不再是维护公正、和平的象征。

　　不过，现在说什么都晚了，眼下估计刚刚创造了神话的银翼舰队，已经在劫难逃了，这是所有看到这一幕的人，共同的想法，除非现在银翼舰队能够瞬间在桑普、西域联合舰队之中，变出一支彪悍的舰队，打乱桑普、西域联合舰队的攻击次序，但是这又怎么可能？

　　“之前你不是挺嚣张的么？见谁打谁，现在你倒是反击啊？”何泽西挑衅道，他很清楚，现在银翼舰队想要反击，必须关闭能量防护罩，但是关闭能量防护罩的后果是什么？这是显而易见的，那就是银翼舰队瞬间便会被将近六十艘重型战列舰，以及密密麻麻的中小型战列舰轰成碎片！

　　“既然你想让我死，那可就别怪我袁立手下无情了。”袁野的语调忽然高亢起来，接着便对传讯官做了一个砍头的手势！

　　“哼！想不到，你死到临头，还要摆出一副……”

　　嘀嘀嘀！

　　没等何泽西将话说完，桑普号主控室中，猛然传来的刺耳的警报之色，不由得，何泽西的神色猛然一动，接着便将目光对准了另外一面光屏，结果双目之中忽然迸发出无尽的惊骇之色，原本轻蔑、嚣张、狰狞的表情已经荡然无存，脸色变得一片苍白！

　　“这……这怎么可能？”不由得，何泽西发出了如此的惊疑之声！


第957章 怒杀！！（二）

　　通过光屏，何泽西明显可以看到，原本如同死物一般位于桑普、西域联合舰队中后部的灰鲨舰队，略显有些残破的重型战列舰、护卫舰以及大型母舰，关闭的引擎猛然开启，所有武器系统顿时启动，并纷纷将还能用的重型舰炮，对准了桑普、西域联合舰队最前端的重型星战列舰，接着便开始猛然齐射！

　　同时，再看灰鲨号之中，属于新月舰队以及比斯曼空战师就近可以调动的战机，猛然从灰鲨号及其其他中、小型母舰之中冲杀出来，数量足足有十七万架，气势汹汹就近寻找目标，展开了疯狂的摧毁式打击！

　　所有的战机就如同开闸的猛虎一般！

　　原本对已经将灰鲨舰队当成死物的桑普、西域联合舰队而言，这样的打击，实在太突然了，根本就是措手不及，如果只是几千上万架战机，这还好说，但是足足是将近二十万架，这就绝对不是一个小数字了，而是一个不择不扣的中心开花。

　　“怎……怎么可能会这样？”看到光屏之中，西域联合舰队附近的战舰，相继在新月战机的打击下，化成残骸，原本气势汹汹庞大的桑普、西域联合舰队瞬间开始变得混乱起来，何泽西大声咆哮了一声，语气之中，充满了无尽的震惊。

　　毫无疑问，他中计了，袁野早有准备！

　　在梅罗娜星上的斯蒂芬、王博以及英吉，自然也在第一时间注意到了新月舰队蛰伏在灰鲨舰队的情形。

　　之前还充满戏谑、得意的表情，顷刻间荡然无存，嘴巴情不自禁的开启，双目圆瞪，一时间，只觉得头皮发麻，后背发凉。

　　“原……原来袁立那个狡猾的家伙，早有准备！”王博满目吃惊，望着光屏喃喃自语，身为安琴空战师的军事统帅，他自然知道，这样的场景意味着什么，这几乎就等同于敌人未费一兵一卒，直接就闯入到了桑普、西域联合舰队的舰队腹地，就如同孙悟空钻入铁扇公主的肚里里一般，可以为所欲为，让桑普、西域联合舰队痛不欲生，阵脚大乱！

　　“太阴险了。”一旁的英吉，轻声回应道，双目之中，严峻之色显露无遗，此时此刻，英吉想到过袁野会有小把戏，但是却彻彻底底将刚刚失去掉的灰鲨舰队给忽视掉了。

　　这绝对是一个极其致命的失误。

　　其实这一招就是迪安告诉给袁野的计划，如果何泽西只是来维和的，那彼此就平平静静将这件事情度过去，蛰伏在灰鲨号中新月舰队，按兵不动便是，如果何泽西真的心存歹意，那么现在就足可以说明一切！

　　这时，联邦的民众，看到这样的一幕，已经纷纷傻掉了，没错，他们看清楚了，同样也深深意识到了，何泽西很阴险，但是袁老大仿佛也不是吃素的，而且从眼下的局势上讲，明显是雷斯组织占据了上风。

　　如果桑普、西域联合舰队，看着新月战机不管，那新月战机绝对可以让何泽西痛不欲生，如果管了，势必会分散打击银翼舰队的火力，让银翼舰队有充分的喘息时机，进行强而有力的回击。

　　“这袁老大果然不是盖的，这一招，太牛了。”

　　“这一下我倒要看一看，卑鄙的何泽西该如何收场？”

　　联邦民众纷纷议论道，对于何泽西可谓一点同情都没有，毕竟，身为联邦核心区的最高军事长官，竟然不分青红皂白，击杀本属于联邦的势力，而不进行调和，这已经不能用失职来形容了，而是赤裸裸的犯罪！

　　“袁立！你这个卑鄙、无耻、下流的家伙，我定要将你……”

　　没等何泽西将话说完，当何泽西再一次将狰狞的目光对准面前的光屏时，却发现，袁野已经不见了，站在光屏前的，是一个瘦小枯干的比斯曼士兵，整个人显得战战兢兢的。

　　“袁……袁大人，让我转告你，他……他会将你碎尸万段的，无论你是谁。”这并士兵战战兢兢道，并没有袁野的从容与气势，显然与何泽西这样的恶魔级人物交谈，让他有些胆怯。

　　“混账！你以为，你有这个本事吗？”何泽西面目狰狞道，双目之中，愤怒、疯狂之色，已经显露无遗！

　　这名小小的比斯曼士兵，没有在理会何泽西的一言一行，直接略显不好意思的伸出手，按照袁野的吩咐，中断了联络。

　　而此时的袁野，已经带领着麦伦等人，走出的主控室，进入到了战机发射平台之中，准备对联邦核心区的舰队，展开强力反击！

　　在桑普号中的何泽西见血魔号与其中断联络，又看了看那密密麻麻的新月战机大肆破坏的情景，脸色双目之中布满了愤怒的血丝，以及隐隐的严峻。

　　从画面之中，明显可以看出，注意力全部集中在银翼舰队上的战舰、战机，对于新月战机，明显有一丝措手不及！

　　一时之间，陷入进退两难，估计后方，清理新月战机，无疑会让银翼舰队有了反攻的时机，就如同放一直猛虎出笼。

　　坐视不管，那么就等着新月战机在局部集中优势兵力大肆破坏吧，而且灰鲨舰队的所有舰炮，依旧在对着桑普、西域联合舰队的重型战列舰齐射不止！

　　如果将桑普、西域联合舰队这将近六十艘重型战列舰，比作困住银翼舰队的栏杆，那么现在，灰鲨舰队的舰炮，正在一根一根，将栏杆扯断。

　　几乎只是短短的两分钟，毫无防卫的桑普、西域联合舰队，就有六艘重型战列舰在灰鲨战列舰的齐射下受损！无缝打击，明显出现了断档。

　　插入西域联合舰队之中的新月战机，也在到处穿梭，目的就是，扰乱敌舰秩序的同时，寻找时机大肆破坏！

　　何泽西彻彻底底陷入到了进退两难的境地，气急之下，只能通过通话器，向梦萦取得联络。

　　“梦萦，你知不知道，比斯曼空战师袭击联邦核心区的舰队，是什么罪名？我告诉你，是叛逆！我现在命令你立即停火，接受处罚！”随着梦萦接通联络，何泽西面露狰狞道。

　　“何泽西大人，那你知不知道，联邦核心区擅自向没有过错的雷斯组织发动摧毁打击，是什么罪名！”梦萦面露厉色，反问道。

　　“我是联邦核心区的最高军事长官，你没有资格教训我，我现在命令你停火！接受处罚！”何泽西依旧狰狞道。

　　“你就是欠揍！”梦萦所幸省去了大篇幅理论的话语，干净利落的回应道，想当初在比斯曼空战师最困难的时候，联邦核心区不但坐视不管，还鼓励安琴空战师大肆侵略，现在比斯曼空战师的迹象转好，联邦核心区竟然企图击杀比斯曼空战师的盟友，再一次将比斯曼空战师推入绝对。

　　面对这样的情形，就算梦萦脾气再好，也是要反抗的。

　　“永疆恒星系附近的所有舰队注意，无论大小，全部赶往永疆恒星系，对联邦核心区的舰队给我进行围杀！”当着何泽西的面，梦萦便下达了如此的命令，堪称绝对的凶狠。

　　由于转发系统未关，梦萦与何泽西的谈话，自然也会被联邦的民众听到，一时间，联邦的民众可谓齐齐傻眼，毫无疑问，比斯曼空战师在这一刻，为了雷斯组织，已经彻彻底底要与联邦核心区决裂了！

　　不过，事情远没有民众看的那么简单，紧随其后，开始行动的，便是辛宇空战师，开始调动大批超级舰队，进驻维京执政区，苗头直指联邦核心区！

　　再然后便是百原空战师与莱茵空战师，也纷纷调动主力舰队，同样不声不响，将苗头对准了联邦核心区！

　　此时的何泽西，暂时还不知道，整个联邦都开始因为他这一战，在发生这微妙的变化，听到梦萦的命令，何泽西狰狞的脸上，已经隐隐可以看到严峻之色，他很清楚，事态发展到了这个地步，他本人想要全身而退，几乎已经是不可能的了。

　　中断与梦萦的联络，何泽西非常清楚，眼下的当务之急就是，清理掉侵入到桑普、西域联合舰队之中的新月战机及其被比斯曼控制住的灰鲨舰队，否则，还没等他们干掉银翼舰队，自身便会遭受到巨大的重创。

　　更何况，他也知道，不久之后，比斯曼的援军就会到来，到时候可就麻烦了，必须速战速决！

　　“西域联合舰队的所有战舰、战机听好，将打击目标转移至灰鲨舰队及其新月战机上，争取以最快的速度，将他们处理掉！”何泽西命令道。

　　随着何泽西的一声令下，西域联合舰队的舰炮，开始齐齐做出调整，原本准备对银翼舰队进行血洗的西域战机，也开始进行调整，转向向新月舰队扑杀而去。

　　不过，如此一来，银翼舰队正面承受的火力明显大幅度下降，早已经驾驶着“巫师”在巨型能量盾舰后面蓄势待发的袁野，见桑普、西域联合舰队的打击出现断层，随即发布命令道：“银翼舰队的所有战舰、战机注意！进攻！”

　　言罢，袁野便驾驶着“巫师”从银翼舰队冲杀出来，向桑普联合舰队扑杀而去。


第958章 怒杀！！（三）

　　紧随在袁野身后的，便是密密麻麻的银翼战机！

　　与此同时，银翼舰队密密麻麻的舰炮，也已经齐齐对准了桑普联合舰队，并带着怒火，展开了一轮又一轮的疯狂齐射！

　　只是顷刻之间，桑普联合舰队便有三艘重型战列舰相继被毁！

　　疯狂向桑普联合舰队冲杀的银翼战机也已经冲入桑普、西域联合舰队之中，增援新月战机的同时，对何泽西的舰队展开了疯狂的血洗式打击！

　　企图要将满腔怒火，通通发泄出来！

　　顷刻间，再看气势汹汹、企图将银翼舰队轰平的桑普、西域联合舰队，爆炸的光团此起彼伏，双方的战机胶着在一起，如同两群疯狂的野兽。

　　银翼战机占据着气势、战机质量上的优势，而桑普、西域联合舰队则占据着数量上的优势，不过，此时此刻，绝对的数量优势，并没有发挥的那么明显，因为桑普、西域联合舰队的后院已经起火。

　　所有的战斗，几乎都是在西域联合舰队之中打响的，联邦核心区的飞行员，不但要对抗敌机，还要保护己方的战舰免受敌人打击。

　　整个战斗场面，堪称混乱不堪！

　　偌大的永疆恒星系，在这一刻，已经被愤怒的火焰所包裹。

　　从战斗的场面上看，丝毫看不出双方的兵力相差四倍，而是给人一种势均力敌的感觉。

　　在桑普号大型母舰中的何泽西，看着原本整齐划一的舰队，瞬间就如同被飓风袭击过一般，变得混乱不堪，表情可谓一变在变。

　　近距离面对速度奇快的战机，体积巨大的战舰，根本无法再发挥出实力，更何况由于袁野之前的一些列布置，这场战斗的战场，就是在桑普、西域联合舰队的内部，一不留神，很有可能击倒自己的战舰之上！

　　不过，即便是这样，由于双方兵力相差巨大，一时间战场便陷入到了胶着的状态！

　　在主控室中的何泽西，通过观景窗，看着战斗情形，脸色已经变得铁青，狰狞之中带有无尽的愤怒之色。

　　可以说，战斗发展到这个地步，他之前处心积虑偷袭银翼舰队取得的优势，已经荡然无存，反倒是，袁野那卑劣的计谋，顷刻间便扭转了局面，让桑普、西域联合舰队的数量优势，顷刻间荡然无存。

　　陷入到了势均力敌的境地。

　　“该死的袁立，胆敢袭击联邦核心区的舰队，我定要将你千刀万剐！”何泽西表情狰狞道，接着便向助手发出命令道：“去，将我的超级上等战机‘舞赤’准备好，我定要让那个该死的袁立知道，一等机师的实力！”

　　“是。”助手连忙应了一声，便走了出去。

　　而在联邦的每个角落，看到这一幕的人，已经纷纷傻掉了，表情之中已经完全没有了之前看热闹的悠闲，而是一个个目瞪口呆。

　　他们已经意识到了，此一战，已经不再是七大空战师之前的小摩擦了，联邦核心区与雷斯组织、比斯曼打到了一起，无疑，从此之后，无论胜负联邦核心区再想节制这两大势力，已经是不可能的了。

　　因为联邦核心区这一出手，其公平、公正、公开的权威性，已经随着何泽西的舰炮，被摧毁的荡然无存，从此仿佛已经无法在凌驾在其它空战师之上，沦为了一个普普通通的执政区！

　　与此同时，在麦亚星的普林斯、达伽马，表情之中，其严峻之色也是显露无遗，他们很清楚，失掉了最初的优势之后，再想击杀袁野，已经不再那么容易了。

　　相反带来的副作用，却在不断扩大！

　　“报告长官，莱茵空战师的阿瑞斯舰队，已经出现在了比斯曼空战师的东北部，堵死了核心区进入比斯曼执政区的所有航道！”

　　“报告长官，辛宇联合舰队九艘超级战机，已经进驻维京执政区，企图不明！”

　　“报告长官，百原空战师正在大范围调动舰队，百原空战师的上将霍正廷，已经递交启动泰坦舰队的请求，计划不明！”

　　一时间，普林斯的办公室中，这样的汇报声此起彼伏，更要命的是，此时此刻，整个联邦的事态发展，仿佛已经不再普林斯的控制之中了。

　　甚至普林斯竟然有一种，联邦核心区正在岌岌可危的感觉。

　　“命令千峰空战师，抽调八支超级舰队，进驻联邦核心区，以保联邦核心区的安全。”普林斯快速下达命令道，因为现在只有位于联邦西北方向的千峰执政区，相对而言，还算太平。

　　坐在沙发上的达伽马，此时亦是表情严峻，并反复命令何泽西抓紧时间，干掉袁立！达伽马本人，非常清楚，既然事情已经发展到了这个地步，只有尽快干掉袁野，才可以使事态平息下来。

　　接到达伽马命令的何泽西，表情依旧是狰狞不堪，不过，在他看来，凭借他一等机师的实力，干掉区区一个袁野，应该是没有问题的。

　　没有给予达伽马任何回应，何泽西便进入到了超级上等战机“舞赤”之中，按照常理来讲，何泽西这个身份，应该驾驶的是超级顶级战机，但是由于上任匆忙，加之属于郁桑的超级顶级战机，已经被郁桑带走，雷斯组织新生产出来的“巫师”又给了袁野，无奈之下，何泽西只能驾驶这姜夺留下的“舞赤”了。

　　不过，在何泽西看来，身为一等机师的他，驾驶着超级上等战机，干掉袁野，应该不在话下，只要袁野不逃！

　　登上通体暗红的“舞赤”，何泽西便一刻不停，冲出桑普号大型母舰，径直向不断轰杀敌机的袁野，扑杀而去。

　　“姓袁的，今天我就让你，为你的反击，付出代价，今天你死定了！”看着袁野的“巫师”不断在自己的眼前逼近，何泽西面目狰狞道。

　　在联邦的人们，此时自然能够注意到了何泽西的“舞赤”向“巫师”扑杀过去的画面，毫无疑问，双方一场恶战，即将上演！

　　没错，袁野驾驶着“巫师”还拥有防护罩，这是袁野的优势，但是不要忘记，何泽西可是联邦大名鼎鼎的一等机师，就连当年的郁桑，也要比何泽西差上一点！

　　可以说，单论驾驶技艺，除了联邦三名大机师之外，何泽西绝对是与英吉、郁桑一样，都是顶尖的存在！

　　由他亲自出马对付袁野，了解何泽西的人，都已经深深的意识到了，袁野很有可能凶多吉少。

　　此时的达伽马通过光屏看到何泽西向袁野扑杀过去的情形，严峻的表情间，微微闪过一抹笑意！

　　“就这样干，何泽西，争取在一瞬间，干掉袁立，只要此举成功，以后的问题就都不算问题了。”达伽马喃喃自语道，而且通过光屏，他可以清楚的看到，袁野的身旁不但没有战机辅助，还有两名联邦的王牌飞行员，再与之周旋。

　　按照达伽马的理解，凭借何泽西的空战水平，就算袁野空战技艺非常高超，干掉也是没有问题的，更何况在其身边，还有两名王牌飞行员协助何泽西！

　　一直在与两名王牌飞行员纠缠的袁野，自然也注意到了何泽西的“舞赤”，原本就不算好看的脸色，瞬间便浮现出无尽的狰狞之色，几乎与何泽西一样，看上去就如同野兽。

　　对于何泽西如此赤裸裸企图将银翼舰队置于死地的做法，袁野的心中也是充满了愤恨！就算何泽西不主动送上门，袁野也要将何泽西轰杀掉，以泄心头之恨！

　　可以说，一旦来到这个份儿上，袁野已经彻彻底底被激怒了。

　　望着何泽西向自己气势汹汹扑杀而来，袁野没有犹豫，一拳砸向了身旁一个纯黑色半透明状的大按钮！

　　而这个按钮，正是“巫师”的绝技——裂变的启动按钮！

　　随着袁野按下“裂变”启动按钮，再看整架“巫师”，原本平整的双翼，猛然覆盖上了如同恶魔翅膀一般的深褐色能量体，机身之上，也被一层厚厚的深褐色能量体包裹其中！

　　转眼之间，棱角分明的“巫师”，其形态已经发生了巨大的改变，看上去，就如同一个略显战机轮廓的能量团！

　　其“巫师”的机身模样，已经无法看到！

　　“这……”原本与袁野利用游击战纠缠的两名王牌飞行员，看到如此一幕，情不自禁发出了如此的声音，双目也微微张了张。

　　像“巫师”这样猛然间的蜕变，他们之前可从来没有见到过！

　　位于梅罗娜星的斯蒂芬、英吉等人，看到“巫师”的变化，神色猛然就是一变，他们知道，这很有可能是超级顶级战机“巫师”启动了绝技，但是绝技到底是什么样子的，会有给“巫师”带来什么样的变化，这一切都是不得而知的。

　　不过，就在众人纷纷猜测之时，再看启动了“裂变”巫师，被能量体覆盖的机身，猛然分裂出了六十多枚筷子大小的能量弹，向与自己纠缠不清的一名王牌飞行员，轰杀过去，速度极快！

　　还没等这名王牌飞行员有所反应，他的战机便已经被六十多枚能量弹，轰得粉碎！


第959章 怒杀！！（四）

　　可以说，如此的打击力度，整整是“巫师”之前的四倍有余！

　　另一名王牌飞行员，看到同伴瞬间便被裂变后的“巫师”轰得尸骨无存，整个人顿时就是一慌，刚想调转机头，准备逃跑，却发现，下一刻，“巫师”已经出现在了他的战机身后，接着便是毁灭式的打击。

　　密密麻麻的能量弹，如同暴雨一般，向他倾泻而来！

　　片刻之后，这名王牌飞行员便被轰成的碎片。

　　这就是“裂变”之后，“巫师”产生的强大威力，其内部的能源粒子，已经全部被激发，处于极度活跃状态，就如同一个人打了兴奋剂一般。

　　或者说，就是让其内部的原子，以核弹的方式“裂变”，然后再将其产生的强大能量，以能量体的形式控制住。

　　如此一来，启动“裂变”之后的“巫师”，无论是火力系统、机动性、灵活度，都可以得到400%的提高，持续时间三十秒。

　　试想一下，原本各方面性能就已经极其变态的“巫师”，再提高400%，这是什么概念？

　　在麦亚星的普林斯、达伽马，看到“巫师”的超级变化，神色猛然大变，一架超级顶级战机其性能，整整提高了四倍，这不无让他们感到胆寒。

　　原本无论是斯蒂芬还是英吉，都一致认为雷斯组织的超级顶级战机还算不错，之前也是不太显山露水，但是这一次，他们算是真真切切见识到了着“巫师”强大到恐怖的战斗力，只凭“裂变”这一点，联邦所有的战机，将无法与之匹敌！

　　“这……这还能算得上是超级顶级战机了吗？”普林斯望着光屏之中，那长着“恶魔翅膀”的能量体，喃喃自语道，双目已经张得老大，如果说之前的阿雷纳二代机就让他们吃了一惊，现在则是不择不扣又让他大大的吃了一惊！

　　他们做梦也没有想到，在袁立的带领下，只是短短几个月的时间，雷斯组织的科技实力，就达到了如此变态的水平！将联邦远远甩在了身后。

　　现在，袁野与何泽西的对决，到底谁胜谁负，已经不再好分辨了！

　　驾驶着“舞赤”的何泽西，自然也在第一时间，便注意到了“巫师”的奇异变化，并眼睁睁的看着袁野以闪电般的速度，就干掉了两名王牌飞行员。

　　不由的，何泽西的嘴角微微动了动，狰狞的神色之中，隐隐可以看到一丝惊骇之色，但是这并没有对何泽西的心理，造成致命的影像！

　　在他看来，“巫师”的裂变，是坚持不了多长时间的，顶多一分钟，凭借自身一等机师的实力，抗住一分钟，想必还是没有问题的。

　　有了这样的想法，何泽西并没有准备与在裂变中的“巫师”硬碰硬，而是猛然调转机头，企图暂时避其锋芒！

　　“我就不相信，你机身上的能量体，会永久存在，等它一结束，就是你的死期！”调转机头的何泽西，还不忘对袁野进行嘲讽与挑衅！

　　而此时的袁野，可没有过多的在乎何泽西的嘲讽，现在他只有一个念头，那就是将何泽西轰杀当场！无论何泽西说什么，无论何泽西做什么。

　　望了一眼调转机头，企图暂时进行规避的何泽西，袁野的双目之中，依然迸发着凌厉之光，接着便操纵战机，向何泽西扑杀过去！

　　只用了十秒钟的时间，处在裂变之中的袁野，便追上的“舞赤”，接着便是一轮又一轮疯狂的打击！

　　不过，何泽西的一等机师总归还是一等机师，加之卑劣的性格，开始在舰队之中辗转腾挪，躲避这袁野的打击，有些时候，还干脆用己方战机，当做掩体。

　　看着在裂变“巫师”的追击之下，不断躲过打击的“舞赤”，联邦的民众在深感何泽西之卑劣无情的同时，也为袁野深深捏了一把汗。

　　如果袁野不能在裂变状态下干掉何泽西，那么面对何泽西的致命反扑，铁定会倍感吃力的。

　　而且由于银翼舰队本身就是以少敌多，很难找到同伴协助的，放眼望去，大部分都是联邦核心区的战机！

　　“袁老大，快啊，干掉那个混球！”

　　“袁老大加油！”

　　一时间，联邦各地的民众，纷纷发出了这样的自语声，表情之中充满了关切。

　　与此同时，在梅罗娜星的斯蒂芬、王博等人，也是眉头紧锁，微眯着眼睛，望着战场的情况，在“巫师”的疯狂火力下，一架又一架联邦核心区的战机被毁，何泽西则抱头数蹿，不断的穿梭在战舰之中，利用拐弯与掩体，躲避着袁野的能量弹，企图通过这种方式，限制住袁野的火力与速度！

　　“坚持住，只要再过一小段时间，我们就赢了。”斯蒂芬望着何泽西的超级战机，轻声自语道，表情显得非常紧张，他很清楚，何泽西一旦被袁野击落，整个联邦将彻底失控！后果不堪设想。

　　“不亏是一等机师，空战技艺果然了得。”王博喃喃自语道，不过这个时候的王博却没有注意到，何泽西为了躲避裂变“巫师”的打击，足足损失了两艘小型母舰，以及二十余架属下的战机。

　　可以说，此时此刻，只要是联邦的人，都已经将目光集中在了“巫师”与“舞赤”之上，这绝对可以说，是足能够改变联邦格局的一战！

　　很快，三十秒中的时间，匆匆而过，再看“巫师”机身之上覆盖的深褐色能量体，开始缓缓退去，恢复了本来的面貌！

　　“巫师”的裂变时间已到。

　　“糟了！”

　　看到这一幕的民众齐齐发出了如此的声音，双目之中，隐隐流露出对袁野的担忧之色，很显然，没有趁着“巫师”裂变的时候，干掉何泽西，或是占到足够多的便宜，那么现在双方的战机几乎再一次回到了同一起跑线上，这无疑已经进入到了何泽西的优势期！毕竟从直观的角度上讲，何泽西的空战实力，比袁野要高出一级。

　　“很好，这一下，我倒要看一看，那个袁立，还有什么办法！”在麦亚星的普林斯，冷冷的笑了笑道！

　　斯蒂芬、王博同样是这个表情，只有英吉，依旧是双臂抱胸，没有任何表情，只是微微眯着眼睛。

　　可以说，此时此刻，在所有人看来，局面已经开始不断的朝着对何泽西有利的方向发展，袁野危险了！

　　驾驶着“舞赤”的何泽西，自然可以注意到原本在他身后，纠缠不清、发动疯狂进攻的“巫师”，再度恢复常态的情形，原本略显严峻的表情，隐隐流露出一抹得意之色！

　　“姓袁的，这一下我看你还有什么招数！”何泽西望了一眼身后的袁野，厉声道，接着猛然操纵“舞赤”改变航向，带着滚滚的气势向袁野冲杀过去！

　　“去死吧！”

　　随着两架如同野兽的超级战机，进入到彼此的打击范围，何泽西接着面色狰狞道，接着便对袁野发射了四枚刁钻的飞弹！

　　不过，身为二等机师的袁野，面对这样四枚刁钻无比的飞弹，并没有感到严峻，快速操纵战机，急速做了几个横滚，便轻松躲了过去。

　　而现在别看“巫师”的裂变已经结束，但是袁野依旧没有放弃击杀何泽西念头，双目之中已经迸发这无尽的凌厉！

　　“想不到，你还有点本事，但是这一次……”

　　“你给我死！”没等何泽西把话说完，袁野忽然通过公共频道咆哮了一声，接着便对着“舞赤”发射了三枚速度奇怪的“凤喙”！

　　看着那三枚奇怪的能量弹，何泽西的目光之中，并没有过多的慌乱，反倒流露出一抹不屑：“就凭你这种打击力度，也想杀我？简直是痴心妄想。”

　　言罢，何泽西便操纵战机，轻而易举的，躲过了三枚疾驰而来的“凤喙”。

　　就在何泽西躲避“凤喙”打击的同时，袁野与何泽西的战机交错而过。

　　“就凭你这么点本事，也想……”

　　躲避开飞弹打击的何泽西，刚想再利用言语对袁野进行嘲讽，不过，这话说到一半，却突然止住了！

　　因为就在他刚想准备调转机头，准备再度对袁野发动新一轮攻击的时候，他却猛然发现，不远处的袁野，已经径直向他冲了过来，还没等何泽西有所准备，又是三枚“凤喙”向何泽西轰杀过来。

　　“这……难道……”看到如此一幕的何泽西猛然发出了如此的声音，狰狞的目光之中，隐隐流露出一抹震惊之色，对于袁野如此迅捷的转向，他仿佛联想到了什么，但是又不敢完全肯定，只能尽可能再次躲避袁野的轰杀！

　　不过，就在何泽西略显狼狈躲避“凤喙”打击的同时，与之交错而过的袁野，再一次迅捷般调转机头，向何泽西轰杀而来！而且这一次，比上一次要显得更加快捷！飞行直径越来越小！

　　“五星式绞杀！罗素的绝技？”坐在办公室中的普林斯，看到如此一幕，猛然张大双眼，满目的吃惊之色，虽然他老早之前就怀疑，袁立很有可能是袁野，但是当袁野真正开始做出五星式绞杀的时候，还是让他倍感吃惊！


第960章 杀，何泽西！！

　　当然，五星式绞杀虽然不是铁证，但是基本上这个动作一旦出现，那么基本上就等同于有百分之九十的把握可以肯定，袁立就是袁野，因为极度小气的罗素，是不可能将自己的绝技，传授给外人的。

　　至于袁野，现在敢明目张胆做出这个动作，敢暴露自己的身份，最重要的一点就是，他现在已经具备了与联邦分庭抗礼的实力，不用再畏首畏尾，更何况，即便自己伪装成为袁立，联邦核心区依旧要明目张胆的击杀他，那身份的暴露与隐藏，还有什么本质上的区别吗？

　　与其畏首畏尾，还不如光明正大展现出全部的实力！杀，何泽西！

　　斯蒂芬、王博这个时候，也是满目惊骇，袁立是袁野，这只是一方面，另一方面就是，他们做梦也想不到，袁野竟然敢在大庭广众之下，做出这样的动作，意味着什么？这不言而喻，那就是袁野已经不需要在任何人面前，进行伪装了，包括普林斯！

　　这仿佛也在变相的昭示着，联邦已经压不住袁野了！

　　再看在光屏之中的何泽西，面对五星式绞杀，已经明显有些应接不暇了，而且袁野凭借“巫师”的强大性能，做出的五星式绞杀，已经越来越快！

　　“如果不出所料，何泽西不是袁野的对手，至少是驾驶着‘巫师’的袁野。”英吉忽然缓缓开口说道。

　　“为什么？”听到这话的斯蒂芬、王博忽然开口问道，表情之中，已经略显严峻。

　　“不要忘记，何泽西虽然是一等机师，这没错，但是有一点是不可能忽视的，那就是他曾经在星际监狱之中被关了十年，十年没驾驶过战机，别说何泽西，就算是罗素，想必空战实力也会极度退化，尤其是体力和对战机操控的感觉，这一点跟处于空战黄金阶段的袁野，有着本质上的差距，而且刚才何泽西为了躲避裂变之后的‘巫师’，已经浪费了大量的体力，这一下，无疑对他持久战的体力，是一种雪上加霜。”英吉冷静的分析道：“换而言之，与其说现在的何泽西是一名一等机师，更不如说，只是一名准一等机师。”

　　果然，伴随着英吉的分析，只见光屏之中的何泽西，在袁野五星式绞杀的轰杀之下，已经明显有些撑不住了，一时间仿佛只有狼狈应付之功，而毫无还手之力！

　　联邦的民众自然可以注意到，何泽西战机现在的状态，操纵战机的动作，已经开始变得越来越迟缓，这明显就是体力、精力，明显下降所致。

　　原本他们为袁野感到担心的表情，已经渐渐开始发生变化，神色间，已经悄然无声被一抹震惊所取代。

　　毫无疑问，袁野真实的空战实力，就如同“巫师”的裂变一样，让人为之震惊，他们并不知道，何泽西什么体力问题，只是知道，袁野将一个卑鄙无耻的一等机师，打得找不到北了。

　　身为二等机师的袁野，能够有这样的表现，已经不得不让人刮目相看了，尤其是那与罗素一样臭名昭著的五星式绞杀，在袁野的手中，同样可以发挥出它超级彪悍的战斗力，不给对手一丝一毫的喘息机会，直到将敌机活生生轰死！

　　至于这个动作会暴露袁野的真身，这在联邦，绝对是劲爆级的新闻，但是此刻的民众，其反应却是格外的平淡，因为之前袁立的一切行为，与袁野的风格太像了，人们在心中，已经本能的将袁立当成了袁野。

　　就连在血魔号之中的梦萦，看到五星式绞杀，也只是神色微微动了动，随即便恢复了平静，没错，袁野是比斯曼空战师昔日的大敌！但是如今的比斯曼空战师已经不再是曾经的比斯曼空战师了，自然而然，昔日的敌人也不再是敌人。

　　既然袁野都可以放下以往的仇恨，不计前嫌，那么梦萦为什么还要在这件事情上过多的纠缠不清呢？正所谓这个世界上，没有永恒不变的敌人。

　　有了这样的想法，梦萦自然而然会有所释然。

　　与此同时，驾驶着“舞赤”的何泽西，狰狞的表情之上，已经被一层汗水所覆盖，原本灵活的双手，面对袁野超高强度的打击，已经渐渐有些力不从心，手指倍感酸胀。

　　反观袁野，仿佛才只是热身结束，攻击频率一浪高过一浪！不由得，何泽西的表情之上，已经可以看到了一抹不安，或者说是惶恐。

　　“你以为，你杀了我，你会有什么好下场吗？”体力已经到了极限的何泽西，忽然通过通话器，向袁野问道，企图利用这种手段，拖延一下袁野的打击频率，为自己争取一下喘息的时间，亦或是逃跑，再或者是寻找机会趁，袁野不注意，进行偷袭！

　　“给我死！”

　　不过，袁野压根就不吃这一套，处于疯狂状态下的袁野，目标只有一个，那就是轰杀何泽西！

　　随着袁野发出如此的声音，原本已经让人眼花缭乱的飞行动作，变得更加快速，就如同一道黑色闪电，极速冲到何泽西的面前，接着便是三枚能量弹。

　　“你以为，凭你现在的实力，就能……”

　　没等何泽西把话说完，刚刚操纵“舞赤”，躲避三枚能量弹的何泽西，却猛然发现，与之交错而过的“巫师”，袁野瞬间便从另外一个方向反杀回来，接着便是五枚飞弹，其中两枚是“凤喙”，另外两枚则暗影针飞弹，最后一枚则是“凤爪”。

　　五枚三种不同形式，不同性能的飞弹，同时对何泽西进行打击，就算处于巅峰时期的何泽西，想要躲避，都非常困难，因为这需要分别顾及每一种飞弹的特性，并加以判断。

　　而现在曾经十年没碰战机，加之体力透支严重的何泽西，想要躲避，几乎已经变成了不可能的事情了，现在估计留给何泽西的，只有启动逃生装置的力气了。

　　转眼过后，在看何泽西的“舞赤”，在五枚飞弹的轰击之下，已经化成了一个蓝色的爆炸光团。

　　不过，袁野并没有就此罢手的意思，击毁了何泽西战机的同时，再度猛然调转机头，锁定住了何泽西的逃生装置。

　　“再死！”袁野从牙缝之中挤出这两个字，接着便朝着何泽西发射了密密麻麻的飞弹！

　　原本操控着逃生装置，快速向母舰中逃窜的何泽西，看到疾驰而来的“巫师”之中，发射出了密密麻麻、铺天盖地的能量弹，向自己轰杀过来，原本狰狞、凶残的神色已经荡然无存，取而代之的，除了恐惧，还有面对死亡的不安与绝望！

　　原本按照他的想法，袁野会想尽办法俘获他，要知道，他可是一条大鱼，但是却万万没有想到，袁野压根就不稀罕他这么条鱼，唯一想要索取的，就是他的性命！先杀之而后快！

　　“袁野！你……”

　　没等何泽西将最后一句话说完，顷刻之间，再看何泽西的逃生装置，已经被轰击成了一团粉末，而何泽西本人，已经死得不能再死了，甚至连尸体都没有留下！

　　通过光屏，看到如此一幕的普林斯、达伽马，甚至是在梅罗娜星上的普林斯等人，齐齐倒吸了一口冷气！

　　原本他们以为，袁野会俘获何泽西，以此为要挟，向联邦核心区进行谈判，可结果却万万没有想到，袁野竟然一不做二不休，就这么干净利落，以一种残暴的方式，将何泽西撕碎、活刮掉了！

　　这分明就在昭示着一点，那就是，袁野已经不打算在与联邦核心区耍什么嘴皮子了，不服，那就干吧！谁怕谁啊！

　　而事实上，现在的袁野，也确实有了这样的本钱，纵观一下战局，就不难发现，袁野现在已经把持了辛宇、百原、莱茵以及比斯曼这四大空战师，反观联邦，算上联邦核心区在内，则拥有千峰、罗兰、安琴，四比四，完全是势均力敌的场面！

　　别看这其中的比斯曼空战师已经被打残，但是看看安琴空战师，也好不到那里去，一下子没了九支超级舰队，绝对堪称重创。

　　更何况袁野也收缴了这些超级舰队，算是此消彼长，另外，就还有何泽西带过去的桑普、西域联合舰队，估计想要全身而退，难了。

　　现在也许联邦占据的优势，就是在普通执政区上，仿佛要比袁野多，但是袁野坐拥雷斯组织，其强大的科技、经济，完完全全可以弥补这一点。

　　如果双方的矛盾再度恶化，毫无疑问，将要面临联邦的，无疑就是两败俱伤般的毁灭！这也正是袁野敢堂而皇之，无所顾忌的原因所在！

　　在联邦各个执政区的人们，望着光屏之上，袁野轰杀何泽西那震慑人心的情形，一时间目瞪口呆、纷纷石化在了当场，没有欢呼，没有雀跃，有的除了震惊，还是震惊！

　　毫无顾忌击杀联邦核心区的最高军事长官，这是何等的霸气？当然在这霸气的背后，他们也很清楚，这一下，联邦与袁野之间的仇恨值，将进一步提升！


第961章 一代枭雄！！

　　在望达星上，一直沉默不语的黛丝，看到光屏中所发生的一切，阴沉的表情不由得动了动，脑海之中则在反复的回忆着袁野的过去，回忆着袁野究竟是怎么，从阿亚空战学院的小蚂蚁，成长为联邦有史以来最大的枭雄的。

　　此时此刻，黛丝已经不得不承认了，只凭罗兰空战师，甚至是联邦，已经无法向以前那样，彻彻底底扳倒袁野了。

　　这一点，让黛丝的心中充满了不甘，但是却不得不面对，而袁野仿佛也在完成罗素当年没有完成的志向，而且黛丝也知道，一旦霸业有成，凭袁野的性格，是绝对不会放过罗兰空战师的。

　　有了这样的认识，让黛丝心中感受到了无尽的威胁，但是并没有因此而感到绝望。

　　与此同时，在永疆恒星系之中，激烈的战斗依然在继续着，没有了何泽西，联邦核心区的军队并没有因此而散掉，依然在仰仗着数量的优势进行着强劲的抵抗，双方陷入了胶着！

　　不过，正在这时，阵风舰队、龙骑舰队以及比斯曼空战师附近的援军，已经从四面八方汇集到了永疆恒星系之中，数量足足有三十五万之多！

　　此时的袁野，表情并没有因击杀何泽西，而有任何的缓和，双目之中，依然迸发着凌厉之光。

　　既然联邦核心区想要动他，那么现在袁野就要看一看，联邦还怎么动？

　　微微望了一眼急速逼近的阵风舰队与龙骑舰队，袁野通过公共频道，语气阴沉道：“杀！”

　　随着袁野的一声令下，阵风舰队与龙骑舰队的战机，已经纷纷从母舰之中弹射出来，接着便纷纷冲入到桑普、西域联合舰队之中，对联邦核心区的战机，展开了屠杀式的打击！

　　没错，如此的举动，绝对是不择不扣的叛逆，但是现在谁还会在乎这么多？毕竟是联邦核心区先对袁野等人下手的，既然联邦核心区做得这么赤裸裸，那么就不要怪袁野等人对其进行凶狠的回击！在这个世界上，没有谁，就天生该做待宰羔羊！

　　只是一瞬间，再看永疆恒星系，其战斗规模再度扩大，原本勉强可以借助数量优势，与银翼舰队进行抗衡的桑普、西域联合舰队，在阵风、龙骑舰队加入之后，这种平衡点，终于被彻底打破！

　　就如同压死骆驼的最后一根稻草，更何况，龙骑、阵风舰队以及比斯曼援军，整整三十五万架战机，根本就不是稻草。

　　短短的五分钟之后，桑普、西域联合舰队已经溃不成军。

　　银翼、龙骑、阵风如今已经呈“品”字形，分居在桑普、西域联合舰队的三个方向，轮番进行轰击。

　　面对三个不同方向的打击，桑普、西域联合舰队根本无法发动有效的拦截防御，一时间偌大的桑普、西域联合舰队，就如同靶舰一样，被一艘艘的摧毁掉！

　　在两支舰队的内部，情况则变得更加糟糕，原本就失去了指挥核心之后，心中就多少发慌的联邦核心区飞行员，面对刚刚来增援的三十五万架战机，心中最后一道坚毅的防线，也已经被彻底击毁。

　　被银翼舰队打得只剩下不到五十万架战机，纷纷打出了投降灯语，一些联邦核心区的战舰，干脆提前关闭了动力系统及其武器系统。

　　他们很清楚，如今已经毫无胜算可言，继续抵抗下去，换来的结果就是，比斯曼空战师负责驰援的战机、舰队会越来越多，直到将他们彻彻底底轰杀掉。

　　加之何泽西已经被袁野斩杀掉，指挥系统严重受挫，胜利的几率近乎为零。

　　望着桑普、西域联合舰队的战机纷纷打出投降的灯语，袁野原本阴沉的表情微微有所舒缓，随即下达命令道：“投降者，不杀！”

　　随着袁野的一声令下，原本苦苦支撑的桑普、西域联合舰队，纷纷开始打出投降灯语的同时，关闭了战舰、战机的动力系统及其武器系统。

　　顷刻间，原本战火滚滚滚的永疆恒星系，瞬间便平和了下来。

　　联邦核心区持续了几百年，不可一世的军队，在袁野的强势轰击下，终于选择了投降，这是联邦自成立以来，绝无仅有的情景，就如同警备处的人员，向匪徒投降一般。

　　这仿佛也在象征着，联邦核心区权势的消亡，高傲不可一世的联邦核心区军队，在这一刻选择在袁野面前屈服！

　　看着身旁的联邦核心区的战机，纷纷关闭引擎，以及武器系统，接连不断发出投降的灯语，袁野的表情之中，有动容，但更多的依旧是凌厉之光！

　　击杀联邦核心区最高军事长官，勒令联邦核心区的军队投降，想必这样的成就，已经远超罗素，可谓前无古人，也很难再有后来者。

　　不过，这个时候的袁野，却干出了一件，再度让人感到无比震撼的事情，只见袁野驾驶着“巫师”猛然爬升至桑普、西域联合舰队的最高点，猛然之间，给人一种高高在上，傲视群雄的感觉。

　　“普林斯、黛丝，斯蒂芬以及所有与我袁野为敌的人，你们不是处心积虑，要找到我，干掉我吗？我袁野就在这儿！来呀，来追杀我呀！”袁野忽然通过公共平道疾呼道，仿佛要将心中压抑已久的苦闷统统发泄出来！

　　随着这样的声音通过无线信号，传播到联邦的各个角落，所有听到如此声音的人们，纷纷陷入了极度的沉默之中，袁野咆哮的声音，就仿佛压抑已久的苦闷，不断膨胀，接着爆发出来一般，充满无尽气势的同时，直刺人们的心灵！

　　普林斯自然能够听到袁野这样的声音，嘴角微微动了动，竟然生生的压制住了心中，所有的恨意，没有给予回应！

　　黛丝表情难看异常，但是同样没有给予回应，此时此刻，她不得不承认，单凭罗兰空战师的实力，绝对不是袁野的对手，就算是联邦核心区，现在所掌管的势力，如今也别想轻易消灭掉袁野，甚至还要防备着丧心病狂狂的袁野，进行反攻，来一个鱼死网破。

　　至于在梅罗娜星上的斯蒂芬，更是不敢轻易多发一眼，只能怔怔的望着面前的光屏，袁野带领着他的军队，已经彻彻底底给了他们沉重的教训！现在最没资格与袁野叫板的，估计就是斯蒂芬了。

　　在联邦各个执政区的人们，看着联邦的各大最高执政官、统帅，纷纷闭嘴，此时此刻，他们仿佛才真真正正意识到，如今袁野势力的可怕。

　　一时间，整个联邦，在袁野的呼喊声中，陷入了沉寂！时间仿佛在这一刻，彻彻底底被袁野的气势凝固住了。

　　只有那斗转星移，在默默昭示着时间的流动！

　　“英吉！”短暂的沉静之中，袁野忽然喊出了这个名字：“之前，你不是说你的纳萨飞行大队很强悍吗？你不是说，银翼舰队不堪一击吗？既然如此，银翼舰队对纳萨飞行大队来一次生死决斗如何？”

　　在梅罗娜星中的英吉，听到袁野毫无征兆的点了自己的名字，不由得手指微微就是一动！表情可谓怪异异常，很难想象，几年之前，在他眼中，还不值一提的穷小子，如今竟然会变成如此模样。

　　同样袁野这样，大庭广众之下的言语，也着实让英吉有些下不来台！与袁野一战，且不说这一战到底能不能公平的进行，而不掺杂什么阴谋暗算，就算是没有，此时此刻的英吉，也没有媒体上鼓吹的那样，有绝对的信心，能够战胜银翼舰队！

　　而袁野充满挑战与愤恨的词语，无疑也将英吉架在了火上烤，现在他可以想象得出，堂堂的纳萨飞行大队，罗兰空战师的骄傲，正在受到全联邦军民的关注，同意很有可能两败俱伤，不同意颜面丢尽！

　　现在的英吉，可以说，在感受到袁野无尽气势的同时，也为袁野这种极度猖狂的表现，感到愤恨无比！但却又无计可施，只能强压怒火，保持沉默，力求今后寻找时机，还以颜色！

　　“懦夫，英吉，就凭你这种人，也要意思恬不知耻，在安琴、罗兰空战师的信息平台之上大放厥词？不过，你记着，总有一天，我袁野会亲手送你下地狱的！”足足等了十几分钟，见英吉没有回应，袁野沉声说道，话语之中，充满嘲讽与不屑。

　　而原本跃跃欲试的安琴、罗兰执政区的居民，听到袁野这番话，又看到英吉毫无回应，一时间，表情之中，纷纷流露出疑惑的表情，尤其是罗兰执政区的人们，纳萨飞行大队一直以来，在他们的心目中，都是至强的存在，也是他们引以为傲的军队，而今天，这样的军队竟然怂了，也可是他们万万无法接受的。

　　“纳萨飞行大队到底是怎么了？”

　　“应战啊！还怕他不成？”

　　罗兰执政区的人们，纷纷轻声道，而话语之中，也多多少少有些底气不足，毕竟银翼舰队的战斗力，他们之前已经通过光屏，充分的领教过了。


第962章 结盟！！

　　面对袁野无所不用其极的嘲讽，英吉的脸色也是一变在变，甚至恨不得拍案而起，与袁野来一次鱼死网破！

　　但是转念想一想，又生生的将这种冲动给压制住了，还是那句话，他没有绝对的把握，战胜银翼舰队。

　　没错，纳萨飞行大队机师、顶级王牌飞行员云集，在联邦可谓战无不胜，但是身为袁野战斗时的左膀右臂——麦伦与穆萨，也据对不是泥捏的，更何况还有潘妮这样的，一大批三等机师。

　　综合空战实力，不必纳萨飞行大队弱，更何况银翼舰队之中，还有阿雷纳式二代战机，这种在联邦眼中，极其变态的存在。

　　足足过去了半个小时，普林斯等人依旧没有给予任何回复，只是在积极调整防线，仿佛是在应对袁野的狂攻。

　　驾驶着“巫师”的袁野，见英吉迟迟没有给予回应，没有再去理会，随即便驾驶战机向血魔号之中返回。

　　与此同时，躲避在永疆恒星系之外的空壳新月舰队，莱茵空战师的阵风舰队、龙骑舰队，也纷纷进入桑普、西域联合舰队之中，开始对这两大联合舰队进行控制。

　　为高高在上的莱茵核心区军人，带上能量扣锁，在耀眼的阳光反射下，联邦核心区那天平状的军标，已经变得黯然失色。

　　反倒是雷斯组织的四翼鹰，显得明亮而耀眼，联邦的格局在袁野不屈的反抗之下，已经渐渐开始发生变化。

　　也许此时此刻，这注定是一场不被歌颂的战争，但注定会被载入光辉的空战史册！

　　在相沙执政区的郁桑，坐在自己的办公室中，自然可以看到永疆恒星系的联邦核心区军队，被袁野击杀、俘获的情景，一时间，可谓感慨万千。

　　心中说不出是个什么滋味，虽然他被联邦核心区赶了出来，但是袁野现在正在收缴的，可是他曾经的军队，同样，在内心的深处，郁桑对袁野没有恨，反倒有一丝隐隐的感激，因为针对联邦核心区的军队，在恶徒何泽西的带领下，袁野并没有大开杀戒，展开血洗。

　　从这一点，郁桑就可以看得出来，袁野强硬归强硬，但是对问题的考量，已经不再鲁莽，不再一贯的杀戮，这是一个领袖应该具备的气质，袁野已经有了。

　　“也许……”后面的话，郁桑并没有再说下去，而是流露出一抹若有若无的笑意，很淡，很轻，仿佛是对以往的缅怀，又仿佛是对未来的期盼。

　　回到血魔号之中的袁野，摘掉航空头盔，之前犀利、凌厉的目光已经渐渐退去，取而代之的则是一脸的冷静！

　　进入主控室，袁野便分别与霍正廷、拉图斯，以及辛宇执政区的最高执政官庄贤达成了多方联络。

　　并再一次取出了《东联邦公约联盟》的相关文件，文件的内容依旧是，以雷斯组织为发展核心，结成军事、经济、矿产同盟，共进退、共发展。

　　名义上这份公约书，是为了促进联邦进一步发展，优势融合，但是实际上到底是怎么回事，谁都可以看得出来，那就是与联邦划清界限。

　　虽然从名义上，东联邦公约联邦简称东约联盟，是联邦旗下的一个同盟机构，但却在逐步摆脱联邦的束缚。

　　而袁野之所以没有直接与联邦在名义上决裂，最重要的一点是，袁野背负不起分裂联邦的罪名，同样袁野也不想这么做，而袁野最本质的目的就是，恢复联邦以往那种公平、公正的初衷，干掉普林斯！而不是像现在这样，乌烟瘴气。

　　没错，以往袁野的理想，就是平静的与周倩生活下去，但是试问一下，身份来到袁野这个地步，还有退路吗？在其身后，有一大帮的同盟在依靠着自己，那么只能继续坚定的走下去。

　　有些时候就是这样，最朴实的理想，实现起来，却往往越难，也容易事与愿违。

　　由于这份《东联邦公约联盟》，之前已经让霍正廷、拉图斯过目了，因此看到这么一个东西，并没有太大的意外，而且霍正廷也得到了圣西罗本人的许可。

　　至于庄贤与梦萦，看到这样的资料，神色却是微微一动，不过，很快便恢复了平和，局面发展到这一点，这份《东联邦公约联盟》的出现，无疑是必然的。

　　没有过多的商量，没有过多的犹豫，全权代表百原空战师的霍正廷、莱茵执政区的最高执政官拉图斯、辛宇执政区的最高执政官庄贤、比斯曼执政区的最高执政官梦萦，包括雷斯组织当家人袁野，便相继签署了这份《东联邦公约联盟》，彻底结盟。

　　并且欢迎其他普通执政区的加入。

　　一个小时之后，如此的消息，便被彻底公开，同样也正是宣布东约联盟的正式成立。

　　在麦亚星的普林斯，看到在百原、莱茵、比斯曼、辛宇执政区的官方信息平台之上发布的《东联邦公约联盟》，原本阴沉的脸上，猛然变得一片苍白，双目之中有愤怒，但更多的则是慌乱！

　　虽然老早之前，他就知道百原、莱茵心向袁野，但是眼下，无疑已经赤裸裸的表现了出来。

　　原本袁野的扇形区域只有联邦总面积的三分之一，但是现在东约联盟的面积，由于比斯曼执政区脱离联盟，加入东约联盟，如今东约联盟占据的领域，几乎整整相当于联邦的一半。

　　其战斗力，已经丝毫不逊色于联邦。

　　“立刻在联邦最高信息平台上，发布信息，联邦核心区不承认东约联盟的存在地位，并勒令东联邦公约联盟立即解散。”普林斯对身旁的助手道，他很清楚，这样的阻止或是勒令，根本起不到任何效果，但是联邦必须拿出态度，维持联邦核心区那名存实亡的权威。

　　而且现在的普林斯已经深感到了局面的严峻，联邦已经分裂成为了两大势均力敌的势力，虽然凭借联邦现在的实力，还可以与东约联盟叫板，但是以后呢？

　　毕竟从情谊组织，再到雷斯组织，袁野对势力的运营，对手下的知人善任，有些时候，比他的空战实力，更加可怕。

　　因此，现在的当务之急，就是如何拆分东约联盟，以及对抗袁野！

　　可笑的是，以往普林斯、黛丝都是处心积虑想要找到袁野，但是现在袁野就站在那里，光明正大，结果他们却想动也动不了，甚至还陷入了极大的被动。

　　随着《东联邦公约联盟》的发布，以及以四大空战师的加入，一些普通执政区的最高长官，已经看明白是怎么回事了。

　　位于联邦东部，以淮辛、汉云执政区为首的普通执政区，纷纷选择加入东约联盟，而这些执政区全部都是袁野预先制定的扇形区域之中的执政区。

　　这些执政区也不傻，如果不识时务，还屁颠屁颠跟着联邦核心区，被围在东约联盟之中的执政区，就算袁野不动手，也会迟早被困死，自顾不暇的联邦，根本不会顾及他们。

　　更何况，加入东约联盟，这些被联邦压制的小执政区，也可以迎来一来蓬勃的发展契机，最重要的一点就是，有数之不尽用之不竭的宇宙生物材料，这可是绝对的诱惑！

　　一面是蓬勃发展，另一面则是死路一条，这些普通执政区该怎么选择，自然不用说多。

　　至于联邦西部的普通执政区，有些也是对东约联盟心存向往，但是苦于地理位置不同，只能强行压制这种想法，毕竟联邦西部这些小执政区，可是被安琴、罗兰以及联邦核心区团团包围，在其中心还有千峰执政区。

　　想要加入联邦核心区，除非这些普通执政区活腻了。

　　只是短短的一天时间，东约联盟便以成型，联邦二十九个执政区之中，共有四大执政区以及九个普通执政区组成，总计十三个，其余的十六个中的十五个依旧在联邦核心区的掌握之中，剩下的一个维京执政区，则被迫保持中立，维京执政区的最高执政官也很清楚，此时此刻，无论倒在哪一边，也都会被另一方狠揍。

　　两大势力的交界处就是比斯曼与安琴，维京执政区以及罗兰与百原，至于罗兰与百原之间的执政区，虽然名义上归联邦核心区管辖，但是实际上已经沦为了与维京执政区同样的命运。

　　只能期盼着，联邦与东约联盟不要再大动干戈为好，但是很显然，这是不可能的。

　　在血魔号之中的袁野，正在会议室中，与东约联盟的最高执政官，商讨着东约联盟今后的规划问题。

　　袁野坐在会议室的正中心，梦萦以及刚刚上任的比利则分居在袁野的左右，而会议桌的正中心，则是密密麻麻的立体影像，有圣西罗、霍正廷、拉图斯以及其他执政区的最高执政官。

　　“从今天起，今后雷斯组织对东约联盟供应的宇宙生物材料，其售价降低百分之七十，百原、莱茵、辛宇、比斯曼将开始优先供应阿雷纳式二代机，其他执政区将开始大批量提供阿雷纳战机一代机极其联合式战机。”看着光屏之中，人已经到齐，袁野面色平和，轻声说道。


第963章 策略

　　听到袁野这么说，圣西罗、拉图斯、庄贤，神色不变，因为不久之前，袁野就已经开始在他们身上，实施这种出售策略了。

　　至于一些普通执政区的最高执政官，心中可是喜不自禁了，在联邦可以说，应用最普遍，也是相对稀缺的便是宇宙生物材料，生产的很多东西，都是需要宇宙生物材料的，其价值有些类似几千年前的石油。

　　唯一的不同就是，宇宙生物材料是生产材料，石油这是当时的能源材料，不过石油现在已经被淘汰了。

　　在东约联盟宇宙生物材料降下来，成本自然而然也就降下来了，这无异于减轻民众消费负担、藏富于民的同时，获得更好的发展空间。

　　无论对于任何一个势力而言，只有民众才是根基所在，就如同一颗大树的根，根强壮了，这颗大树自然而然就可以茁壮成长，即便面对风雨，也可以岿然不动，民众的向心力才会不断增加。

　　以民为本，这才是王道！

　　随后袁野又对东约联盟做出了许多策略，全部都是与今后发展有关的，并在东约联盟设立最高司法机构，专门负责审判高级官员，最高司法机构的一切负责人，包括司法长官，完完全全由民众选举。

　　并且每个月都会进行民意普查，民意支持率下降到百分之五十，最高司法长官立即卸任，然后重新选举。

　　当然，这样的最高司法机构，在各大执政区之中都有，而今天袁野只是将最高司法机构再度明确一下，并完善其公平、公正的本质，以往最高司法机构都是任期制，但是现在则不一样了，如果民众支持率始终高于百分之五十，就可以一直做下去，去除了以往的死板。

　　即让无能之辈无机可乘，又让优秀的官员，可以多一些时间发挥其才能。

　　“一些细枝末节的事情，暂时就调整到这里，现在开始说一下军事，不久之前，安琴与银翼舰队一战，我们共缴获地方大型母舰十三艘，其中每个普通执政区发放一艘，希望你们这些普通执政区的官员，能够尽快组建出一支属于自己的超级舰队。”袁野接着说道。

　　普通执政区的最高执政官，听到这话，一抹兴奋的潮红，顿时就涌现在了脸上，在东约联盟的普通执政区中，除了淮辛、汉云这样稍大一点的执政区外，其他小执政区，哪里想过，有朝一日，自己的小执政区也会拥有一支超级舰队啊。

　　而今天，就在前一刻，他们原以为遥不可及的梦想，实现了。

　　“多谢袁大人，放心，我们定会全力以赴，打造出一只像模像样的超级舰队的。”小执政区的最高执政官，纷纷表态道，表情间兴奋异常，双目释放着奇异的光彩。

　　袁野没有开口回应，只是微微的点了点头，而袁野之所以这么做，初衷非常简单，那就是向百原、莱茵这样的大执政区，对于大型母舰的渴求，没有那么强烈，反观小执政区就不一样了，送给他们，无疑会像心肝宝贝一样呵护备至，并且全心全意开展打造超级舰队的计划。

　　与其给予大执政区锦上添花，莫不如给小执政区来一个雪中送炭。

　　对于袁野的分配，圣西罗、拉图斯也没有什么异议，说实在的大型母舰他们虽然喜欢，但是一艘两艘对于他们的改变真的不大，反观小执政区，那就不一样了，因此他们对袁野的分配，也是可以完全理解的。

　　“剩下的四艘大型母舰，就全部留在比斯曼执政区中，所有执政区，我希望能够积极援助现在的比斯曼执政区。”袁野接着轻声说道。

　　“没问题。”

　　“绝对没问题，袁大人就放心好了。”

　　一些小执政区的执政官纷纷回应道，答应的可谓相当痛快，毕竟袁野刚才给了他们许许多多大便宜，就连他们自己都过意不去，援助比斯曼空战师他们自然是心甘情愿的。

　　“还有，从今以后，但凡属于东约联盟的空战学院，所有的学杂费免掉，不仅如此，还可以管他们吃住，只要他们有空战天赋，并且努力，空战学院就要替他们接触掉一切生活上的后顾之忧。”袁野接着平和道，幼时流浪出身的袁野，比任何人都明白，很多极富天赋的少年，都是因为贫困，亦或是空战院校的费用太高，对空战可谓望而却步，原本可以成为驰骋蓝天的空战英雄，到最后却只沦落为一个市井间的小贩，有的甚至还被残酷的生活，生生的淹没掉了。

　　就拿袁野来说，如果当初的袁野没有碰上袁焕，没有进入阿亚空战学院，现在的他还会是现在这个模样吗？堂堂的二等机师？可以说，当时的袁野想都不敢想。

　　“明白。”

　　“知道了。”

　　拉图斯等人纷纷回应道，毫无疑问，袁野的这种做法，就是想让空战这份职业，全民化，从街边乞丐，到富甲天下的商人，都可以从事。

　　如此一来，选拔空战人才的面儿，就广了。

　　当然，这需要强大的财力作为支撑，但是现在宇宙生物材料都下降了百分之七十，个大执政区的款项，应该很富裕才对。

　　这样的投入，也正是在积极的去培养东约联邦的后备人才。

　　“袁大人，请问一下，我们俘获的安琴、联邦核心区的战俘，该如何处置？”这时的梦萦，忽然向袁野询问道。

　　“将他们予以战犯处置，所有战斗人员，处于十五年监禁，指挥官给予终生监禁，舰载工作人员五年，当然，有些事情也不变做得太绝，给他一次法外施恩的机会，但凡愿意驾驶战机，为东约联盟而战的战俘，处罚时间可以大幅度缩短，普通战犯，只要为东约联盟战斗五年，便可以恢复自由身，指挥官为十年，舰载人员为两年，至于肯留下来的战俘军，就镇守在比斯曼执政区中。”袁野微微沉思了片刻，缓缓说道。

　　袁野这么做的目的，已经显而易见了，就是给这些战俘军一条生路的同时，大幅度的弥补比斯曼空战师的军事力量。

　　算一算这些战俘军，足足有百余万，绝对是强有力的外援，而五年之后，当这些战俘结束刑期，估计到时候，比斯曼空战师又一批新生力量，将会从比斯曼执政区的各大空战院校诞生。

　　到时候，加之各方扶持，比斯曼空战师也算是彻彻底底中重创中走出。

　　“是，袁大人。”梦萦轻声回应道，袁野的用意她自然懂，同样这也是眼下让比斯曼空战师恢复战斗力最佳的策略。

　　“回头，我便会启动为这些战俘军生产专用战机的计划，其他的事情，就交给梦萦和比利吧。”袁野回应道。

　　足足过去了六个小时，东约联盟第一次最高会议，才算结束，至于联邦核心区公布的不承认东约联盟的消息，所有人压根就没有去在意，事到如今，对于东约联盟而言，联邦核心区的话，还有分量吗？

　　随着会议的结束，当血魔号路过比斯曼执政区的艾玛星时，袁野将梦萦、比利等比斯曼高级将领送回到艾玛星之后，便马不停蹄，准备带领银翼舰队，返回雷斯组织。

　　经历了这一次战争洗礼的银翼舰队，袁野也对银翼舰队有了充分的了解，同样对现阶段的银翼舰队，有何优势与不足，也已经纷纷记录下来。

　　最显著的不足就是，四艘巨型能量盾舰，明显不够用，另外就是，按照银翼舰队现阶段的作战风格，最好再加入一些小型能量盾舰。

　　除了银翼舰队之外，袁野还需要考虑的就是，今后东约联盟的发展状况，眼下可以说，势头非常之好，联邦暂时也对东约联盟构不成威胁。

　　但是，袁野可没有忘记，在罗兰空战师背后隐藏的那个神秘文明，之前放走的萨尔塔，很有可能就是那个神秘文明中的头号战犯！

　　可以说，现在除了尽可能发展东约联盟科技力量的同时，修复“凌空”并恢复“凌空”的战斗力，则成为了首要任务！

　　袁野本人很清楚，当初在洛奇域现身的纯白色机甲，除了“凌空”，凭借联邦的科技，根本无法对付。

　　除此之外，还有关于圣母舰的秘密，也需要进一步探索。

　　转眼之间，两天过去，银翼舰队还在航行的途中，不过，身在东约联盟的人们，其生活却开始发生这翻天覆地的变化。

　　一觉醒来，东约民众们竟然有些不知所措，原本一星元一块的面包，价格已经下调为了0.6星元，原本二十几万一辆的磁力车，也已经下调到了十五万星元左右。

　　而普通民众的薪水，则增长了百分之十。

　　“这……这……”面对突如其来的变化，东约民众明显有些受宠若惊，一时间，竟然不敢相信自己的眼睛。

　　而这样的变化，最主要的方面，就是宇宙生物材料的下调，生产成本降低，导致所有产品的价格纷纷也跟着下调。


第964章 回归

　　东约联盟各大集团的运行成本降低了，另一方面自然要给员工涨工资了。

　　可以说，这就是袁野所谓的藏富于民的策略。

　　贫民出身的袁野，非常清楚，只有民心所向，才能所向披靡，平民本身，才不会在乎究竟是谁管理他们，他们所要的东西非常简单，那就是过上衣食无忧的生活。

　　除此之外，袁野还设定了一个新法规，那就是街头乞讨，今后将视作违法，如果一个人真到了过不下去的地步，可以向所在执政区，申请救助。

　　所在执政区会收容这些人，为了寻找到力所能及的工作，让他完成，并会给予他们最基本的生活保证，对于无依无靠的老者，当地执政区可以终生抚养，直至善终。

　　如此一来，也就充分杜绝了那些假乞丐，骗取他人同情心的事情发生，不让好人寒心，才会创造出一个优良的人文环境。

　　随着这一系列策略的实施，原本还担心东约联盟会压迫他们的民众，瞬间扭转了如此的想法。

　　由原本的顾虑，开始全心全意拥护袁野，至于联邦核心区污蔑袁野是战犯的言论，东约民众压根就不再去理会，同样也懒着争辩什么。

　　与此同时，在联邦核心区则是另外一副场景，面色阴沉的普林斯，同样召集了联邦最高级别会议，不过，东约联邦的最高执政官，已经拒绝参加。

　　剩下的就是除了东约联盟的人员之外，其余的最高执政官，其中包括黛丝、博拉尼、斯蒂芬。

　　“不可否认，现在的联邦已经到了最危急的时刻，让逆贼袁野占据了联邦一半的领域，这一次的最高会议，我就是想与众执政官商讨一下，如何解决眼下的困境，以及除掉袁野，迫使东约联盟回归联邦。”普林斯面色阴沉道。

　　直到现在他还不敢相信，只是短短的几个月，袁野的实力，就变得如此的足，不过，他从来都没有过自身的检讨，检讨联邦的局面为何会在他的带领之下，走到今天这样的地步，当然，如今他也没有时间去思考这些，现在对于普林斯而言，当务之急就是解决掉袁野这个超级大麻烦。

　　“现在单纯从军事实力上讲，双方还不分伯仲，但这只是眼下，估计不久之后，雷斯组织的阿雷纳式二代机开始大规模装配军队，这种制衡点，将会很快被打破，因此，现在我们必须要集中力量，缩小与雷斯组织的科技差距，否则，发展到最后，很有可能就成为大刀长矛与人家冲锋枪对着打，毫无胜算可言。”千峰空战师的最高执政官博拉尼，开口说道，表情之中充满了严峻之色。

　　“说起来容易，但是想要追上雷斯组织，只凭一项能量防护罩，就够我们研究的了，而且雷斯组织具备了一个先天的优势，那就是可以无限制获得宇宙生物材料，而我们没有，因此想要研制出与雷斯组织相同的战机，除了科研人员之外，还需要无比庞大的资金，作为支持。”王博开口说道。

　　“科研人员联邦现在还不缺，庞大的资金想要筹齐，也是非常容易的事情，只要效仿安琴空战师便可，将大部分人们生活必需品，收归官方管理，并且适当提高一下各个商业集团的赋税，钱自然而然就有了。”斯蒂芬开口说道。

　　“这么做，会不会造成某些集团的不满？”普林斯眉头微锁道。

　　“那些集团满意不满意，和普林斯大人您的统治想比，那个更重要一点？要知道，现在的情况可是迫在眉睫，在军事装备这一块上，如果联邦不迎头赶上，也许一年之后，联邦将全面处于劣势，到时候，普林斯大人您就等着袁野打到麦亚星吧。”斯蒂芬开口道。

　　“事到如今，也就只能这么办了。”普林斯眉头微锁，轻声说道。

　　接着便命令助手，修改联邦法律，将归属联邦管辖的集团赋税，提高百分之三十，并将能源运营，彻底收归官方管理。

　　随后普林斯、达伽马等人，便开始商讨着短期布防问题，主要就是将千峰执政区的军队，分成两部分，一部分驻防在联邦核心区，另一部分则驻防在安琴执政区，随时随地，防备着袁野的反扑。

　　并勒令组建起来的秘密研发机构，必须要在三个月的时间之内，拿出切实可行的新式战机样品！至于资金，可以随意支取！总而言之，就是要无所不用其极，使联邦的科技迎头赶上雷斯组织。

　　而在整个会议之中，黛丝并没有多说任何话，大部分都是充满敷衍的点头，现在的黛丝已经看得很透彻了，如今的联邦在短期内，与东约联盟抗衡，还是可行的，但是一旦度过一段时间，也许是一年两年，也许是几个月，等到阿雷纳二代机普及开来，联邦再想打，那几乎就是不可能的了。

　　即便联邦现在能够研制出一种超乎寻常的战机，也会消耗掉联邦大量的经济，这一点与东约联盟就不同了，人家的宇宙生物材料，几乎可以说是不要钱的。

　　这时的黛丝，也不得不为自己想好后路了，而这条后路就是，一直隐藏在罗兰空战师背后的神秘文明。

　　因此，随着漫长且无趣的会议结束之后，黛丝便从怀中取出一个黑色的水晶状物体，接着伸出手指，开始在黑色水晶上缓缓滑动，手指受过之处，便会形成一条红色轨迹。

　　片刻之后，一个诡异的图案便在黑色水晶上形成，接着这红色的轨迹，开始缓缓变浅，就如同渗入黑色水晶之中一般，随即便消失得无影无踪。

　　这正是黛丝向萨尔法发出的紧急求救信号，希望能够尽快得到他的支援，因为黛丝很清楚，现在的联邦核心区已经靠不住了，袁野的强大，已经不再她的掌控范围之内，凭借罗兰空战师现在的实力，想要俘获袁野，并迫使他交出他们急需的东西，几乎是不可能的事情。

　　而这急需的东西之中，就包括圣王左手骨，以及圣母舰的启动匙等。

　　看上黑色水晶上的红色印记缓缓消失，现在黛丝所能做的，就是等了。

　　可以说，发出这样的信号，也就宣布着，黛丝已经没有能力，完成萨尔塔交给她的任务了。

　　整整经过三天半时间的航行，袁野带领着银翼舰队，终于返回到了阿尔法空间基地，不过，血魔号包括银翼战舰，并没有在军事部停留，而是重新返回阿尔法空间基地的中心，进入到了各支战舰的生产间之中。

　　准备进行检修的同时，对战斗之中发生的小缺点，进行再次改进。

　　走出血魔号，这时的袁野发现，原本面积不小的观察室，已经站满了人，男男女女都有，其中就包括迪安、周倩以及袁婷这样熟悉的面孔。

　　来到周倩面前，袁野笑盈盈的与周倩对视一眼，接着便略显腼腆的笑了笑，然后脸色微红道：“这一下，我终于可以以袁野的身份……娶你了。”

　　周倩听到这话，脸色同样微微一红，不过，脸上却洋溢着幸福的笑容。

　　接着二人便轻轻的拥抱在了一起。

　　“诺诺。”

　　就在袁野与周倩略显缠绵之时，一个无比让人汗颜的声音，从袁婷的口中发出，接着再看袁婷与法比亚诺，便拥抱在了一起，袁婷的小脸之上充满了无比的兴奋之色。

　　袁婷的声音很大，这样的声音，结结实实的让人为之汗颜一把，不由得与法比亚诺熟识的人，纷纷将目光对准了法比亚诺，额头上齐齐生出几缕黑线，他们还是第一次听到，空战时刚猛无比的家伙，居……居然拥有如此可爱的昵称。

　　这时的法比亚诺，自然注意到了众人无比震惊的目光，一时间有些难为情，不好意思笑了笑，对众人摆了摆手，然后趴在袁婷的耳边，小声道：“咱不是说好了么？有外人的时候，叫名字。”

　　袁婷没有回应，只是微微缩了缩脖子，并吐了吐小舌头。

　　不只是袁野、周倩，法比亚诺与袁婷，放眼望去，随着银翼舰队完整归回，成双成对的情侣几乎随处可见，迪安与杰拉仿佛已经不想掩饰了，站在一起，很亲昵的说着什么。

　　博尔特与托玛亦是如此，毕竟他们怎么说，也算是青梅竹马的师兄妹了。

　　而这也并不奇怪，毕竟大家都到年纪了，也是该成家立业的时候。

　　不过，这其中还是有一对，让袁野倍感意外，那就是麦伦与接待部的主管袁郁萱，竟然也聊得甚欢。

　　猛然之间，袁野仿佛意识到，平时这些深藏不露的家伙，原来都是情圣级别的。

　　当然，说归说，当袁野看到这样的场景，还是挺为他们感到高兴的。

　　简单的亲热结束之后，银翼舰队的所有工作人员，便被临时放了假，进行休整，不过，袁野却依旧没有闲着，而是将袁家悦等，雷斯组织的核心研发成员，叫到了附近的一个会议室中。


第965章 凌空修复计划！！

　　“在途中，我已经与百原、莱茵、辛宇这三大空战师商量好了，也许就在明天，他们会全力在阿尔法空间基地附近，再一次修建一片巨型星港群，主要用于生产战机、改造战舰，你们要提前有心理准备，而这件事情，就全权由袁家悦叔父安排人员负责了。”随着核心研发成员纷纷落座，袁野开口说道。

　　“大人这么做，是为了加大雷斯组织的生产效率吗？”袁家悦轻声问道。

　　“没错，从今天起，雷斯组织就是东约联盟的生产、技术核心，首批雷斯组织的生产任务就是，100万架阿雷纳式二代机，雷斯组织留下二十万架，其余的将它们分发给东约联盟的四大空战师，记住每一架战机在投入作战之前，加密系统都要保证绝对完善，不是我相信拉图斯以及盟友，而是防止被联邦的势力窃走一两架，然后当成样机进行研究。”袁野面色微微变得严肃起来，向袁家悦吩咐道。

　　“没问题。”袁家悦非常干脆的点了点头道，对于联邦窃走阿雷纳二代机，袁家悦本人并不担心，只凭一个能量压缩技术，估计就足以让联邦的科研人员望而却步，就如同处在冷兵器时代的人们，给他一把冲锋枪，他可以会复制出一把吗？只是子弹一项，他们就制造不出来。

　　当然，想归想，但是袁家悦还是知道，小心驶得万年船这个道理的，现在照比联邦，东约联盟最显著的优势就在两点，第一自然是美杜莎之眼，第二则是能量防护罩。

　　“至于阿雷纳式一代机，也不要放弃生产，生产完毕之后，同样将他们分发给各个执政区。”袁野接着说道，至于袁野口中的“分发”，其实就是一种出售，只不过，不是暴利而已，毕竟雷斯组织也需要资金继续维持生产效率，材料总不能凭空变出来吧。

　　如此的会议足足持续了两个小时，而这两个小时，大部分的时间，都是袁野在布置相关的时间，以及雷斯组织今后的发展计划等等。

　　“对了，袁家悦叔父，还有一个非常重要的事情，那就是为星源蓄能的计划，您想的怎么样了？”随着将雷斯组织的事情交代完毕，袁野再一次将目光对准了袁家悦，轻声问道。

　　“大体的计划，我已经有了眉目，至于行不行，这就要看试验了，毕竟我们对星源这种东西，了解的实在太少了。”袁家悦说着，便从身边取出一个纸筒，接着在袁野的面前，缓缓铺展开来。

　　纸张之上，是一个绘制的极其精细的设计图，设计图分为两个部分，左边的是一个类似八爪鱼一样的巨型机械体，其大小不亚于一艘中型母舰，另外一部分，则与普通的科学考察舰没有太大的区别。

　　“这是什么？”看到设计图上的东西，袁野好奇的问道。

　　“恒星能提取装置。”袁家悦轻声说道：“按照现在雷斯组织的技术，能够使用的，最为便捷也是最高效的，就是恒星能了，但是普通的舰体，如果过分接近恒星，尤其是那些体积庞大、温度极高的恒星，难免会发生危险，但是利用这套装置就不同了，八爪鱼形状的这部分，名为巨型恒星能采集器，无人驾驶构造，耐高温，可直接丢到恒星之中，另一端则是能源接受舰，停泊在安全地带，接受从恒星能采集器中传输过来的能源，为星源进行充能。”袁家悦简单的向袁野介绍了一下恒星能采集装置的用途。

　　“听起来非常不错，这种东西预计多长时间能够造出来？”袁野微微点了点头，轻声问道。

　　“由于构造不断复杂，全力赶工，只需一个星期便可，不过，需要全面改造一艘科学考察舰，还需要彻底拆分一艘大型护卫舰，这一点，还希望族长大人能够批准。”袁家悦回应道。

　　“这没问题，一切袁家悦叔父看着办就好。”袁野非常痛快的点了点头，对于雷斯组织而言，一艘大型护卫舰，确实算不上什么的。

　　“至于恒星，我也已经选好了，那就是位于辛宇执政区、距离阿尔法空间基地远处的大角恒星，不知族长意下如何？”袁家悦接着说道，然后便在面前的光感电脑上，调取出了大角恒星的相关资料。

　　整颗大角恒星的体积，相当于太阳的1000倍，庞大无比，正颗恒星无时无刻不再散发着极其刺眼的蓝色光芒。

　　对于大角恒星，由于位于阿尔法空间基地不算太远的地方，因此，袁野对这颗恒星系，还是有所了解的，体积巨大，极为活跃，能源储备相当丰盈。

　　最重要的一点是，大角恒星位于一片偏僻地带，由于大角恒星的存在，整片恒星系温度极高，根本不适合人类生存，加之矿产并不算太丰富，因此也无人愿意开发，一直荒废着，即便实验失败，造成什么不良后果，也不会波及的平民。

　　“就它吧。”袁野慎重的思考了片刻，接着微微点了点头。

　　随着小型会议的结束，离开小型会议室之后，袁家悦便马不停蹄开始组建恒星能源采集器的相关工作，他也很清楚，事态发展到如此地步，修复“凌空”必须要抓紧时间进行了。

　　至于毕维斯、袁乃衣以及周倩，则负责生产那雷斯组织出品的各式战机。

　　端木淳与商琦也开始对雷斯组织的各种产品，进行升级换代，例如：抚琴四代的研发，以及光子衣等产品。

　　总之一切一如既往，井井有条，丝毫看不出，如今的联邦世界，已大变。

　　回到位于元核的办公室，处理了一些卫总管、迪安递交上来的资料，袁野便再一次从圣戟臂铠之中，取出了神秘金属页便开始专心致志的研究起来。

　　对于异化之后的神秘金属页，如今的袁野已经可以充分断定，这肯定是关于驾驶机甲的，而且记录的仿佛是一个又一个战斗动作。

　　不过，具体是什么样，袁野就不得而知了，那需要真真切切驾驶机甲，才能够知晓，而现在袁野只能仰仗着自身掌握的为数不多的机甲知识，进行一下笼统的研究，并尽可能将这些图案，全部记录在脑海之中。

　　与此同时，在千余帝国的王星——玛瑞安星中，何塞皇端坐在皇殿的皇座之上，观看着大殿正中心，那一面巨型光屏。

　　何塞皇年近五十，相貌谈不上俊朗，但是配上那一身华贵的衣衫，却显得极其的高贵，在其左右，则是一些王公大臣。

　　“陛下，如今联邦已经如此混乱，并且有分裂的迹象，现在正是我们全面向联邦发动进攻的大好时机。”千羽帝国的首府大臣塞万，缓缓起身，向何塞皇汇报道。

　　“大好时机？不见得吧，没错，现在的联邦确实已经开始出现分裂的迹象，但是如果我们大肆发动进攻，造成的后果，很有可能不但打不下来，还会让联邦与那个什么东约联盟，同仇敌忾，再一次团结起来，历史上，这样的例子还少吗？”何塞皇微微眯了眯眼睛，轻声说道，只从这一句话，便可以看得出来，何塞皇并非庸碌之辈。

　　“那陛下的意思是……”塞万试探性的问道。

　　“不但不大举进攻，甚至还要摆出一副和平的局面，坐看联邦内斗，那个普林斯就是一个耗子扛枪窝里横的主儿，就让他继续搞出一些荒唐的策略吧，让他与袁野打得两败俱伤，我们再趁机大举进攻，荡平联邦也不迟，记住想要钓到大鱼，耐心是必须的。”何塞皇微微眯了眯眼睛，轻声说道。

　　接着便缓缓站起身，向不远处的军事大臣曼顿吩咐道：“命令下去，从即日起，千羽帝国的军队，全面休养生息，不得擅自踏入联邦一步，坐等普林斯自己把自己玩死。”

　　“是。”曼顿回应一声，便快速走了出去，将何塞皇的命令，发布了出去。

　　转眼，一个星期的时间，匆匆而过，在东约联盟的领域之中，人们的生活，已经发生了翻天覆地的变化。

　　一处处贫民区，已经开始拆除，开始为贫民修建像模像样的房子，不需要交纳任何费用，甚至在建设期间，当地官方，还会提供住房。

　　至于如今的贫民，几乎已经算不上是贫民了，物价大幅度下调，收入反倒增长，就算是贫民，生活水平也提高了一个档次，加之袁野开启了以工代赈的计划，更是提供了大量的就业机会。

　　而所谓的以工代赈，就是将温饱都达不到的贫民，送到比斯曼及其其他急需劳动力的地方，修建星港亦或是生产车间，虽然工作辛苦，但是报酬也是非常丰厚的，比东约联盟的平均工资，还要高出百分之二十。

　　只要一个人，足可以养活一家人，如此一来，贫民也已经算不上贫民的。

　　同样在袁野的策划之下，东约联盟基本上可以说，已经没有真正意义上的贫民了，让一些曾经与袁野一样，过着艰苦生活的人们，不再为生活而苦苦挣扎，只要肯努力。


第966章 恒星能提取器

　　同时东约联盟也开始发行属于东约联盟的身份卡，取消了原有的平民卡，只分为两种，公民卡与贵族卡。

　　也就是说，从此以后，在东约联盟旗下的民众，将没有平民一说，所有人都有最基本的权利。

　　这也是袁野强烈要求的一点，人人平等，虽然依旧有贵族之分，但是贵族都是为东约联盟做出巨大贡献的人或是家族，授予贵族称号，自然是当之无愧了。

　　而新发放的东约身份卡的背面，都有袁野的亲笔字：无论你走到世界的任何角落，东联邦公约联盟以及军队，都是你坚强的后盾——袁野。

　　袁野的字迹虽然有些幼稚，说白了就是难看，但是获得新身份卡的民众，看到这样的字迹，却倍感振奋与感动，心中的归属感、安全感无比强烈！

　　或者说，就是猛然有了一种家的感觉，同样对于袁野，这个被联邦认定为恶徒的人，如今在东约联盟，人们可没有这样的感觉，他们觉得，能够由袁野这样的人带领，三生有幸。

　　至于在如今联邦管辖的领域之中，局面可就是另外一副场景了，普林斯为了抓紧时间提高科技力量，向各集团增加赋税的做法，看似没什么。

　　但是为各个集团增加赋税，造成的后果就是，各大集团为了继续盈利，保持运转，不得不将自身的产品适当的提高价格。

　　虽然幅度不大，但是万事都怕比较，看看东约联盟，商品价格大幅度下调，而联邦不但没有下调，反倒开始提升，这样联邦公民情何以堪？

　　一时之间，联邦各大信息平台之上，抱怨之声可谓连绵不绝，很多人都已经开始对东约联盟心存向往。

　　在麦亚星的普林斯，自然在第一时间便注意到了民众的反应，毫无疑问，民众的反应对于眼下对抗东约联盟，可谓相当的不利。

　　微微沉思了片刻，普林斯便快速发布一条紧急命令，勒令各大信息平台，发布指令，严禁报道一切关于东约联盟的相关事宜，并散布虚假，尽可能诋毁东约联盟。

　　随着普林斯的计划传达下去，各大媒体不得不撤掉关于东约联盟的真实报道，改换成为了一些诋毁东约联盟的信息。

　　大体的意思就是，东约联盟发布出来的官方信息，都是极其虚假的信息，其实东约联盟的民众，正生活在水深火热之中，饱受残暴袁野的摧残与压迫。

　　甚至一些媒体还制造出了一些虚假的图像，例如房子被焚毁，民众妻离子散，而这些图像都是经过后期合成的，意在告诉联邦民众，在极其残暴的袁野带领之下，东约联盟的黑暗程度，而联邦也在积极努力，为拯救东约联盟的公民而战。

　　看到如此消息的联邦公民，一时间有些发懵，加之安琴空战师大批的杂牌军进行舆论引导，民众们真的不知道到底是东约联盟信息平台所言是真，还是联邦的信息平台所言是真。

　　至于东约联盟的民众，对于这样无耻的污蔑，可谓愤恨无比，不过，不久之后，东约联盟的民众就想开了，管他联邦怎么说呢，自己过着舒舒服服的好日子，就行了呗。

　　在阿尔法空间基地的袁野，自然也看到的普林斯的无耻做法，很难想象这竟然是堂堂联邦首脑，能够干得出来的事情。

　　“看来这普林斯，也就只能干出这些偷鸡摸狗的勾当了。”袁野微微一笑，回应道，随即便关闭联邦核心区的信息平台，对于联邦的污蔑，袁野直接就无视掉了。

　　然后便起身，离开了自己的办公室，向综合产业研发部走去，刚刚他已经得到通知，恒星能提取器，已经制造完成。

　　来到综合产业研发部，袁野可以通过生产车间的观测窗，清清楚楚的看到，分成两部分的恒星能提取器其外部轮廓。

　　八爪鱼形状的恒星能采集器，由于是赶制出来的，外观并没有任何修饰，看上去略显粗糙，就是将一艘大型护卫舰将的外部护甲，如同你切西瓜一样切割开来，然后在里面加装一块块热能吸收板，在后半部分，加装了无线功能装置，护甲外部也途上了耐高温涂层。

　　从雷斯组织角度出发，构造可谓非常简单，但看上去应该能够行之有效。

　　至于另外一部分，看上去依旧是一艘科学考察舰，只不过，舰体之中多余的考察、研究仪器已经被拆卸掉，并装入了一个巨大的无线能源接受装置，以及能压调节器。

　　“这套恒星能提取器，什么时候可以使用？”来到袁家悦身旁，轻声问道。

　　“如果族长准备好了，随时都可以。”袁家悦低头看了看光屏上的数据，轻声回应道。

　　“那就现在吧。”袁野没有犹豫直接开口说道，可以说，现在袁野真的非常渴望修复“凌空”，让“凌空”重新恢复战斗力，而这一切，必不可少的就是让星源拥有足够多的能源。

　　“是。”袁家悦回应道，接着便开始命令工作人员，做好准备。

　　而袁野则拿起通话器，吩咐博尔特从没有跟随银翼舰队的黑骷髅成员中，抽调一万名飞行员，为这次试验进行护航。

　　虽然这一次实验，都是在辛宇执政区中进行，但是袁野依旧不敢过分的掉以轻心，虽然可以保证联邦军队不会渗透到这里，但是万一要是碰上不开眼的星际海盗了呢？

　　短短的一个小时过后，随着袁野登上改装后的科学考察舰，只见原本还算宽敞的内部，如今已经被各种奇怪的装置堆得满满当当，只剩下了主控室和一个只有几百平米的实验室。

　　在实验室的正中心，则是透明的巨型晶化防护罩，呈拱形，在其内部则是四根银光闪闪的金属针，正对着一个巴掌大的水晶平台，在实验室的四个角落，这分别聚集了几十名科研人员。

　　而这面晶化防护罩内部的装置，就是整个科学考察舰的核心所在，目的就是专门为星源蓄能的。

　　随着一切准备就绪，改造后的科学考察舰与八爪鱼形状的恒星能采集器，便缓缓从阿尔法空间基地被释放出来，与此同时，两艘中型母舰也缓缓出现在了科学考察舰的左右，接着缓缓向正西方向行进而去，那里正是大角恒星系所在的方向。

　　从阿尔法空间基地到达大角恒星系，距离并不算太遥远，经过两次次空间跳跃，大概五个小时左右，便可以到达。

　　在阿尔法空间基地之中，早已经得知此事的迪安，也开始吩咐驻扎在大角恒星附近的辛宇空战师的军队，尽可能排查一下大角恒星系四周，及其内部，看看有无联邦的探测器，一旦发现，立即摧毁，然后便迅速撤离大角恒星系。

　　这个时候的迪安也非常清楚，对于恒星能提取器的消息，还是尽可能保密的好，如果这样的事情，被普林斯发现，也许没有什么，估计他也看不懂，但是罗兰执政区的最高执政官黛丝，可能会一点察觉都没有吗？

　　更何况他对袁野拥有“凌空”的消息，还是知道的，只是一直以为“凌空”已经重创，凭借联邦的科技，很难修复。

　　短短的五个小时，对于此时此刻的袁野而言可谓极其的漫长，这主要是因为，袁野真的非常迫切要修复“凌空”，让其恢复战斗力，因为隐隐之中，袁野已经可以感觉到，神秘文明即将现身的日子，已经不远了。

　　因此，必须要抓紧一切时间，修复“凌空”，而眼下这套看似破烂不堪的恒星能提取器，就是关键！

　　随着袁野乘坐的小型舰队，缓缓来到大角恒星系的边缘，只见位于恒星系中心地带的大角恒星，就如同一个巨型的蓝色圆盘，悬挂在虚空之中，显得明亮而又耀眼，以往站在某个恒星系的边缘，看到的恒星，一般只有豆粒大小而已。

　　由此就可以看得出，大角恒星究竟有多大。

　　“族长，一切已经准备就绪了。”袁家悦说着，便缓缓伸出了手。

　　此时的袁野自然明白袁家悦这是什么意思，快速从圣戟臂铠之中取下星源，便交给了袁家悦。

　　“启动恒星能采集器，并将其释放。”小心翼翼接过星源的袁家悦，对身旁的工作人员吩咐道，接着便进入到晶化防护罩之中，缓缓将星源放置在了巴掌大的水晶台上，并略微调整了一下四枚银光闪闪的金属针的位置，使它们尽可能对准星源。

　　一切准备就绪之后，退出晶化防护罩的袁家悦，便再一次将晶化防护罩彻底密封住了。

　　与此同时，八爪鱼形状的恒星能采集器，已经缓缓脱离了袁野所在的小型舰队，接着开始加大航速，快速向大角恒星疾驰而去。

　　足足经过了两个小时的极速航行，八爪鱼形状的恒星能采集器已经开始不断逼近大角恒星，位于前端的八只“触手”也缓缓展开，如同撑起一面雨伞，露出了里面一块块巨型热能吸收板。


第967章 蓄能！

　　在科学考察舰中的工作人员，此时也在不断的忙碌着，不断监控恒星能提取器的同时，也在不断的调试着各个方面的设置，力求让一切万无一失。

　　站在一旁的袁野，也可以通过特殊的摄像器，看到庞大的大角星上的情形，整颗庞大恒星的表面，可以看到密密麻麻的能量波团不断闪现，就如同无时无刻不在进行着核爆一般。

　　“袁家悦主管，一切已经准备就绪，能量提取器，一切正常。”

　　十几分钟以后，待能量提取器进入大角星的内部，一名工作人员，向袁家悦汇报道。

　　“开启常规能源传输功能。”袁家悦的表情微微变得严肃起来，吩咐道。

　　“是。”工作人员回答道，接着便按下了身旁的一个绿色按钮。

　　与此同时，再看晶化防护罩内部的四根散发着隐隐银光的金属针，其光芒猛然变得明亮起来，四条极其的蓝色电芒，纷纷射向星源。

　　一瞬间，只见接近星源的四条电芒，猛然被“分解”成为了无数个如同星点的光球，接着再看星源，就如同饥饿已久的野兽，拼命的将这些星点吸收进去。

　　“看来可行。”袁家悦神色一动，轻声自语，接着便吩咐工作人员：“加大供能量。”

　　“明白。”工作人员回应一声，随即在面前的工作台操作一番，片刻之后，再看晶化防护罩之中的从四根银针射出的电芒，猛然变得粗大了很多，被星源转化的星点，也开始变得密集起来。

　　一直站在一旁的袁野，看到这样的场景，表情并没有太大的变化，只是目光微微的动了动，星源能够吸收能源，这让袁野微微松了一口气，但是只凭借这样的能源吸收，估计很快，星源内部的能量，便会与外界达到平衡，到时候该怎么吸收？

　　凭借袁野对“凌空”的了解，这么点能源根本不够维持“凌空”长时间运转的，更别说达到能够修复“凌空”所需的庞大能源了。

　　果然，短短的几分钟之后，四根银针供给的能源便与星源达到了平衡点，被星源转化的星点，已经不复存在，银针发出的电芒，纷纷直射到星源之上，再也没有一丝一毫的变化，之前的蓄能效果，已经完全消失。

　　“能量达到平衡点了，但是这么一点能源储备，根本就不够啊。”袁野望着晶化防护罩之中的星源，轻声说道。

　　“这我自然知道，不过族长请放心，这只是热身而已。”袁家悦语气轻松道，接着便吩咐工作人员：“完全开启恒星能提取器，并启动高能压缩系统。”

　　“明白。”工作人员回应一声之后，便开始操作起来，位于大角恒星的能量采集器，热能吸收板再度猛然展开，其面积已经比之前，扩大了至少三倍有余。

　　与此同时，科技考察舰的前端，也开启了一个雨伞状能量板。

　　随着工作人员按下身旁的红色按钮，只见四根银针猛然发出刺眼的光芒，接着便射出四条螺旋状的银白色能量光束！

　　这时的星源，仿佛再度胃口大开一般，四周密密麻麻的星点再度形成，并快速钻入星源之中，景象显得非常奇异。

　　“这就是我根据空间压缩法的理念制造出来的能量压缩器，可以将电子密度提高，形成超强电能，就如同给供水系统加压一般，打破星源与外界能量的平衡点，使星源再度开始吸收能源。”袁家悦简单的向袁野介绍了一下原理。

　　站在一旁的袁野，看到这幅景象，原本略显严峻的表情，已经略微舒展开来，毫无疑问，对于当初将空间压缩技术交给袁家悦，在袁野看来，是一个非常明智的选择。

　　再看晶化防护罩内部星源，每一次供能达到平衡点，袁家悦都会发出指令，提高能压级。

　　短短的一个小时过后，随着能压级提到最高的四级，晶化防护罩的内部，星源的四周已经纷纷形成了一个个螺旋状的能量体，样子就如同一个个吞噬能量的嘴巴，能量源源不断钻入星源之中。

　　不只是如此，在大角星之上，场面更是壮观无比，只见在大角星的表面，停泊有恒星能采集器的地方，已经形成了一个巨型能量漩涡，其大小丝毫不亚于拉德星。

　　在恒星能提取器与科学考察舰之间，一道如同巨龙的蓝色电芒，也是时隐时现，连接在恒星能采集器与科学考察舰之间。

　　如此壮观的景象，就连中型母舰之中的飞行员，也有些瞠目结舌。

　　他们还是第一次见到，只凭借人类的科技，就能够制造出如此壮观的效果，从大角星，到科学考察舰的距离，可不是一般的长啊！这也是能压达到一个变态的强度，才能够实现的效果。

　　站在科学考察舰之中的袁野，看到晶化防护罩中的一幕，同样也是目瞪口呆，他还是第一次看到，星源会展现出如此奇异的效果。

　　整个星源如今就如同一个小太阳，散发着让人觉得无比刺眼的光芒，分部在四周密密麻麻的小漩涡，就如同一张张贪婪的大口，不断的吸收着能源。

　　又过去了二十分钟，这种奇异的现象才开始平和下来，直至消散，随着能源传输的关闭，星源的颜色已经变成了黑紫色，与之前的颜色，变化非常之大。

　　这时的袁野也清楚，虽然不知道为“星源”补充了多少能源，但是此次为星源充能的计划，成功了。

　　“这一次计划，只是一次实验，只要我的思路对头，今后是可以不断完善不断强化的，也可以源源不断提升能压级别，为星源补充更多的能源。”袁家悦说着，便缓缓取出了星源，小心翼翼交还给了袁野。

　　“很好。”袁野微微点了点头道：“一切就交给袁家悦叔父了。”

　　“族长请放心，家悦定当全力以赴。”袁家悦保证道。

　　没有再在大角恒星系过多的停留，收回恒星能采集器之后，袁野等人便快速返回到了阿尔法空间基地之中，在途中，袁野已经想好，如果星源的能量已经达到修复“凌空”的水平，就从大角恒星系中挑选一颗金属矿藏相对丰盈的星球，修复的同时，进行相应的机甲训练，以应付未来的战争。

　　整片大角恒星系，共拥有大小不一的行星二十一颗，属于实体星球的共拥有十一颗，其中有三颗，上面蕴藏着金属矿藏，在这之中，体积与拉德星最为相近的，便是名为参宿的星球。

　　重新返回到阿尔法空间基地之中，袁野便与袁家悦分开行动，袁家悦继续按照如此的思路，对恒星能提取器进行进一步强化改造，袁野则一刻不停的向战机研发部狂奔而去。

　　此时战机研发部的一号实验间，工作人员明显少了很多，经过了这么长时间，该探索的、能探索的都已经探索的差不多了，现在除了大批警戒士兵，依旧在严格把守之外，只剩下三三两两的工作人员，站在搭建的简易塔架之上，对“凌空”进行必要的维护。

　　看到袁野风尘仆仆走了进来，这些工作人员，也能够猜得到，袁野是来干什么的，因为他们都是核心研发人员，恒星能提取器的消息，他们还是知道了。

　　因此，这些工作人员，没有过多的询问，便在工作台上操作一番，将所有固定在“凌空”机身之上的塔架移开，然后便对袁野俯了俯身，表示恭敬。

　　这时的袁野也没有说什么，只是对他们友好的摆了摆手，便再一次将黑紫色的星源装入圣戟臂铠之中，接着抬起手腕，将“凌空”收入圣戟臂铠之中，然后别一刻不停，转身离开，就近向一处空闲的战舰生产间快步走去，因为那里的空间足够大，可以让“凌空”施展开。

　　在高速传输通道中穿行了二十分钟，袁野便来到阿尔法空间基地的115号战舰生产间，这里是生产中型运输舰的地方，非常宽敞，底部也可以展开，必要的时候，可以进入太空之中。

　　看了看手中的圣戟臂铠，袁野微微舒了一口气，不可否认，现在的袁野多少有一点紧张，原因还是在于星源，如果星源的能量能够维持一天以上，那么这次试验还算是非常成功的，如果只是短短不好一个小时，那么这次试验，效果就不那么明显了。

　　之前就有过修复“凌空”的经历，袁野非常清楚，修复“凌空”不但需要消耗大量的金属矿物，还需要惊人的能源维持，不好一个小时的能源，能够起到的修复效果，那就是微乎其微了。

　　从袁野以往的经验来看，一个小时的能源，只够修复“凌空”不到百分之一的损伤率，而这一次充能却却花费了将近一天的时间，换而言之假设按照这样的效率，单纯只是修复“凌空”就需要几个月的时间。

　　如此的时间，显然有些太长了，而且一个小时的续航能力，也是远远不够维持“凌空”持久作战的。

　　“希望里面的能源能够多一些。”袁野喃喃自语了一声，随即便抬起了握着圣戟臂铠的手臂，将“凌空”释放出来。


第968章 修复！！

　　看着残破不堪的“凌空”出现在自己的面前，袁野神色不动，便再一次操纵圣戟臂铠，使自己进入到“凌空”的驾驶舱中。

　　微微打量了一下驾驶舱中，这即熟悉又略显陌生的环境，袁野没有犹豫，便将圣戟臂铠插入了驾驶舱的能源对接口之中，然后启动“凌空”。

　　随着袁野完成这一系列的操作，暗淡的驾驶舱再一次变得明亮起来，各个水晶状的按钮散发出徐徐的光芒，数面浮空的光屏，也随即出现。

　　上面显示着凌空各个方面的数据，有每一个部位的受损状况，也有每一个部位的特写画面，等等。

　　其中两面光屏，正在滚动着大量的数据，进行着常规自检。

　　“全面检测完毕，机体受损程度百分之七十，级别：极度重创，战斗力下降百分之82%，核心完好。”随着数据滚动完成，一个电子合成音随即响了起来。

　　对于这样的受损程度，袁野之前早有心理准备，微微将目光对准被角落之中的蓝色光屏，那里记录的，正是“凌空”现存能源能够维持的时间。

　　时间显示为：二十五小时五十八分钟。

　　看到这样的数字，袁野的神色不由得就是一动，他很清楚，这样的时间，意味着什么，那就是利用恒星提取器为星源充能的计划，是可行的。

　　没有在“凌空”之中过多的逗留，为了节省能源，袁野便快速关闭了“凌空”，从“凌空”驾驶舱中传输出来，并将“凌空”收入圣戟臂铠之中，袁野并没有过多的思索，便通知博尔特，将事情告知给博尔特之后，让他准备出一艘中型母舰，准备再度前往大角恒星系，开始修复“凌空”。

　　此刻阿尔法空间基地的时间，已经是午夜，但是由于兴奋的缘故，袁野睡意全无，眼下，没有任何一件事情，比修复“凌空”更重要了。

　　毕竟现在能够对抗神秘文明的，也就只有“凌空”了。

　　接到袁野消息，博尔特并不敢有过多的怠慢，随即便命令狮鸠舰队，抽调一艘名为星狮号的中型母舰，跟随袁野重新赶往大角恒星系。

　　半个小时之后，随着袁野进入到星狮号之中，在塔斯的亲自指挥下，星狮号没有过多的耽搁，便按照袁野的吩咐，急速向大角恒星系的参宿星行驶而去。

　　在综合产业研发部之中的袁家悦，接到为星源充能的试验非常成功，原本悬着的心，也微微的放了放，同样也为他接下来的强化计划，提供了最基本的信心。

　　在综合产业研发部的会议室中，此时的袁家悦、端木淳与商琦再次聚集在了一起，开始商讨着接下来的强化方案。

　　看了看恒星提取器的设计图，商琦微微沉思了片刻，开口说道：“眼下这种恒星能提取器，只是单向的，一个恒星能采集器对应一艘科学考察舰，依我看，这种东西，干脆就做得大一些，可以制造出多个恒星能采集器，释放到恒星的各个角落，同时采集能源，再同时传递给科学考察舰，就如同打水，之前是一口井，现在完全可以大多口井，同时采集。”

　　“这么做，从理论上来说，还是非常可行的，但是我担心的是，多个恒星能采集器同时运作，同时向科学考察舰传递能源，会不会造成科学考察舰接受的能源超载，导致元件受损。”端木淳提出了自己的担心。

　　“这一点端木兄不必担心，到时候只要将一艘大一些的战舰，例如中型母舰，改造成为像科学考察舰那样的能源接受装置，不就可以了吗？而且老袁的这项发明，我对于东约联盟的未来，也是大有好处的，因为这种恒星能采集器只要稍加改动，今后就完全可以给大型母舰进行高效充能，甚至我们驻守在某片恒星系的阿雷纳二代机，也无需通过大型母舰，直接利恒星能采集器，便可以进行充能。”商琦滔滔不绝道，尽可能挥发自己的想象力，将对恒星能采集器的设想，一一说了出来。

　　听到这话的袁家悦，双目之中，明显可以看到闪烁的光芒，毫无疑问，商琦的一番话，为恒星能提取器的使用，提供了非常多的新思路。

　　“另外，为了便于今后对大角星的能源采集工作，我们完全可以出资，在大角恒星系的附近，建立起一个星港群，可以长时间进行使用，提取出的多余能源可以存储，然后进行贩卖，或是供给阿尔法空间基地进行使用。”商琦接着提议道。

　　当然，这些提议都是以后的事情了，眼下最重要的，还是关于强化恒星能提取器，以及对星源的强化充能。

　　经过足足几个小时的讨论，商琦最终的方案得到了采纳，不过，这之间经过了一些修改与完善，例如原本只是恒星能采集器与科学考察舰的直接传递，被改造成为了间接传递，中间加装了几十个能量压缩舰，通过能量压缩之后，再将其传递到终端的能量接受舰之中。

　　如此一来，就形成了一个庞大的能源传输网，粗略估计一下，能源传输效率的，比起之前，最起码要强大了十几倍，甚至会更高。

　　而在另一边，经过了数个小时的全速航行，袁野终于重新进入到了大角恒星系，星狮号也已经缓缓停泊在了参宿星的近地轨道之上。

　　在星狮号的内部，袁野已经登上了一艘位于星狮号内部的小型货运舰，再一次释放出“凌空”之后，袁野便再一次进入到了“凌空”的驾驶舱之中，然后通过通话器，示意塔斯一切准备就绪。

　　这么做，最重要的一点原因就是，“凌空”受损严重，已经支离破碎，无法自行在太空与星球间穿梭，暂时需要货运舰这样的媒介。

　　接到袁野的吩咐，塔斯不敢有一丝一毫的怠慢，随即命令工作人员，释放货运舰。

　　随着塔斯的一声令下，星狮号的底部缓缓展开，小型货运舰缓缓被释放出来，接着便快速向参宿星的地表疾驰而去。

　　整颗参宿星，呈橙红色，表面相对平整，只是偶尔可以见到一些裂谷，并没有过多的高山，大部分地带，以岩石与沙石为主。

　　由于大角恒星的存在，整颗星球的最高温度可以达到500摄氏度，完全不适合人类生存。

　　很快，疾驰进入参宿星的货运舰，便缓缓停泊在了一处较为平整的地点，并缓缓展开了右侧的一处大型甲板，露出了站在内部的“凌空”。

　　此时的袁野，也已经完全可以看到整片大角星的景象，四周橙红色的碎石，岩块比比皆是，显得荒凉不堪。

　　深深吸了一口气，袁野便彻底启动了“凌空”，数面光屏同时闪现的同时，二十多根神经针也纷纷从座椅的不同地方伸展出来，分别刺入了袁野的小臂、小腿以及后脖颈处。

　　座椅靠背处的三面如同镜子的脑电波接收器，也缓缓展开，并开始运行。

　　微微活动了一下手臂，表情显得无比严肃的袁野，便操纵“凌空”一步一步踏出货舱，由于“凌空”严重受损，因此“凌空”行动起来的动作，显得笨拙无比，给人一种踉踉跄跄的感觉。

　　操纵“凌空”走出货舱，袁野便命令货运舰立刻离开，之前袁野已经有所了解，“凌空”开启自我修复功能，会开始大范围吸收金属元素，货运舰在这里，等一下要是被“凌空”分解吸收掉了，那里面的人，可就欲哭无泪了。

　　没有任何防护措施，面对500摄氏度的高温，只有被烤熟的份儿了。

　　接受到袁野的命令，货运舰的工作人员没有一丝一毫的耽搁，便再次启动货运舰，飞出了参宿星，回归到了星狮号母舰之中。

　　看着货运舰消失在天际之间，袁野再度调整了一下呼吸，眉头微微皱起，接着便快速操作一番，开启了“凌空”的自我修复系统。

　　只是一瞬之间，再看残破不堪的机身之上，猛然覆盖上了一层亮黄色的能量膜，整台机甲双臂张开，缓缓悬浮在半空之中，并开始缓缓旋转起来。

　　而且这种能量膜也开始渐渐向外扩散，覆盖在了这片荒凉、贫瘠的大地之上。

　　只是短短的十几分钟，从星狮号望去，整颗橙红色的参宿星，已经被一抹亮黄色能量膜所覆盖，看上去就如同一颗小恒星。

　　“哇。”

　　如此壮观的场景，让星狮号上的人们，齐齐发出了如此的声音，双目缓缓张开，目光之中，充满了惊奇。

　　随着这层能量膜将整颗参宿星覆盖，参宿星的星球表面，开始不断浮现出一个个如同萤火虫的光点，接着急速向“凌空”汇集而去。

　　再看被能量膜覆盖的“凌空”，机身之上的创口，随着如同萤火虫的光点源源不断汇集，也开始以肉眼可见的速度，愈合。

　　坐在驾驶舱中的袁野，表情依旧显得无比的严肃，目标不断的盯着身旁的蓝色小光屏，上面记录着能量维持时间的数字，正在急速减少。


第969章 袁野的身世之谜！！

　　短短的半个小时过后，原本还拥有将近二十六个小时能源供给的“凌空”，已经降低到了不到一个小时。

　　为了让“凌空”保持一定的动力，袁野便再一次关闭了“凌空”的自我修复能力，而这时的“凌空”原本支离破碎的机身，已经看不到过于明显的破败，只是护甲之上，还有清晰可变的裂痕。

　　就如同一片因干旱而开裂的土地。

　　不过，无论怎么说，比起之前那支离破碎的模样，已经不知好了多少倍。

　　在驾驶舱中的袁野，自然可以通过光屏，看到“凌空”每一个部位的状况，虽然没有完全修复，但是袁野知道，只要拥有足够多的能源，“凌空”的修复，将不再成为难题。

　　与此同时，再一次自检完毕的“凌空”，也给出了最新的自身状态——机身受损程度35%，级别：中度伤害，战斗力下降40%。

　　显然，这样的回复，已经让袁野感到一丝满意了，最起码“凌空”战斗力，正在急速恢复。

　　有了这样的想法，袁野严肃的表情，才微微有了一丝舒缓，接着袁野并没有返回到星狮号之中，而是快速从怀中，取出了那片“凹”字型的黑色水晶片，它正是从那块马头玉中发现的，然后便将它插入到了驾驶舱非常不起眼的一个“凹”型接口之中。

　　两者可谓严丝合缝。

　　随着这块“凹”水晶被插入“凌空”之中，驾驶舱中一块光屏猛然弹射出来，片刻之后，一幅画面随即出现在了袁野的面前，画面之中是一副星际图，虽然与联邦星际图的表现形式有些不同，但是袁野还是可以非常清楚的看到，星际图之上，记录着的正是联邦的星际图，其中一些重要地点，也已经被标注出来。

　　其中就有圣母舰、洛奇域这样的重要地点。

　　至于洛奇域袁野已经不再感兴趣了，因为那里老早之前就被袁野摧毁掉了，此刻袁野的目光已经牢牢的对准了圣母舰。

　　而圣母舰所在的位置，与袁野之前的猜测略显相同，因为圣母舰并没有完完全全在罗兰执政区的范围之内，而是在一个距离罗兰空战师非常之近的未知区域。

　　所谓的未知区域，就是指联邦领域范围以外，未经探索的区域。

　　微微眯了眯眼睛，袁野便缓缓伸出手，小心翼翼的在光屏上记录圣母舰的位置上轻轻一点。

　　唰！

　　顷刻间，画面猛然一转，而袁野的神色，也同样跟着袁野画面，猛然一变，双目微微的张了张，流露出一抹震惊的目光。

　　只见，画面之中，正是一个恒星系的全景图，不同的是，在这个恒星系的一侧，正是半艘巨型战舰，形状与联邦的任何战舰都不相同，整艘战舰，如同一颗晶莹剔透的水晶一般，熠熠生辉，在其边缘这是金色的金属物资，明亮而耀眼。

　　而它就仿佛掐在了虚空之中一般，只能看到一个边角，另一端仿佛还停留在另外一个世界，就如同从海洋之中，流露一条尾巴的鲸鱼。

　　“这……”袁野情不自禁的发出了如此的声音，毫无疑问，此时此刻，袁野结结实实被眼前的场景震撼到了，因为圣母舰只是区区一个边角，就有四分之一片恒星系大小，那么整艘圣母舰，到底有多大？就算是见识了阿伽门农号的袁野，也有些不敢想象，圣母舰到底有多么庞大。

　　事实上，这片恒星系，也正是黛丝口中的密境，由于圣母舰卡在了两个世界之间，也就成为了连接两个世界的通道。

　　“罗兰空战师的神秘文明，到底是什么样的？”袁野喃喃自语一声，不过，从美轮美奂、巨大无比的圣母舰来看，绝对是超高科技的，而且袁野也非常清楚，自己的父亲和自己的师傅，也很有可能就在那个文明之中。

　　就在袁野陷入沉思的时候，袁野忽然又注意到了光屏之中的右下角，有一个小圆点，圆点的旁边，只标注着“记录”二字。

　　对于这样的字样，袁野可谓半懂不懂，不过出于极度的好奇心，袁野还是在小圆点上，按了一下。

　　片刻之后，画面之中，猛然出现了一小段视频，随着视频的播放，袁野的双目猛然张得老大，身子也不由得就是一抖，与此同时，一直静止不动的“凌空”左臂也不禁的抖动了一下。

　　只见，随着视频的开始，画面之中，便是袁野的父亲，只不过已经是二十五年的影像了，当时的袁逸，还是雷斯组织的首席科学家，雷斯组织公认的族长继承人。

　　随着画面拉远，再看袁逸正扶着一名相貌怪异的男子，身材不高，头颅略大，皮肤微微呈现出淡淡的绿色，十指修长，整个人显得异常虚弱，海蓝色的双目，微微眯着，仿佛在与父亲交谈着什么，但是由于影像无声，袁野根本无法听得见。

　　而这怪异男子的身旁，则站着许许多多衣着怪异的人，其中有与人类外貌相似的，也有与那怪异男子一样怪异的人，按照联邦的话来讲，这些人，就是外种族。

　　画面之中，明显可以看到怪异男子正在向父亲交代着什么，大概过了能有五分钟，再看这名怪异男子缓缓将左手五指，对准自己的眉心，片刻之后，便形成了一个光球，接着猛然将手伸平，对准一个方向射出一条光束！

　　随着画面一转，还在驾驶着“凌空”的袁野，险些从座位上跳了起来！

　　因为画面之中，正是袁野的母亲，当时还挺着大肚子，肚子里到底是谁，这还用问吗？

　　而那道光束正好射到了母亲的肚子上，并在母亲的腹部形成了一个与自己神秘胎记一模一样的金色图案，丝毫不差，片刻之后，这抹金色图案便消失得无影无踪！

　　“这……这……这到底是怎么回事？”袁野情不自禁发出了如此的声音，心中的震撼之情，如同狂风海啸一般，脸色也是时而苍白，时而潮红！

　　隐隐之中，袁野已经预感到了什么，那就是自己的神秘胎记，绝对不是什么与生俱来的小异能，而是某项极其重要的传承，同样也就不难解释，各方势力为何与自己纠缠不清。

　　不过，就在袁野还想一探究竟的时候，视频画面已经消失。

　　看着眼前的画面变成了一抹幽蓝，袁野关注的表情，不由得闪过一抹失望之色，那个怪异男子是谁？

　　开始的时候，袁野以为是所谓的圣王，但是转念一想，时间根本就对不上，因为在洛奇域的时候，萨尔塔好像已经被关了千年之久，洛奇域之中的圣王手骨估计已经存在，也就是说圣王手骨，已经存在了1000年，而眼下的画面明显就是二十五年之前的。

　　“到底是怎么一回事儿？”袁野轻声自语道，原本以为看到这段视频，会揭开很多谜题，但是却万万没成想，这段视频之后，却让真相变得更加的扑朔迷离。

　　足足过去了十分钟，袁野才不得不从这种思考的状态，强迫自己的苏醒过来，毕竟现在袁野可是在“凌空”之中，在“凌空”完全开启的状态下，这么干坐着，绝对是无比奢侈的事情，因为“凌空”在开启的状态下，每一分钟都意味着要消耗大量的能源。

　　看看剩余时间，还是四十分钟多一点点，袁野不敢再过多耽搁，随即将“凹”型水晶片重启取出，然后便拿出了神秘的金属页，开始让驾驶舱中的扫描装置，将金属页背面奇怪的符号扫描一遍，然后通过“凌空”自带的脑电波翻译系统，将符号反应成为，自己能够看懂的文字。

　　片刻之后，在一面光屏之上，便出现了袁野能够看懂的文字，几乎只逐字逐句的翻译，第一行只有三个字，那就是《圣王技》。

　　再往下，便是对应另一面的操作图解，所进行的讲解，以及用途，整套《圣王技》共分七套动作，越往后威力越大，同样也就越难。

　　想要彻彻底底研究明白，并不是一朝一夕的事情，更不可能就这么驾驶着“凌空”的同时，进行研究，那样做实在是太奢侈了，至少是眼下，因为“凌空”只剩下半个小时的能源供给了。

　　在联邦科技与“凌空”的信息传输并不想通的情况下，只是半个小时，想要誊抄下整篇《圣王技》显然是不现实的，但是这并难不倒袁野，微微气态手腕，利用手腕上的联络器的摄像功能，直接对着记录《圣王技》的光屏，拍了一张，对于圣母舰的各种资料，也纷纷摄录下来，然后便将多余的光屏关闭。

　　小心翼翼将“凹”型水晶片和神秘金属页收入怀中，微微望了一眼头顶的虚空，袁野便还算流畅的操纵“凌空”纵身一跃，接着驾驶“凌空”变换成战机形态，径直向星狮号冲了过去。

　　凭借“凌空”超高的速度，只过了一分钟的时间，袁野驾驶着“凌空”便进入到了星狮号的战机发射平台之中，然后命令“星狮号”回航。


第970章 圣王技！！

　　返回到阿尔法空间基地之后，袁野便立刻发布命令，雷斯组织所有核心成员到元核的最高会议室集合，有重要的事情商议。

　　短短的两个小时之后，雷斯组织的各部门主管便纷纷进入到了元核的最高会议室中，这里也是袁野当初与袁焕角力的地方，不过，现在这里权利最大的，已经非袁野莫属了。

　　“长官，这么早，找我们什么事？”随着众人纷纷落座，迪安开口问道，现在阿尔法空间基地的时间为清晨六点多钟，很多主管甚至还是刚刚从床上爬起来。

　　“看看这个。”袁野说着，便缓缓将自己手腕上的联络器与会议桌对接，调取出了圣母舰的图像。

　　原本昏昏沉沉的人们，看到主光屏之中的东西，睡眼惺忪的模样，瞬间被扫得一干二净，精神猛然为之一振。

　　只是一角，就占据了四分之一片恒星系，如此体积的战舰，他们还是第一次见到，毫无疑问，如此体积的战舰，就算是百原最引以为豪，堪称联邦最高科技结晶的泰坦母舰，与之比起来，仿佛也已经是西瓜与黄豆的关系。

　　“这……这到底是什么东西？”一项对科技非常痴迷的袁家悦忽然开口问道，双目已经张得老大。

　　“这就是我之前跟你们提起过的圣母舰，他现在仿佛正卡在了两个世界之间。”袁野表情严肃的回应道。

　　“那长官知不知道，这圣母舰现在在什么地方？”迪安开口问道，因为这非常关键，从迪安的角度出发，既然圣母舰卡在了两个世界之间，很有可能成为罗兰背后神秘文明往返与联邦的主要通道，也很有可能是进入联邦的桥头堡。

　　“知道。”袁野说着，便在联邦的星际图上，标注出了圣母舰所在的位置，位于罗兰执政区东北的一片未知区域之中。

　　“要是这样的话，那么长官，就要命令百原空战师，让他们小心一点了，因为从地理位置上看，假设罗兰空战师背后的文明，有协助罗兰大肆进攻的企图，那么他们第一个打击目标，很有可能就是百原空战师，突破掉东约联盟最彪悍的防线，直取阿尔法空间基地。”迪安望了一眼圣母舰所在的位置，谨慎道。

　　“迪安说得有道理，但是我告诉你，你还是低估了神秘文明的科技水平，他们要打什么地方，根本就不需要路过某个地方的，因为他们的空间跳跃技术，比联邦不知成熟了多少倍，也许只是一瞬间，便可以杀到阿尔法空间基地，而百原空战师却毫无反应。”袁野轻声回应道：“当然，你希望百原空战师提高警惕，这是完全正确的，不只是如此，从现在开始，阿尔法空间基地在保证生产的同时，也要加强军事戒备。”

　　“知道了，长官。”迪安微微点了点头道。

　　“还有袁家悦叔父，新一代恒星能提取器，要尽快研发，隐隐之中，我总有一种感觉，他们快来了，我们必须要做好一切准备。”袁野表情严肃，向袁家悦吩咐道。

　　“我知道，综合产业研发部，正在全力以赴。”袁家悦回应道。

　　“另外，端木淳以及弹药研发小组，希望你们也要抓紧时间，研制新一代飞弹，因为只凭借我们现在的飞弹，想要对那个神秘文明造成伤害，还不太可能。”袁野接着吩咐道。

　　“我正在做呢，放心，我会抓紧时间的。”端木淳回应道。

　　“商琦，我们现在最先进的、也是最隐秘的空间探测器，是什么？”袁野将目光对准了商琦，开口问道。

　　“是刚刚研发完成的侠盗一型探测器。”商琦回应道，接着便取出一块电子板，与身旁的接口达成联络之后，便将侠盗一星探测器的外形，发送到了会议桌中心的光屏之上。

　　整台侠盗一型探测器的外观，略有些像一块铁饼，西瓜大小，通体乌黑，看不出有任何特别的地方，这也正是探测器的精髓所在，越不起眼越可以达到隐藏的效果。

　　“这种探测器，在保持了常规探测器的一切性能之外，通体覆盖有高纯度紫硅涂层，更重要的一点是，它充分借鉴了变色龙的特点，可以根据四周不同的环境，呈现出不同的图案，不但可以躲避雷达，更会尽可能混淆敌人的视觉，在其内部，还储藏了一枚蚊子大小的附属探测器，甚至可以进入敌方的舰体内部，进行短程探测，而且一旦被敌方捕捉到，侠盗一型会立刻释放高能震波，将自身粉碎成为宇宙尘埃，不留下任何马脚。”商琦大体的对侠盗一型介绍了一番。

　　“很好，立即制造出五台侠盗一型，对圣母舰所在的恒星系进行探测。”袁野向商琦吩咐道，现在袁野很清楚，想要揭开圣母舰的秘密，以及当初母亲怀着自己的时候，到底发生了什么，一切的入手点，就是这艘圣母舰！

　　“明白。”商琦非常痛快的应了一声，便通过联络器，快速将袁野的命令吩咐了下去。

　　随后，袁野又交代了一些事宜之后，便宣布散会，并再一次嘱咐各部门的主管，抓紧时间，尽快将他的部署完成。

　　因为袁野很清楚，东约联盟的前景看似一片光明，可以与联邦分庭抗礼，经济、科技也是蓬勃发展，但是在这光明的背后，隐藏的神秘文明，已经成为了东约联盟最大的潜在威胁！

　　如果处置得当，还有一战的资本，如果处置不当很有可能一瞬间，便被彻底荡平！

　　这就是科技相差到一定程度的必然后果，而东约联盟想要抵挡得住，就必须要有能够伤害到对手，让对手有所顾忌的武器！

　　返回到自己的住所，稍微让自己休息了几个小时，袁野便再一次从床上爬了起来，服用了一瓶机能营养液之后，便返回到自己的办公室中，开始专心致志，研究起联络器摄录下来的《圣王技》，并时不时参照一下神秘金属页正面的图案。

　　通过对《圣王技》的大致研究，袁野发现《圣王技》的施展，完全是根据《维式驾驶理论》为基础的，就如同无论是学习物理还是化学，数学都是基础一般。

　　而且这些动作不但奇异，也是艾布特从来没有教授过袁野的，同样《圣王技》这七套动作，也是一套比一套难。

　　第一套动作，便是爆裂之拳，使机甲的出拳速度，接近于光速，破坏力是常规机甲的二十八倍。

　　“有这么变态吗？”袁野望着联络器上生成的光屏，喃喃自语道，出拳接近与光束，这可是袁野不敢想象的事情，破坏力是常规机甲的二十八倍，那又是什么概念？袁野有些想象不出来。

　　不过，这样的想法，很快便被袁野搁置一边，继续专心致志的研究起来，整套爆裂之拳，从操作到对身体的控制，并不是非常之难，但是接下来的一行小字，让袁野的神色猛然微微一动，那就是施展爆裂之拳，必须要开启圣王印记！

　　在这一小行字迹的后面，便标注了一个图文，与袁野神秘胎记的纹路，堪称一模一样，分毫不差。

　　难道我的神秘胎记，是圣王印记？袁野心中发出了如此的疑问之声，但是眼下这样的疑问，在身边几乎无人可以替他解答，不过，在袁野看来，这样的可能性非常之大。

　　强行将心中的疑惑压制住，袁野便继续往下研究。

　　第二个动作名为电掣移动，一旦启动，可以在一瞬间，使机甲的异动速度，达到与光速相等，但是只能维持一瞬间。

　　同样也必须要在开启圣王印记的时候，才能使用，并且需要相当庞大的操作，才可以完成，而且对身体的调动，也是相当之大的。

　　至于其他的动作，袁野并没有继续去看，还是那句话，一口无法吃掉个胖子，还是先将眼下这两个动作，融会贯通再说。

　　隐隐之中，袁野也有一种感觉，《圣王技》这样的动作，并不是随随便便一个人都可以学会的，必须要有圣王印记这样的东西，也就是神秘胎记。

　　就在袁野专心致志研究《圣王技》的同时，经过了几个小时的忙碌，综合产业研发部的工作人员，在商琦的指挥下，已经将五台侠盗一型制造完成，经过一系列严格的调试之后，便将其向圣母舰所在的区域释放出去，预计五到七天之后，便可以进入预定地点，对其进行细致探测。

　　而在另一边，超级恒星能提取器在进行秘密研制的同时，之前使用过的普通的恒星能提取器，已经再度准备完毕，不过，这一次，准备与恒星能提取器同行的，是整编的龙鹰舰队，以及正在装载材料的伏虎舰队，目的就是在大角恒星系，建设永久的星港群，进行能源采集。

　　很快，两天的时间可谓稍纵即逝，随着伏虎舰队将建筑材料装载完毕，袁野便带领着浩浩荡荡的两支超级舰队，再一次踏上了通往大角恒星系的旅途，这一次除了为星源进行蓄能之外，袁野也打算在大角恒星系小住一段时间，目的，就是训练自身对机甲的操纵能力。


第971章 意外！！

　　经过了几个小时的全速航行，袁野带领的龙鹰舰队以及伏虎舰队便再一次来到了大角恒星系的外围，此时的袁野，对于这里的环境，已经非常熟悉了。

　　随着两支超级舰队就位，伏虎号的数个舱门便缓缓开启，远远不断释放出各种建设星港所需的材料，大小不一的工程机械人，与工程舰，也纷纷将材料整理出来，开始进行组装、连接。

　　在科学考察舰之中的袁野，并没有去管星港的建设，换而言之，他也不懂。

　　再一次取出已经再次变成红色的星源，袁野便按照袁家悦之前的做法，将星源放置在了晶化防护罩的水晶台上，袁野便吩咐工作人员，启动蓄能程序。

　　片刻之后，便看到四根银色能量针，便再一次变得明亮起来，开始向星源之中注能。

　　两个小时之后，星源的蓄能工作便算彻底完成，原本红色的星源，再一次变成了黑紫色，整个过程堪称顺利无比，显然，别看恒星能提取器的外形不太美观，但是性能方面，还是相当稳定的。

　　将星源重新装入圣戟臂铠之中，袁野不做一丝一毫的停留，并进入到了顺着连接通道，进入道了与科学考察舰对接的中型母舰之中，然后便在一处战机发射平台，释放出了“凌空”，接着便快速冲出中型母舰，向参宿星疾驰而去。

　　凭借“凌空”的变态速度，大概只用了几分钟的时间，袁野便成功着陆在了参宿星的表面，然后便马不停蹄，再度开启了“凌空”的自我修复系统。

　　一瞬间，整颗参宿星便再一次被一层亮黄色的能量膜包裹其中，并且开始再度浮现出密密麻麻的星点，急速向“凌空”汇集而去。

　　再看“凌空”护甲上的裂痕，也开始快速变浅，如同伤口愈合一般，一些较浅裂痕已经消失掉了。

　　二十分钟过后，在“凌空”的能源还剩下八个小时的时候，袁野便终止了修复，因为余下的能源，袁野要进行机甲的操纵训练。

　　随着袁野终止了“凌空”的自我修复能力，袁野也随手开启了“凌空”的自我检测系统，最终得到的结果是：机身受损程度25%，级别：轻中度伤害，战斗力下降30%。

　　比之前只修复了百分之十，对于这样的结果，袁野并没有感到太大的疑惑与意外，因为在人脸型训练场的时候，袁野听艾布特说过，“凌空”的修复越接近完全修复，耗能就越多，需要的金属资源就越大。

　　而眼下，“凌空”已经完成了75%的修复，运作起来，已经完全没有问题了。

　　“余下的等到下一回充能完毕再修复吧。”袁野微微嘀咕了一句，便开始复习着艾布特曾经交给袁野的战斗动作，从最基本的前后左右移动开始，尽可能做到流畅、标准。

　　这些动作，早在爱丁星的时候，袁野便可以全部完成，因此对袁野而言，只是温习、热身，没有任何的难度可言。

　　结束了147个基本动作，已经是四个小时之后了，此时的袁野，额头之上已经明显可以看到一层汗水，不过，这时袁野的状态确实非常得好。

　　可以说，袁野已经很久没有尝到如此畅快淋漓的训练了，而且如今身为二等机师的袁野，对“凌空”的操纵，自然而然也变得更加轻松自如。

　　站在参宿星的地表，微微活动了一下手指，袁野轻松的表情，微微收敛了些许，脑海之中，则在翻来覆去，思考着《圣王技》中爆裂之拳的要领。

　　深吸一口气，袁野的眉头微微皱起，接着便开启了神秘胎记。

　　随着神秘胎记的开启，猛然之间，袁野惊愕的发现，自己紧握操纵杆的左手，猛然便被密密麻麻的电芒所覆盖！与当初与安柏莉对战时的情景一样！不仅如此，电芒仿佛正随着插在左臂的神经针传递出去。

　　与此同时，再看“凌空”的左臂，也被一层电芒所覆盖，左臂的关节处，隐隐还可以看到一抹淡淡的红色光芒若隐若现。

　　微微望了一眼光屏之上，“凌空”左臂的变化，袁野便将目光收了回来，接着猛然开启“凌空”背部的喷射口，一跃而起，然后便按照爆裂之拳的记录，开始快速的操作起来。

　　随着袁野将一系列程序输入到“凌空”之中，一瞬之间，与袁野左臂连接的神经针，电芒变得更加明亮，与此同时，在一块主光屏上，也开始不断提示这袁野：已进入“圣王模式”。

　　这时的袁野，表情已经变得非常严肃，不敢有一丝一毫的分神，继续按照爆裂之拳的操作方式，一步一步操作着。

　　跃至最高点不断下坠的“凌空”，已经对着地面，抬起的左臂，奇异的是，猛然之间，从“凌空”的背后，也伸出了一条淡蓝色由能量体组成的手臂，并快速与“凌空”的手臂融合在了一起。

　　片刻之后，就在两条手臂融合在一起的瞬间，“凌空”的左臂已经变得金光闪闪，接着以肉眼难辨的速度，砸向地面。

　　顷刻间，再看被“凌空”轰击的地面，猛然炸开，就如同几枚核弹捆在一起，并同时引爆一般，尘土飞溅、大地开裂。

　　在主控室中的袁野，自然能够在驾驶舱中，感受到如此一幕，强大冲击力，多少让袁野觉得有些不适，不过，有驾驶舱的保护，加之二等机师的强悍体魄，袁野还是可以承受的。

　　至于面前的窗口，呈现在袁野面前的画面，就如同在钻探机中一般，四周石块碎裂，急速向四周弹开，整台“凌空”急速向地底下沉而去！

　　短短的不到一秒钟过后，“凌空”终于停了下来，不过却是停留在一个巨坑之中，深入足有两公里，直径不亚于一座城镇。

　　“我的天啊。”袁野努力将气息调匀，情不自禁道，爆裂之拳如此的破坏力，着实让袁野深深的吃了一惊，之前袁野已经做好了《圣王技》会很强大的准备，但是却万万没有想到，会是如此这般毁灭级的威力。

　　就在袁野还未完全从震撼中走出的时候，袁野的目光之中，却猛然闪过一抹警觉之色，因为他隐隐感受到“凌空”的脚下，隐隐传来了震感，而且有越加强烈的态势。

　　没敢有过多的耽搁，开启“凌空”背部喷射口的同时，向天空一跃而起。

　　下一刻，便看到，在袁野用拳头轰出的深坑之中，猛然渗出炙热的熔岩，几秒中过后，熔岩便如同火山爆发一般，喷发而出，伴随而来的便是强烈的地震，大地的裂痕沿着巨坑四周，向外延伸开来。

　　显然，袁野刚才的一记爆裂之拳，已经对地壳造成了相当之大的破坏，不过，还好的是，参宿星并非宜居星，亦或是什么重要的星球，破坏不会给任何人带来什么伤害。

　　看到这一记爆裂之拳的威力，袁野倍感震撼的同时，表情中，却隐隐流露出一抹喜悦之色，拥有如此威力的战法，想必在今后对抗神秘文明的战斗之中，也会拥有一席之地吧。

　　“抱歉啦。”望了一眼被自己轰击得不成样子的地表，袁野轻语了一声，便操纵“凌空”变换成为战机之后，急速向星球的另一端行驶而去，准备再度一块较为平整的地带，完成接下来的训练。

　　经过了十几秒中的高速行进，袁野很快便再次找到了一个相对较为平整的地带，接着便将“凌空”变换成为机甲姿态，然后在空中，便趁着神秘胎记开启之时，准备对爆裂之拳进行熟悉。

　　趁着变换成为机甲模式的“凌空”不断下坠，袁野便再一次输入的爆裂之拳的程序，不同的是，这一次袁野打算使用的是右手。

　　转瞬间，“凌空”的背部再一次浮现出了蓝色的能量体组成的手臂，而这时的袁野也已经全神贯注。

　　“这一次，要发挥全力，看看爆裂之中的威力到底有多大，来吧！”处在极度兴奋之中的袁野，喃喃自语道，接着便准备控制“凌空”的右臂发挥出全力。

　　可是，就在“凌空”的右臂与能量手臂融合的一瞬间，袁野原本信誓旦旦的表情，却突然一变，瞬间双目微微张了张，表情也随之变得痛苦，因为在这一瞬间，袁野忽然觉得，自己紧握操纵杆的右臂，传来一阵钻心的刺痛！

　　就如同神经、肌肉、骨骼被狠狠的抻了一下似的，接着再看原本插在袁野右臂上的神经针，快速从袁野的右臂拔出，所有与右臂有关的装置，也快速弹开！

　　其中一面光屏则不断用红色的装置显示着：身体无法承受，应急装置启动。

　　与此同时，再看“凌空”，由于应急装置的启动，加之袁野被猛然传来的刺痛，扰乱了注意力，整台“凌空”就这样径直撞在了地面上，右臂形成的金色光芒，也猛然爆碎，在右臂的护甲上，形成了数条龟裂。

　　“咳咳！”

　　回过神来的袁野，在巨大的冲击力下，猛然咳嗽了两声，还好这是在“凌空”之中，有绝对的保护装置，否则这一下，袁野估计就粉身碎骨了。


第972章 圣王技的玄机！！

　　“怎么可能会这样？”袁野轻声自语道，下意识活动了一下右手，一阵剧痛袭来，使袁野不由得就是一阵呲牙裂嘴。

　　将目光对准自己的右手，虽然表面并无任何创伤，但是已经微微的肿胀起来，只要轻轻一动就会痛，不过，值得情形的是，能动，痛，这就证明伤害或许不大，如果感觉麻，而且没有知觉的话，那估计麻烦可就大了。

　　但是即便如此，袁野还是不敢大意，单手操纵“凌空”踉踉跄跄爬了起来，接着便开启背部的喷射口，晃晃悠悠腾空而起，然后直奔龙鹰号疾驰而去。

　　准备在那里的医疗室，对自己的右手，进行全方位的检查，心中可谓忐忑不安，要是在这个时候，受到什么大伤害，无法进行训练、战斗，那麻烦可就大了。

　　进入到龙鹰号大型母舰之中的袁野，勉勉强强将“凌空”收回圣戟臂铠之中，袁野便拖着肿成熊掌的右手，进入高速通道，直奔龙鹰号的医疗区而去。

　　龙鹰舰队的首席医疗室，名叫乔芸，年纪将近四十岁，不过看上去，却是非常精神，此刻的她，正在一号医疗室中，翻看着杂志，毕竟没有战事，又刚刚从阿尔法空间基地出来，受伤、生病的自然是少之又少了。

　　吱。

　　正在这时，袁野左手捂着右手便走了进来，眉头紧走，表情痛苦，可以说，自从走上空战这条道路开始，袁野基本上就是医疗室的常客了，尤其是在阿亚空战学会的那会儿。

　　看到如此模样的袁野站在门口，乔芸的表情猛然微微一动，接着便站起身，向袁野微微抚了抚身：“袁大人，您这是……”

　　“训练的时候，出了意外，快，帮我看一看。”袁野说着，便将已经肿成熊掌的手，伸到了乔芸的面前。

　　看到袁野肿胀的手臂，乔芸并没有过多的惊愕，身为经验丰富的医疗师，如此的情形，她自然是见怪不怪了。

　　示意袁野将右手放在扫描台上，乔芸便开始利用各种仪器，对袁野的右手进行各种扫描。

　　短短的十分钟过后，扫描结果便出来了。

　　“没有太大的伤害，只是普通的肌肉拉伤，软组织轻微挫伤，造成这一现象的直接原因是，手臂承受了过大的负荷导致的。”乔芸开口说道，并随手开启的大型抚光治疗仪，对袁野的右手进行治疗。

　　听到这话的袁野，悬着的心微微的放了放，不过，袁野非常清楚，如果当时神经针不及时断开的话，那么后果可就不堪设想了，也许这条手臂将会受到无法想象的伤害。

　　不过，还好只是虚惊一场。

　　经过了十几分钟的治疗，虽然袁野的手臂还有些肿胀，但是痛感已经有了明显的消退。

　　“好了长官，再过几个小时，您的手臂便完全可以康复，不过，作为医务官，还是友情提醒您一下，训练时要多多留神。”乔芸笑盈盈的向袁野说道。

　　“谢谢，麻烦了。”袁野同样还以微笑，对着乔芸微微点了点头，便捂着手臂走了出去。

　　就近来到一处休息室，袁野便一头倒在金属床上，思考着刚才训练时的一幕幕。

　　“继承了圣王左手骨的左手，安然无恙。”袁野看了看自己的左手，没有一丝一毫的变化，接着又将目光对准了依旧有些肿胀的右手：“没有继承圣王右手骨的右手，肿成了猪手。”

　　随着袁野的喃喃自语，在袁野的脑海之中，问题也就解开了，最直接，也是最有可能的问题，就出在了圣王手骨上，虽然继承了圣王左手骨的左手，看似没有一丝一毫的变化，但是无形之间，它已经能够承受《圣王技》的强大负荷，与正常人无疑的右手，就要显得脆弱了很多。

　　有了这样的认识，又一个问题无情的摆在了袁野的面前，想要完完全全发施展《圣王技》，并将其发挥到极致，找到圣王右手骨，势在必行，而且天晓得那个圣王是不是还有圣王头骨、圣王脊椎骨之类的东西。

　　“嘘……”微微舒了一口气，袁野所幸暂时将问题抛在一边，专心的平静一会儿，然后再去试验一下电掣移动，看一看是否行得通，如果行不通的话，那就证明了一点，圣王留下的东西，估计少不了了，要是那样的话，想要将他老人家的骸骨找全，那绝对是一件令人绝望的工程。

　　经过了两个小时的休息，这个时候，袁野的右手已经不那么肿胀了，只是还隐隐有一点紧绷，不过，已无大碍，从休息室中走出，袁野便准备返回到科学考察舰之中，再次为星源蓄能。

　　随着星源的再次蓄能完毕，袁野没有停留，便驾驶“凌空”冲向参宿星，准备再一次进行疯狂的训练。

　　这时的参宿星，已经明显可以看到被爆裂之拳轰击过的地方，熔岩四溢，就如同被小行星撞击过一般。

　　绕过这片熔岩地带，来到一处较为平整的地带，袁野便开始按照老方法，开启了“凌空”的自我修复程序，袁野的这种做法，其实已经是显而易见了，那就是可一个星球糟蹋吧。

　　用掉了十几个小时的能源，“凌空”机身的受损程度，已经减少到了20%，级别：轻度伤害，战斗力下降20%。

　　再看“凌空”的机身之上，已经看不到任何的破败迹象，只是还可以通过阳光的反射，看到机身之上那若隐若现的裂痕，不过，伤害已经不大。

　　看到这样的自检结果，袁野的表情，微微有所舒缓，还好，刚才右臂的奇异爆裂，对机身影像不大，本能的活动了一下右臂，虽然还有那么一丝疼痛，但是已经没有大碍。

　　不过，吃了这么一个教训，袁野对《圣王技》的使用，可不敢掉以轻心了，一旦稍有不慎，很有可能对身体造成损伤，更重要的一点是，袁野已经隐隐有所感觉，如果不将圣王其他的什么骨头集齐，将很难发挥出圣王技百分之一百的威力。

　　甚至有些技能很有可能无法实现。

　　可是，即便心中有着如此的想法，强烈的好奇心，还是让袁野对《圣王技》中的电掣移动，充满了兴趣。

　　因为袁野很清楚，一旦电掣移动可以使用，那么对他将来的战斗，甚至是规避危险，绝对大有帮助。

　　“大不了就再受伤一次，拼了。”袁野喃喃自语，接着便再度启动了神秘胎记，与此同时，“凌空”左臂再一次被电芒所覆盖。

　　微微咬紧牙关，袁野冒着再度受伤的危险，向前踏了一步，接着便按照电掣移动的操作开始坐了起来。

　　唰！

　　只是一瞬之间，再看“凌空”向前的速度，猛然变得无比之快，并在其身后形成了数道淡蓝色的残影，看上去就如同“凌空”无数个能量分身一般。

　　可以说，只是一眨眼的工夫，驾驶着“凌空”的袁野便奔袭了好长一段距离，几乎就是从参宿星的东半球直接冲到了西半球。

　　速度堪称惊人。

　　“竟然，可以？”有了这样的发现，袁野的脸上倍感兴奋的同时，也带有阵阵的惊奇。

　　之前按照袁野的推测，没有筹齐圣王的骨头，想要完成《圣王技》应该是不可能的，可是让袁野倍感意外的是，电掣移动竟然就这么完成了。

　　不过，接下来，一面光屏上打出的数据，让袁野所有释疑，刚才的绝对速度为：光速的三分之一。

　　没有完全达到光速。

　　有了这样的认识，凭借袁野的智慧，不难分析出，电掣移动并不像爆裂之拳那样，没有圣王手骨的右臂，会无法承受，而是每缺失一部分圣王骨头，电掣移动的速度就会相应减弱很多。

　　按照这种推算，袁野隐隐可以猜测得到，除了圣王左右手骨之外，圣王应该还有另外一块骨头，三块才算凑齐。

　　这样的分析，对于袁野而言，仿佛也是最合理的。

　　不过，无论怎么说，电掣移动还是能用的，这无疑是一个不择不扣的好消息，虽然行动速度与光束还存在着差距，但是对袁野而言，如今的电掣移动，速度已经很快了，至少眼下够用。

　　随后，袁野便没有再在圣王骨头上过多的纠缠，开始专心致志练习起左手的爆裂之拳，以及不完全的电掣移动。

　　并且试图将这两种技能，连贯在一起完成，使其形成一套杀法！对敌人展开出其不意的进攻。

　　就在袁野进行着疯狂训练的同时，在一个位置不明的水晶大殿之中，安柏莉以及十余名身着怪异衣衫的人，正站在其中，这座大殿，名为暗王殿，是萨尔塔的总部所在地。

　　大殿的内部，完完全全是由深紫色的六边形水晶覆盖，在正对着安柏莉的一面墙壁之上，则一块巨型水晶，其表面不断闪烁着奇异的线条，透过水晶，可以看到，内部正是萨尔塔。

　　此刻的他，正双臂张开，微闭双眼，仿佛接受着修复与充能。

　　“不知萨尔塔大人，召集我们有何事？”安柏丽开口问道，声音依旧显得动人无比。


第973章 惊！！

　　位于安柏莉身旁，一名与人类近似的男子，微微将目光对准了安柏莉，表情间充满了倾慕之色，贪婪的目光不断的在安柏莉身上打量着。

　　对于安柏莉的相貌与身材，别说在联邦，就算在这里，也是绝对顶尖的，让无数高等雄性生物，为之动容。

　　但是迄今为止，还无人能够被安柏莉看得上眼，如今在安柏莉心中只有一个男人，那就是袁野，别误会，对于袁野，安柏莉可没有好感，而是深深的仇视，并立志，要彻彻底底将袁野打败，以报当初在洛奇域中所受到的耻辱。

　　而殿中这十二个人，正是萨尔塔最为得力的部下，其中站在巨型水晶身旁，身着黑色长衫，留着一头黑色长发的男子，相貌俊朗的男子，则是这十二人中，实力最为彪悍的，其战斗力仅处于萨尔塔。

　　他名叫斯派，萨尔塔的贴身侍从，其地位就如同雷斯组织的卫总管。

　　“这一次，召集大家来，是萨尔塔大人的意思。”待面前的十一个人到齐，斯派忽然开口说道，声音很轻很柔，多少给人一种中性之感：“在联邦的黛丝，不久之前发过来一份紧急消息，袁野在联邦的势力，已经不是黛丝能够撼动的了，因此，向我们求援。”

　　站在十一人中间的安柏莉，神色猛然一变，仅仅只几年的时间不见，她做梦也无法相信，袁野会发展到连罗兰空战师甚至是联邦，都无法撼动的地步，那到底是什么样的发展手段啊。

　　“那斯派大人的意思是……”一直站在安柏莉身边，不断贪婪的打量着安柏莉的男子忽然开口问道，而他名叫法布施，实力暂时还不敌安柏莉，这也是他为什么对安柏莉一直远观而不敢冒昧的原因所在。

　　“干掉那个叫袁野的卑鄙家伙！谁愿意去？”在巨型水晶的萨尔塔忽然开口说道，他的嘴角并没有动，显然是通过别的方式，传递出的信息。

　　“只是区区一个袁野而已，大人我愿意亲自前往，去干掉袁野，并且保证将袁野身上的一切东西，全部收缴回来，希望大人嫩巩固给我这样一个机会。”法布施信誓旦旦道，因为之前他已经看到过袁野与安柏莉之间的战斗。

　　从中也了解到了袁野驾驶机甲的水平，单纯按照实力来讲并不如安柏莉，甚至与安柏莉相差非常之大，而他之所以会战胜安柏莉，最直接的原因就是，利用卑鄙的手段，迫使安柏莉利用“白夜”替萨尔塔挡子弹，结果将机甲弄成重残，于是才被袁野钻了空子。

　　单论机甲操控实力，拥有几百年驾驶经验的法布施，自认为还是比袁野强大不只一两个档次的。

　　“萨尔塔大人，上一次，让袁野转了空子，这一次我希望萨尔塔大人，能够将这样的任务交给我，一雪前耻。”安柏莉忽然插话道。

　　“只是对付一个袁野而已，而且据说‘凌空’已经重创，无法使用，如此一来，杀鸡焉用牛刀啊，法布施你去好了，记住，法布施，这是你第一次去往联邦，也是第一次执行重要任务，希望能够赶得漂亮一些。”萨尔塔吩咐道。

　　“明白。”法布施轻声回应一声，接着轻轻的对安柏莉微微笑了笑道：“安柏莉，等我的好消息，我定会替你将袁野干掉，为你复仇的。”

　　而这时的安柏莉，神色间可没有什么小女子备受感动的表情，反倒对法布施的好感，再度降低。

　　事实上，这个法布施的泡妞手段，几乎连袁野都不如，就算是对感情方面有些木讷的袁野，也知道，这个时候，千万不能与安柏莉抢功劳，盲目的大献殷勤。

　　这就如同从安柏莉的兜里抢了100星元，然后回过头拿100星元买束鲜花在送给安柏莉一样，人家能够好感才怪。

　　但是急于向安柏莉献殷勤的法布施，可就没有意识到了，他只是急于想在安柏莉面前，表现出强悍的一面，这也是雄性生物一贯的本能，不过，表现的却不是时候。

　　转眼两天过去，袁野每天依旧重复着两点一线的生活，不断往返于科学考察舰与可怜的参宿星之间。

　　此时的参宿星，已经被袁野折腾得惨不忍睹了，星球表面，被爆裂之拳轰击的深坑，随处可见，原本还算平整的星球，已经千疮百孔、熔岩滚滚了。

　　而经过两天的训练，“凌空”已经修复程度已经达到了90%，战斗力同样也恢复到了百分之九十，但是让袁野倍感奇怪的是，“凌空”自从修复到百分之九十之后，无论如何开启自我修复系统，也无法在更进一步。

　　这多多少少让袁野倍感奇怪。

　　“难道‘凌空’的自我修复能力，只能修复到90%？”袁野喃喃自语，再一次开启“凌空”元素扫描系统，整颗参宿星虽然千疮百孔，但是金属元素并没有枯竭。

　　“算，暂时不去管它了，以后再慢慢分析。”袁野接着轻声自语道，然后便开始疯狂的联系着机甲的相应操作。

　　可以说，有了二等机师的底子，袁野驾驶机甲的水平，进步还是非常明显的，基本上已经达到了操纵机甲，如同操纵身体一般灵活了。

　　就在袁野刚想操纵“凌空”继续训练的时候，袁野手腕上的联络器，却忽然响了起来，请求呼叫的，正是商琦。

　　“商琦，什么事？”接通联络之后，袁野开口问道。

　　“长官，五台侠盗一型，已经悄无声息的进入到了圣母舰所在的区域，并开始源源不断发挥图像资料，如果您有时间，希望您能回来看一下。”商琦表情阴沉道，目光之中流露出异样之色，仿佛看到了什么不该看到的东西。

　　“知道了，我马上回去。”袁野没有过多的询问，回应道，凭借多年的相处，袁野很清楚商琦的为人，如果不是看到了什么惊天的秘密，他是不会摆出这幅表情的，同样，袁野也知道，一旦如此，在联络器中，铁定是说不清楚的。

　　中断与商琦的联络，袁野便操纵“凌空”径直跃起，向其中的一艘中型母舰而去，其实“凌空”本身是带有超级跳跃功能的，但是消耗的能源也是相当的之高，从大角恒星系跳跃到阿尔法空间基地，只是一瞬间的工夫，但是却需要消耗30小时的能源，现在的“凌空”还无法维持这样的跳跃能力。

　　经过了几个小时的航行之后，返回到阿尔法空间基地的袁野，便直接来到了综合产业研发部，结果就发现，在综合产业研发部的会议室中，商琦、袁家悦等人，早已经在这里等候了，不过表情却显得有些怪异，一个个表情阴沉，目光怪异，仿佛看到了什么奇怪的东西。

　　“说说吧，到底是怎么了？”袁野扫视了一下袁家悦等人，轻声问道，然后随便找了一个位置，坐了下来。

　　“长官，您看看这个。”商琦说完，便开始将侠盗一号拍摄的画面，重新在会议桌中心的光凭之上，播放了一遍。

　　随着五台侠盗一型探测器进入到圣母舰所在的恒星系中，圣母舰一角便清晰可变，从另外一个角度去看，圣母舰显得额外庞大，就如同镶嵌在虚空的一座太空城市，一直绵延至远方，在圣母舰的四周则是一个个圆盘状悬浮物，具体的用途不明。

　　在圣母舰的不远处，是一个用神秘物资搭建放的类似星港的物体，通体金黄色，相面镶嵌着这幽蓝色的水晶状物体，体积不亚于一颗行星，但是与圣母舰比起来，就要显得渺小得多了。

　　通外观看上去，绝非联邦产物，同样与圣母舰的建造风格，也有一些区别。

　　不过，正在这时，袁野的目光却猛然一动，因为他猛然看到，从一台侠盗一型的不远处，缓缓驶来两艘联邦的大型运输舰。

　　舰体之上，海贝食品公司的标志，清晰可见，两艘大型运输舰正堂而皇之的，向那艘神秘的“星港”疾驰而去。

　　海贝食品公司袁野还是知晓的，罗兰执政区官方的一个食品集团，成立已经有几十年之久，但是出产的产品，质量却是一般，销量也一直很长差，很多人都搞不懂，这么一家公司，到底是怎么运营这么多年，而屹立不倒的。

　　“海贝食品公司的运输舰？怎么会出现在这里？”袁野表情之中充满了疑惑，但是隐隐之中，已经感觉到了什么。

　　“长官莫急，更让人震撼的，还在后面。”商琦表情严肃道，接着再看其中一台侠盗一型，已经缓缓释放出了蚊子形状附属探测器，悄无声息的吸附在了一艘大型运输舰上。

　　十几分钟以后，待一艘大型运输舰，与奇怪“星港”对接的时候，蚊子状探测器，便快去进入到了大型运输舰之中。

　　而大型运输舰内部的影像，却让袁野更加吃惊，只见海贝食品公司的运输舰中，装载的根本就不是食物，而是一个又一个衣衫褴褛的人。


第974章 黛丝的罪孽！！

　　此刻这些人已经被吊在了一根根悬挂在天花板的栏杆之上，就如同罐头厂在处理鸡肉一般，在其四周，是全部武装，看不到相貌的士兵，全身上下看不到任何代表势力的标志。

　　不过，不用猜，袁野也知道，这些人，通通都是罗兰空战师的人。

　　“这到底是要干什么？”袁野的眉头微微皱起，表情之中充满了疑惑与吃惊，如此的场景，袁野可从来都没有见过。

　　更何况，从表面上看，这只是一艘食品运输舰而已啊。

　　就在袁野倍感疑惑的时候，运输舰与对接口已经彻底展开，金属闸门之外，一抹奇异的亮光也随之副浮现在袁野的面前，将显得昏暗、幽深的大厅，映照得明亮起来。

　　与此同时，大厅四面金属墙也缓缓展开，其他大厅的情形，也随之映照在袁野的眼帘之中，除了悬挂在天花板上的人，别无他物，场面无比壮观的同时，也让人倍感心悸，粗略估计一下，只是这一层，被吊着的人，就有10万之多。

　　而整艘大型运输舰，至少也要有二十几层之多，那么到底有多少人，就不言而喻了。

　　几秒钟过后，再看被悬挂的人，仿佛被某种力量，缓缓牵引进了连接通道之中，大部分人都已经开始拼命挣扎，但是却无济于事，只能任凭这股力量的摆布，缓缓进入连接通道之中。

　　潜伏在大厅之中的蚊子状探测器，也已经再次启动，悄无声息进入到了连接通道之中。

　　接下来，看到的情景，更让袁野倍感吃惊，只见穿过连接通道之后，呈现在袁野面前的，是一个巨型球状体大厅，其大小不亚于一座大型城市，大厅的内壁之上，布满水晶与金属结合的机械爪。

　　面对被某种力量牵引进来的人类，不分青红皂白，随手便扣住一个人的脑袋，接着机械抓的尖头便发出了明亮的光芒，再看被其抓住的人，慌张的表情猛然变得痛快起来，不断在半空中挣扎着，但却无济于事。

　　而整个人也开始以肉眼可见的速度，变得憔悴、苍老起来，一分钟过去，便没有了升级，再看金属爪后方不大的小窗口之中，则形成了一枚精纯胶囊，接着被一只小机械爪夹起，运送到了其他地方。

　　如此的场景，在这个圆形大厅之中，可谓比比皆是，男女老少均逃不过这样的命运。

　　看到这一幕的袁野，已经情不自禁的捂住了嘴巴，不是觉得恶心，只是觉得心悸，头皮发麻，身上直起鸡皮疙瘩。

　　现在袁野终于知道了，之前的他们发现的三枚精纯胶囊，是怎么制造出来的，那就是用活人！

　　“长官，我们真的无法相信，精纯胶囊是通过如此的方法提炼出来的，长官之前对其没有好感，看来长官的自觉是正确的。”端木淳轻声说道。

　　“从之前对精纯胶囊的了解，加之眼下的一幕，我可以断定，这种精纯胶囊，就是吸收活人的生物能以及精华之液，然后进行融合所致。”乃鸣轻声说道。

　　“至于精纯胶囊的制作过程，我不感兴趣，我只是没有想到，这个黛丝，这个罗兰空战师竟然会干出如此的勾当，出卖同类，谋求利益，这已经不能用叛逆的词汇来形容了。”袁野喃喃自语，望着画面之中那一张张无辜的脸，袁野的心中猛然升起了无尽的愤怒。

　　“一下子没了这么多人，难道黛丝就不给公众一个解释吗？”袁野接着说道。

　　“这有什么难的，随随便便编造出什么自然灾害，某个星球死了多少人，直接上报上去，不就可以了吗？而且死的这些人都是平民，没有身份登记的，更重要的一点是，黛丝把握罗兰执政区的大权，人家怎么说就怎么是了，更何况身为人口最多的罗兰执政区，别说没了几百万人，就算没了几千万人，也不会引起太大的察觉的。”袁家悦轻声说道。

　　“以前我自己认为，我袁野下手挺狠的，但是现在才终于明白，比起衣冠楚楚、外表靓丽光鲜的某些人，我袁野还真算是好人了。”袁野微微笑了笑道，不过这笑容之中，却略显哀伤，略显无奈与自嘲。

　　虽然死的是罗兰执政区的人，理论上与袁野没有任何关系，但是那毕竟是一个个无辜的生命，在袁野的处事原则之中，他们没有犯错，没有人有权利要了他们的性命，更何况，他们的性命仿佛最终之化成了那么一个小小的药丸。

　　至于这些药丸最终给谁，袁野自然明白，肯定是罗兰空战师背后的神秘文明了。

　　不由得，袁野对萨尔塔的愤恨，又提高了一层！只是为了自身区区一年的寿命，就要了一个人的性命，难道人类在萨尔塔的那里就这么不值钱吗？

　　更让人觉得气氛的是，同样身份人类的黛丝，竟然会利用手中的权利，成为萨尔塔的帮凶，残杀无辜的人类！

　　“难怪罗兰空战师中的机师，都能够维持那么长时间的空战寿命，难怪黛丝一点都不显老，原来他们都在服用精纯精囊这种东西，看来之前我立誓要荡平罗兰空战师的做法，是对的。”袁野喃喃自语道，并微微眯了眯眼睛，双目之中隐隐流露出一抹光芒。

　　不过，眼下无论说什么，都是徒劳的，毕竟暂时袁野还没有能力拯救他们。

　　“长官，要不要将这些画面公布出去，给罗兰空战师施加压力？”会议室中的拓一开口问道。

　　“算了，你公布出去，罗兰空战师会有一万个否认的借口，例如，说我们的画面是合成出来的，对于那种面对铁证如山，也可以大义凛然进行否认的人，还真不好办，唯一能够左右一切的，就是实力，而且现在将画面公布出去，还很容易打草惊蛇。”袁野微微沉思了片刻，回应道。

　　“那长官我们现在该怎么办？”端木淳向袁野问道。

　　“不要被这种发现扰乱我们的阵脚，不过，对于罗兰空战师的监控，要进行加强，并且尽可能摸索出一条从阿尔法空间基地，通往圣母舰的隐秘航道，至于雷斯组织的发展，一切照旧。”袁野吩咐道，然后便走了出去，准备对“凌空”进行进一步的训练。

　　经过了这么几天的疯狂训练，袁野的手速已经毕竟33.50，进步可谓相当明显，而且袁野发现，从某种角度上讲，驾驶机甲比驾驶战机，对手速的依赖更加明显，因为机甲的操作，要比战机更加繁琐、更加复杂！

　　没有在阿尔法空战基地过多的停留，对于黛丝的所谓，做到心里有数之后，袁野便乘坐中型母舰，向自己的训练场，参宿星方向，疾驰而去，继续自身的强化训练。

　　与此同时，袁家悦也开始指挥着综合产业部的工作人员，全力生产超级恒星能提取器，这种超级恒星能提取器，共有二十二个大小不一的恒星能采集器、六台能亚调节器，以及一艘终端能源接收舰构成。

　　其中二十二艘恒星能采集器，多半是有东越联盟各大空战师提供的将要到达服役年限的大型战舰改造而成，六台能压调节器，亦是如此，至于最后的终端能源接受舰，则是由一艘中型母舰构成。

　　一旦完工，将会性能一个巨大的能源接收网络，预计比普通的恒星能提取器，强大进四十倍，更重要的一点是，这套横性能提取网络，可以随时随地添加恒星能采集器以及能压调节器，只是变得更加强大。

　　转眼一周过后，在罗兰执政区的望达星，此刻的黛丝正在焦急的等待着法布施的到来，因为在一天之前，他已经得知了萨尔塔回复给她的消息，将派出专人，干掉袁野，至于其他的事情，依旧由罗兰空战师负责。

　　毕竟现在的萨尔塔也是强敌当前，无法分出更多的战力，更何况，现在的萨尔塔，依旧在积极的修复之后，当年与艾布特的一战，不可否认，让他的损伤非常巨大，更何况他还整整被关押了一千年之久。

　　就在黛丝不断在办公室来回踱着步子之时，只见望达星的夜空之中，猛然划过一条长长的黄色轨迹，如同一颗流星。

　　还没等黛丝反应过来是怎么回事，只听“轰隆”一声，接着再看窗外，一台纯黄色的机甲，已经停泊在了黛丝办公大楼的院落之中。

　　而这台机甲，正是法布施的“超新星”，其战斗等级，与安柏莉的“白夜”属于同一层次上的。

　　在萨尔塔所在的文明，刨去那种可以大规模装配的制式机甲之外，高等级机甲共分为五个等级，由弱到强分别是，台风级、狂暴级、湮灭级、裂谷级，王级。

　　像“白夜”以及“超新星”这类机甲，就属于狂暴级，而袁野发现的“凌空”以及萨尔塔的“暗恒”就属于裂谷级的，机甲只有到达裂谷级，才会拥有自我修复能力，以及可变异能力。

　　所谓的可变异，就是想袁野驾驶的“凌空”，可以启动圣王模式，湮灭级以下的，便不能。


第975章 狂妄！！

　　随着“超新星”降落在黛丝办公大楼的院落之中，一时间，黛丝的警卫部队，可谓相当紧张，由于法布施的速度实在太快，动作也是太突然，战机根本来不及起飞。

　　只是一些全副武装的警戒士兵，纷纷抬起手中的磁力手枪，团团将“超新星”围在正中心，一个个面色紧张，生怕是袁野又研究出什么稀奇古怪的玩意，而且这个距离，无论是什么，足可以对黛丝造成致命的威胁。

　　“什么东西，你已经被我们团团包围了，不要轻举妄动，否则我们是不会手下留情的。”警备队长战战兢兢道，虽然说出这样的话，就连他自己都很虚，但是总不能什么都不讲吧？

　　“就凭你们这群低等人类，也敢在我面前造次？你认为，你们有这个资格吗？”法布施望了一眼颜面足有近千人的组成的对准，满脸不屑道。

　　接着操纵“超新星”伸出一根手指，对着一架小型磁力直升机轻轻一弹。

　　轰！

　　原本气势汹汹的磁力直升机，瞬间便被弹出数公里远，接着化成一个爆裂的火团。

　　看到如此一幕的警卫士兵，表情之中，警觉之色更重了，随即抬起磁力步枪，对着“超新星”便是一阵疯狂射击。

　　不过密密麻麻的磁力子弹，打在“超新星”的身体上，几乎连挠痒痒都算不上，法布施更是不躲不闪，坐在驾驶舱中，玩味的看着那些在他眼中，如同蝼蚁的人类。

　　接着再看“超新星”的手臂华光一闪，水晶状的手枪，便出现了“超新星”的手中。

　　“你们打够了，该轮到我了吧。”法布施笑盈盈道，根本看不出一丝一毫愤怒，就如同在与一些小动物嬉戏一般。

　　可是他的表情，与他的动作，却截然不同，随即便对身旁的人群扣动扳机。

　　吱！

　　一声刺耳的声响过后，再看水晶手枪所指的方向，原本还不断射击的警戒士兵，已经纷纷静止不动。

　　片刻之后，再看这些警戒士兵，已经如若无骨一般，瘫软在地上，没了生机。

　　轰隆！

　　下一刻，原本用软金属契合而成的地面，便形成了一个巨大的深坑，生生的将几百号如同烂泥一般的士兵，吞没。

　　“哼，就凭你们，也敢冒犯于我？简直就是自寻死路！”法布施忽然开口训斥道，话语之中依旧充满了不屑。

　　与此同时，黛丝也已经急急忙忙从办公大楼之中走了出来，接着便站到法布施的面前，恭敬的俯了俯身，连忙道：“法布施大人，非常抱歉，刚才我的士兵不知您的身份，多有冒犯，还望海涵。”

　　言罢，黛丝便将目光对准了身旁的警卫士兵，表情严厉，并示意他们退下。

　　对于黛丝，法布施与之交际的并不多，但是之前还是收集了一些关于黛丝的信息，最起码还是认得黛丝的相貌的。

　　微微望了一眼黛丝，法布施没有过多的言语，随即便从驾驶舱中被释放出来，出现在了黛丝的面前，身着金色类似盔甲一样的战斗服装，“盔甲”之上时而会发出幽蓝色的光芒，看上去美轮美奂的同时，给人一种无比神秘的感觉。

　　“找个地方，跟我说一说那个袁野的情况吧。”法布施没有正眼去看黛丝，也没有与黛丝过多的纠缠，轻声说道，然后便背着手，向办公大楼的内部走去。

　　至于黛丝微微望了一眼四周，以及不远处的深坑，并不敢过多的表示，只是如同丫鬟一样，跟在法布施的身后，并不断做着“请”的手势。

　　很快在黛丝的引导之下，法布施便进入到了一间机密室之中，并召集了罗兰空战师的主要核心将领，其中就包括一度被禁用，然后又一度被重用的华海渊。

　　十几分钟之后，机密室不大的房间之中，便聚集了七八个人，堪称罗兰空战师的绝对核心将领，其中就包括罗兰空战师的统帅伯曼，以及军区总参谋长莱蒂。

　　至于纳萨飞行大队的队长英吉，以及北川联合舰队的总指挥官奥布里，则是以远程连接的方式，出现在了会议桌中心的光屏之上。

　　“我这一次来，目的只有一个消灭掉那个蝼蚁一般的袁野，其余的事情，就交给你们了。”法布施双臂抱胸，表情轻松道：“现在我想知道的，就是袁野的基本情况。”

　　“袁野之前，一直变换身份，隐藏在联邦各处，但是现在已经不再隐藏其身份了，如今的他，正位于雷斯组织的总部——阿尔法空间基地之中，是雷斯组织的第五十代当家人，不过，法布施大人千万不要掉以轻心，因为如今的他，已经成就二等机师，战斗力比几年前要强大了很多，虽然‘凌空’已经在与安柏莉大人的对决下，严重受损，但是他旗下的银翼舰队，并不容小觑。”黛丝说着，便将他们收集到的一切关于袁野的资料，发布在了光屏之上。

　　“只是区区二等机师，手速无非也就是三十三左右而已，在我们那里，无非就是天星级的战斗力。”法布施表情不屑道。

　　在萨尔塔所在的文明，战斗级与联邦不同，共分为天、地两大境界，地境界由弱到强共分为地陨、地裂、地碎以及地涅，天境界由弱到强分别是天星、天灵、天启以及天悟。

　　凌驾在天、地境界之上的，便是太王，就如同联邦之中的空战王一样，是一个传说级别的存在。

　　当然，这样的等级划分主要考量的也都是手速，因此无论是萨尔塔所在的那个文明，还是联邦文明，等级划分都是可以彼此参照的。

　　例如地涅级，与联邦的顶级王牌飞行员近乎相同，二等、三等机师就与天星级相当，一等机师以及大机师，则与天灵级相当。

　　至于向罗素这样的空战王，无疑就是天启级的人物了。

　　可以说，一旦能够进入到天境界，在萨尔塔所在的文明，同样相当了得。

　　而法布施的战斗等级，则是天灵级的，在联邦器手速水平，就相当于一等与大机师之间，但是拥有了“超新星”这样的机甲，战斗力可就不可与联邦同日而语了。

　　得知了“凌空”严重受损，又仿佛无法修复，法布施脸上的不屑之色更重了，在他看来一旦如此，杀向阿尔法空间基地干掉袁野，并拿回萨尔塔想要的东西，简直就如同探囊取物一般。

　　对于联邦而言，强大到变态的银翼舰队，法布施根本就没有放在眼中，联邦的产物，在法布施眼中，与玩具无疑。

　　“既然已经得知了袁野的位置，那就没有什么好说的了，两个小时之后，袁野将会从这个世界上，彻底消失掉。”略略的看了一眼，袁野的基本资料，法布施轻声说道，然后便缓缓起身，走出了机密室。

　　言谈举止，除了不屑，看不出任何的东西，从他的角度出发，就算袁野不一般，但也只是一个低等人类而已，蝼蚁一般，其举止就如同要出门杀一只鸡一般。

　　离开办公大楼，登上“超新星”，法布施便信心满满，一刻不停如同一条光束一般，冲出望达星的大气层，直奔阿尔法空间基地而去！

　　事实上，也正应了袁野那句话，凭借法布施的机甲速度，以及成熟的跳跃技术，百原空战师根本就拦不住！

　　与此同时，在大角恒星系的边缘，超级恒星能提取器已经制造完成，看上去就如同一支舰队一般，六个能压调节器已经成弧形，分部在终端能源接受舰的前端，二十二台恒星能采集器，在工作人员的控制下，正在快速奔上大角恒星。

　　在终端能源接受舰中，袁野、袁家悦正站在一个巨型大厅之中，准备着为星源进行超级蓄能。

　　整个巨型大厅的面积，比原来的科学考察舰增大了不下二十倍，正中心的晶化防护罩，也比之前大了很多很多，内部原本四根银色能量针，已经正驾到了四十八个之多，而且比之前要粗大了很多，并围成一圈。

　　中心处的水晶台，外形并没有太大的变化，只是比之前略大一些，并多了一个固定支架，星源正被立在支架上，并稍微加以固定，如此一来可以方便星源更好的吸收能源。

　　十几分钟之后，待二十二台恒星能采集器分别在大角恒星系的不同位置就绪，工作人员便微微转过头，向袁野汇报道：“大人，一切已经准备就绪了。”

　　此时的袁野，表情平和，看着超级恒星能提取器如此的排场，袁野也很清楚，就算再不济，想必至少也比之前的恒星能采集器要强大一些吧。

　　“开始吧。”袁野微微停顿片刻，轻声说道。

　　“是。”工作人员回复一声，便启动了恒星能采集器。

　　只是一瞬间，除了被轰得千疮百孔的参宿星之外，原本一片还算平和的大角恒星系，开始电芒四射！

　　所有电芒的汇集点，正是六艘能压调节器，然后再能压调节器将相对稳定的能源传递给终端能源接受舰。


第976章 大敌当前！！

　　再看巨型晶化防护罩的内部，更是明亮的刺眼，如此光线甚至比炽热的太阳，还要强上几倍，不过还好，对此早有防卫的袁家悦，已经发放给了袁野以及工作人员，每人一副防强光眼睛。

　　至于晶化防护罩的内部究竟发生了什么，几乎很难被人看清，只是依稀可以看到，一个个如同暗流的漩涡团，再一次形成。

　　通过光屏，袁野也可以真切的看到，巨大无比的大角恒星上，一个个巨大的漩涡团，也开始形成。

　　显然这一次对恒星能的提取，绝对是巨量的，现在袁野所要做的，就是静静的等待了。

　　至于法布施的消息，暂时袁野还不得而知，但是对于现在的袁野而言，知道与不知道并没有太大的区别，眼下，当务之急就是为“凌空”蓄积更多的能源，形成超强的战斗力。

　　指望战机对抗“超新星”，也许可以抵挡得住，但是损失绝对是不可估量的，可谓得不偿失，因此对抗“超新星”最好的方法就是“凌空”了。

　　与此同时，在望达星上，见法布施的“超新星”瞬间便在雷达仪上消失掉了，这些天来，黛丝一直紧绷的神色，终于开始缓缓舒展开来。

　　“这一下，我就不相信，袁野你还不死。”望着光屏之中，“超新星”正以难以想象速度冲上阿尔法空间基地，黛丝喃喃自语道，表情之中，已经隐隐可以看到一抹得意之色。

　　机密室中的其他人，包括英吉与奥布里，也纷纷流露出轻松、得意之色，此时此刻，他们真的已经很难想象，由法布施出战，袁野还拿什么与之抗衡。

　　没错，当初袁野确实战胜过安柏莉，但是那绝对是种种的机缘巧合之下，才战胜的，换而言之，并不是凭真本事，再者，从他们获知的信息之中，“凌空”早就已经支离破碎，根本无法投入作战，只凭“巫师”？

　　那东西在联邦眼中无疑是极致之作，但是对于法布施而言，依旧是玩具而已。

　　“命令下去，开启我们隐藏在阿尔法空间基地不远处的探测器，我向亲眼目睹一下，袁野被击杀的美妙场景。”黛丝吩咐道。

　　“明白。”军区总参谋长莱蒂回应一声，便将命令传达给了情报部。

　　对于保密工作做的机器严密的阿尔法空间基地，任何非东约联盟的探测器，都很难阿尔法空间基地附近停留，而罗兰空战师成功进入到阿尔法空间基地的探测器，也就这么一台，而且所在的位置，也不是什么要害地点，只能能够勉强看到阿尔法空间基地的全景罢了。

　　但是眼下，这已经足够了。

　　“另外在通知普林斯大人，直接告诉他，两个小时之后，袁野必死！让他做好心理准备。”黛丝接着自信满满的吩咐道，心情可谓一片大好。

　　“是。”黛丝的助手回应了一声，接着便将黛丝的意思，传递给了普林斯，甚至还有安琴、千峰空战师的最高执政官。

　　此时的普林斯，正坐在自己的办公室中，神色严峻的处理着手头上的资料，可以说，现在的联邦情况并不算太好。

　　由于实行信息封锁，并百般诋毁东约联盟，虽然大部门的公民还蒙在鼓里，但是毕竟天下没有不透风的墙，实际上东约联盟现在到底如何，个别人还是听说了。

　　物价超低，公民生活水平直线上升，犯罪率更是直线下降，对于东约联盟的发展策略，袁野可谓刚柔并济，对民众爱护有加，但是对于大大小小的星际海盗，确实采取了血洗式的打击。

　　一旦发现星际海盗，绝对是不死不休的追赶，并且全部处死。

　　如此一来东约联盟的领域之中可谓彻底太平了，至于原本游弋在东约联盟的星际海盗，要么被彻底干掉，要么就跑到联邦的领域之中，为非作歹。

　　更让普林斯无法忍受的一点是，在从联邦偷渡到东约联盟的平民，明显增加，从东约联盟走私来的商品，更是泛滥。

　　这样的情形造成的直接后果便是，由于大量走私产品的涌入，便导致联邦集团的产品，销售变得极其不景气，甚至无法继续运转，直至倒闭。

　　面对这样的局面，普林斯只能见招拆招，继续修改联邦法律，今后但凡发现偷渡者，一律终生监禁，走私者则处于死刑！

　　没错，从眼下的角度考虑，这确实是遏止走私、偷渡的有效办法，但是却治标不治本，无法从根本上改变联邦的现状。

　　就在普林斯将消息命令发布出去的同时，他身旁的通话器，便传来了几声信息提示音，信息正是罗兰空战师发送过来的。

　　内容非常简单：两个小时之后，袁野必死——黛丝。

　　看到这样的消息，普林斯第一个反应就是一愣，现在的袁野是什么身份，黛丝还是非常清楚的，只用两个小时就要干掉袁野，这多少有些不可思议了。

　　不过，既然黛丝能够发出如此的消息，想必已经有了什么杀手锏了吧？

　　有了这样的想法，普林斯不敢怠慢，随即便与黛丝取得了联络。

　　“黛丝，我想询问一下，你所说的两个小时袁野，到底是怎么一回事？”随着黛丝的影像出现在光屏之上，普林斯开口问道。

　　“普林斯大人，看看这个。”黛丝微微沉思了片刻，随即向普林斯发出了“超新星”疾驰向阿尔法空间基地行进的画面。

　　对于这样的画面黛丝已经不想完全隐瞒了，经过一番思考，在黛丝看来，让普林斯知道一点点，也无所谓了，正好以此，确立一下罗兰空战师在联邦的绝对地位，因为只有黛丝本人，才可以与萨尔塔取得联络。

　　看到光屏之中，疾驰行径的黄色光束，又看了看光屏右下角，对“超新星”的特写影像，普林斯的双目猛然睁得老大，表情中流露出一抹惊骇之色。

　　“这……这是机甲？”普林斯轻声自语道，语气虽然很轻，但是却饱含了无尽的震惊。

　　“是的，这是罗兰空战师从某个神秘文明请来的帮手，战斗力，就算将整个银翼舰队绑在一块，也未必是他的对手。”黛丝介绍道，这之间并没有提到是什么文明，以及其他的详细资料。

　　因为黛丝想的很透彻，一旦将袁野干掉，那么联邦将重新得到统一，而罗兰空战师仰仗背后的文明，绝对会凌驾在联邦核心区之上的，黛丝手中的权利，也会无限制的增大。

　　此时的普林斯自然没有意识到黛丝心中的想法，而是将所有的目光全部集中到了面前的光屏之上，望着“超新星”。

　　只从“超新星”的构造，进行速度，以及那种无所顾忌的跳跃，对于“超新星”的战斗力，普林斯深信不疑。

　　不由得，普林斯的脸上，隐隐流露出一抹兴奋，原本被袁野搅得略显憔悴的脸色，也浮现出了一抹潮红，一抹轻松。

　　“有外文明协助我们除掉袁野，这再好不过了，黛丝有这样的本事，为何不早拿出来？”普林斯表情轻松道。

　　在他看来，这一下，袁野可真真正正的死定了，联邦头号魔头，估计已经在劫难逃了。

　　黛丝并没有正面回答这样的问题，只是微微一笑。

　　片刻之后，斯蒂芬、博拉尼的影像也相继出现在了机密室之中的光屏之上，看到机甲，表情都是齐齐一怔。

　　不过接下来便是轻松与释然，因为他们几乎同时预见到了，出动如此强力的战斗武器，袁野拿什么去挡？从而造成的后果便是，袁野死定了！

　　只要袁野一死，那么捣毁雷斯组织，迫使东约联盟解体，就容易许多了。

　　一想到这里，众人的心中，便充满了无尽的期待，表情之上，也隐隐可以看到无尽的轻松之色。

　　一个小时过后，在大角恒星系的边缘地带，星源的蓄能依旧在继续，此刻袁野正面前严肃的望着巨型晶化防护罩的内部，如今晶化防护罩内部的光线，已经有亮黄色变成了暗紫色，则是能量蓄积到一种变态的程度所致。

　　“蓄能还需要多久？”望着晶化防护罩中的奇异变化，袁野轻声向袁家悦问道。

　　“按照预定计划，还需要二十分钟。”袁家悦轻声回应道。

　　嘀嘀嘀！

　　就在这个时候，袁野衣兜里的加密通话器，却忽然响了起来，请求呼叫的正是迪安，呼叫采用的是紧急呼叫模式。

　　“迪安，什么事？”对于这样的呼叫，袁野并不敢怠慢，快速接通联络道。

　　“长官，不久前，我们刚刚收到百原空战师的信息，一条光束正疾驰向阿尔法空间基地而来，百原空战师还没来及拦截，便已经通过跳跃系统，穿越了整片百原执政区的领域，而且就在刚才我们的探测器，也捕捉了这条光束的具体影像。”迪安说着，便将画面发送给了袁野，只见一台金黄色的机甲，正在疾驰向阿尔法空间基地而来，速度惊人，如今正在向紫商执政区逼近，不过从路线上看，仿佛对紫商执政区并无兴趣。


第977章 来临！！

　　“该来的，果然来了。”袁野喃喃自语，表情间没有过多的惶恐，当然，也没有一丝一毫的轻松之意。

　　“计算一下，那台机甲到达阿尔法空间基地，大概需要多长时间？”袁野接着问道，现在袁野也知道，一场真正意义上的机甲之战，已经避无可避了。

　　“按照现在这个速度，大概需要十五分钟的时间。”迪安回应道，表情谈不上严峻，但却是严肃异常。

　　“立刻命令阿尔法空间基地的战斗人员做好战斗准备，切记要多多注意生命安全，至于雷斯组织的核心工作人员，迅速进入避难室，以防万一。”袁野接着冷静的下达命令道。

　　“明白，长官。”迪安回应一声，便开始与博尔特、麦伦穆萨等人，商讨起拖延对策，主要的目的很简单，那就是尽可能在袁野回归之前，减少阿尔法空间基地的损失。

　　对着迪安在极端的时间内，将信息发布出去，庞大无比的阿尔法空间基地，便进入到了战斗状态，一些重要的研发机构以及元核，瞬间便被足足有五米厚的合金装甲覆盖住了，在合金装甲之上，这是一层淡淡的能量防护罩。

　　各种重炮、飞弹发射器，也是缓缓升了出来，对准了法布施来袭的方向。

　　另一边的百原空战师同样进入到了警戒状态，虽然眼下增援已经来不及了，但是必须要防止罗兰空战师的方向，继续有机甲亦或是大批量舰队，趁机对百原空战师发动大规模的袭击。

　　在百原空战师的圣西罗、霍正廷，第一时间得知消息之后，便已经紧急集合在了一起，将注意力集中在了雷斯组织的阿尔法空间基地之中。

　　此时此刻，虽然神秘文明之出现了一台机甲，但是霍正廷可以深切的体会到了机甲的厉害，对于联邦的科技可言，几乎是势不可挡。

　　而且现在的霍正廷并不知道恒星能提取器的消息，信息依旧停留在“凌空”重创，无能源供给的时刻，没有“凌空”拿什么去当这台机甲？

　　这是霍正廷、圣西罗最为担心的问题，只能隐隐期盼着雷斯组织会再度拿出什么惊人武器。

　　紧随之后，得知这件消息的便是莱茵与辛宇执政区，两个执政区的最高执政官拉图斯、庄贤，同样感受到了威胁正在急速靠近！

　　他们很清楚，一旦雷斯组织，或者干脆直接说是东约联盟的创始人袁野，有个三长两短的话，那么东约联盟将会面临群龙无首的境地，很有可能不攻自破。

　　一旦如此，面对他们的无疑将是联邦疯狂、残暴的反攻！

　　与此同时，驾驶着“超新星”的法布施，神色可就悠闲了很多，在他看来，这一次行动，与在蚂蚁穴中抓到蚁后，然后捏死一样简单。

　　可以说，此时的法布施真的有些沾沾自喜，执行如此简单且意义重大的任务，无疑是捡了一个大便宜。

　　一想到这里，法布施的脸上，便萌生出隐隐的无比的轻松、喜悦。

　　很快，经过几分钟的超高速航行，驾驶着“超新星”的法布施，已经可以依稀看到阿尔法空间基地的轮廓，以及阿尔法空间基地上方，不断巡视的战机。

　　“想不到如此低等的人类，还有那么一丁点本事嘛。”望着人类科技的巅峰之作——阿尔法空间基地，其恢弘的模样，法布施轻声说道，话语之中，讽刺的味道十足。

　　在大角恒星系的边缘地带，为星元的充能已经进入到了尾声，巨型晶化防护罩之中，暗紫色的光芒，已经渐渐开始变成亮黄色，接着开始逐渐暗淡下来。

　　站在一旁的袁野，已经换好了战斗制服，表情严肃，只要星源充能完毕，便会立刻阿尔法空间基地。

　　与此同时，在望达星之中，黛丝以及联邦的高级首脑，已经正在全神贯注，观看着阿尔法空间基地的情况。

　　表情之中，表情之中，有轻松也有期待。

　　之前他们已经纷纷暗中下达命令，只要袁野一死，联邦必定会向东约联盟，发送全线进攻。

　　直到现在他们依旧坚定的认为，袁野必死！甚至整个阿尔法空间基地，都会因此而付之一炬！

　　有了这样的想法，普林斯等人，表情之中竟然隐隐出现了惋惜之色，毕竟阿尔法空间基地之中，存在着打量他们梦寐以求的技术，就这么没了未免太可惜了。

　　有心让法布施手下留点情，只将袁野虐杀就好，但是他们又怎敢发号施令？亦或是提出自己宝贵的“建议”。

　　不过，无论怎么说，只要袁野一死，其他的都是次要的。

　　在永立星中，拉图斯、米切尔、布洛辛，以及莱茵执政区的核心将领，已经纷纷聚集在了最好作战室中，观看着阿尔法空间基地的一举一动。

　　表情可谓严峻异常，虽然只是区区一台机甲，但是机甲的威力，他们可万万不敢轻视，只从那极其变态的速度，就绝对可以让人不寒而栗。

　　而且由于实在突然，加之“超新星”的速度，东约联盟根本无法在短时间内，对阿尔法空间基地进行接应。

　　“与雷斯组织的联系如何？”布洛辛向米切尔问道，一项平和的表情，也浮现出了严峻之色，他与罗素呆过一段时间，对机甲的战斗力到底是什么样，还是有所耳闻的，堪称恐怖！

　　凭借联邦现有科技，很难应对。

　　“他们正在命令核心工作人员进入避难室，阿尔法空间基地的核心部分已经开始保护装置，迪安正在组织防御。”米切尔回应道。

　　“就这些？”布洛辛接着问道。

　　“是的。”米切尔回应道。

　　“袁野呢？他在干什么？”布洛辛接着追问道。

　　“雷斯组织暂时没有透露，不过，很有可能是准备秘密武器，否则阿尔法空间基地，不可能这么从容不迫。”米切尔望了一眼光屏之中，阿尔法空间基地的画面，向布洛辛说道。

　　“只希望，袁野能够拿出什么切实可行的办法吧，顺便通知迪安，如果无法应对，即刻逃离，千万不要逞强。”布洛辛向米切尔吩咐道，在布洛辛看来，眼下无疑已是大敌当前。

　　与此同时，在终端能源接受舰之中，巨型晶化防护罩之中的光线已经消散，立在水晶台上的星源已经变成了纯黑色，看上去就如同一块晶莹剔透的黑色水晶！

　　从水晶台上将星源取下，并将其装入圣戟臂铠之中，袁野没做停留，便快步向大厅之外走去。

　　“族长，没问题吧？”袁家悦望着袁野的背影，忽然开口问道，表情间已经明显可以看到忐忑与不安。

　　“不出意外，就没问题。”袁野神色平和，回应道，接着便快速走了出去。

　　进入到一处战机发射平台，袁野便释放出了“凌空”，并进入到驾驶舱中。

　　启动“凌空”之后，袁野便第一时间，将目光对准了身旁的蓝色小光屏上，能源维持的时间显示为：810小时9分钟。

　　有了这样的发现，袁野目光之中，最后一缕不安也已经退去，表情变得一片平和！只要有足够多的能源，袁野便可以与“超新星”放手一搏了，同样也有足够的能源启动跳跃系统，以最快的速度，杀回阿尔法空间基地之中。

　　没有过多的犹豫，只是微微活动了一下手指，袁野便操纵“凌空”冲出了战机发射平台。

　　在另一边，驾驶着“超新星”的法布施，已经出现在了阿尔法空间基地的附近。

　　早已准备就绪的雷斯战斗人员，望着急速逼近的“超新星”，嘴角情不自禁的动了动，可以说，这还是他们有史以来，第一次见到如此快速的物体。

　　“五十一号区所有防卫武器准备！发射！”博尔特望着光屏，神色严肃，下达命令道。

　　转瞬之间，再看正对着法布施的防卫武器，对准法布施便发射出了密密麻麻的能量弹、飞弹以及光束，齐齐向“超新星”狂轰过去！

　　面对铺天盖地的飞弹，法布施的目光依旧不屑。

　　“就凭这些低等人类研制出来的武器，也想向伤害到我？简直就是不自量力！”法布施轻声自语道，接着操纵“超新星”赢着飞弹便撞了上去！

　　下一刻，密密麻麻的爆炸光团，便在“超新星”的四周闪现出来。

　　“打中了！”一名战斗人员，开口道，表情间隐隐可以看到一抹兴奋。

　　不过，就在这名战斗人员的话刚一出口的瞬间，再看爆炸的光团之中，“超新星”猛然冲杀出来，接着便闪电般出现在了阿尔法空间基地的上方。

　　黄色的“超新星”之上，看不到一丝一毫的损坏，只是在肩膀鳄部位，留下了一下了一条黑色痕迹。

　　看到如此的一幕的普林斯，眼角嘴角不由得动了动，他还是第一次见到，有东西能够面对如同强力的进攻，而毫发无损的。

　　斯蒂芬亦是如此，现在他真的非常清醒，光屏中这个强大到恐怖的“超新星”是与他们一伙儿的，否则凭借联邦科技，根本无法挡得住。


第978章 一分钟！！

　　“这一下，我倒要看一看，之前嚣张跋扈的袁野，还拿什么对抗？”斯蒂芬喃喃自语道，表情间充满了阴狠之色。

　　坐在机密室中的华海渊，神色间伤感与喜悦并存，在他看来，那个该死的袁野，必定在劫难逃，同样也报了华子川之仇！

　　“尽情的杀吧。”华海渊望着光屏之中的“超新星”轻声自语道。

　　坐在主位上的黛丝，这个时候，已经开始调动部队，准备为袁野死后，做着各当面的军事调度。

　　可以说，如今的黛丝，已经将袁野当成了死人了。

　　悬浮在阿尔法空间基地之上的法布施，微微望了一眼四周，整片浩大无垠的阿尔法空间基地，又看了看“超新星”肩膀上的黑印，神色间依旧是充满了不屑，然后轻声说道：“就凭你们这些低等人类的科技，充其量，也就能够达到这种破坏水平了，简直连蝼蚁都不如。”

　　而在整个阿尔法空间基地之中，人们惊奇的发现，每一个传声器中，都可以听到如此的声音，但是却不知道，这种声音信号，是怎么传播的。

　　当然，法布施语气及其言语中的内容，都是让人倍感气氛的同时，心中有隐隐生出一抹恐惧。

　　面对几百枚飞弹、能量弹的轰击，竟然安然无恙，这不得不让他们为“超新星”的战斗力感到惊叹。

　　“这么大一处空间基地，最起码应该有百亿人吧？”法布施微微望了一眼辽阔无垠的阿尔法空间基地，轻声说道：“对于你们这几百亿如同蝼蚁的低等人类，我是在不屑于杀戮，你们这百亿条贱命的价值，连我一枚炮弹都不如，一分钟，袁野，我跟你一分钟的时间，立刻出来乖乖受死，否则，我并不介意，干一次亏本买卖，在一瞬间，将阿尔法空间基地，夷为平地，人畜不留，现在开始倒计时。”

　　言罢，法布施伸手轻轻一挥，一面巨型光屏便在“超新星”身旁形成，上面正是一分钟倒计时。

　　可以说，从某种角度上讲，法布施并不愿意一口气将阿尔法空间基地毁掉，倒不是他心慈手软，而是这么做将会非常的麻烦，如果袁野在其中，还需要一点一点寻找袁野的尸体，如果袁野不再阿尔法空间基地逃跑，他还需要再追。

　　与其这样，还不如就拿这百亿人当人质，他就不相信，袁野真的会看着这些人不管，而且法布施也很清楚，这里就是袁野的老巢，毁掉，袁野的一切威胁也就解除了。

　　估计到时候袁野也就只能如同一只丧家之犬。

　　不过，就在巨型光屏刚刚在“超新星”身旁形成的时候，不远处，数百架阿雷纳式二代机已经朝着“超新星”冲杀而来，接着便对“超新星”发射近千枚暗影针飞弹。

　　这些飞行员都是普拉诺自由军的成员，本身跟随袁野南征北战，被袁野传染了一身坏脾气，面对法布施充满侮辱式的嘲讽，他们又怎么可能压制住心中的愤怒。

　　望着面前密密麻麻筷子大小的飞弹，向自己轰杀而来，法布施的双目之中，不屑之色更重了。

　　“就凭你们这群虾兵蟹将，也有资格对我发动进攻？”法布施说着，“超新星”的手臂随之华光一闪，接着便在手中，出现了一柄半透明的长戟，尖头处隐隐闪耀着金黄色的能量波纹。

　　手臂微微一挥，长戟便在空中形成一道月牙形能量体，径直向密密麻麻的飞弹扫去。

　　转眼之间，看在密密麻麻的暗影针飞弹，相继引爆，不过这一抹月牙形能量体并没有停止，继续闪电般向普拉诺自由军的战机群横扫过去。

　　接着便看到，数十架阿雷纳二代机便被拦腰斩断！紧随棋手的便是第二道、第三道月牙形状的能量体。

　　不到一秒钟的时间，几百架阿雷纳式二代机，便被付之一炬，值得庆幸的是，普拉诺自由军的飞行员，训练有素，在受到攻击的瞬间，便启动了逃生装置，算是逃过一劫，不过，以往战无不胜攻无不克几百架的阿雷纳二代机，却在一瞬间，便被干掉了。

　　如此的战斗力堪称惊人。

　　在麦亚星的普林斯与在望达星的黛丝，自然可以看到以往让他们头疼不已的阿雷纳式战机，被法布施轻易摧毁的模样。

　　一时间，表情间闪过一抹惊讶的同时，也开始洋溢出无尽的喜悦。

　　以往在他们眼中如同梦魇一般的阿雷纳二代机，想不到在法布施面前，竟然如此不堪一击，一秒钟不到，几百架，这是什么概念？这是什么战斗力？已经不言而喻了。

　　几乎比拍蚊子还要简单许多。

　　“真实想不到，法布施的战斗力，竟然如此彪悍。”普林斯轻声说道，话语之中，拍马屁的味道十足。

　　其他高级将领亦是如此，一个个表情可谓得意到了极点，现在他们已经迫不及待想要看到法布施虐杀袁野的场面。

　　“哼，想不到袁野也有今天，估计过不了多久，袁野被千刀万剐的场面，就将出现了，凭借袁野的性格，他是不会放人自己同伴不管的。”斯蒂芬微微眯起眼睛，开口说道，目光之中，充满了阴冷之色。

　　而在阿尔法空间基地上方悬浮的法布施，微微望了一眼不远处的残骸，以及急速向阿尔法空间基地内部回归的逃生装置，并没有过分的在意，在他看来，这些低等人类，杀与不杀几乎没有什么区别。

　　再一次将目光对准身旁的巨型光屏，这时上面显示的时间只剩下了三十秒。

　　“真是想不到，已经整整过去了三十秒，你袁野依旧一声不吭，怎么？怯懦了吗？之前，你不是挺嚣张的吗？我奉劝你，如果不想让这百亿人作为陪葬，你还是乖乖出来受死比较好，今天你是逃不掉的。”

　　法布施悬浮在阿尔法空间基地上方，轻声说道，语气之中，充满了不屑与鄙夷：“还有十五秒，不出来，我可就不客气……”

　　还没等法布施将下面的话说完，法布施的神色猛然一动，不屑的表情之中，微微闪过一抹警觉，操纵“超新星”猛然转过身，就看到虚空之中猛然形成数条波纹，接着“凌空”的身影猛然浮现在了法布施的面前。

　　看到“凌空”，并且已经被基本修复，法布施的神色微微一动，之前他可没有得到如此的情报。

　　这“凌空”到底是怎么修复的？如此的疑问，瞬间便在法布施的脑海之中形成。

　　在光屏前观看的黛丝、普林斯，看到“凌空”猛然出现，心中也是微微一惊，他们做梦也没有想到，“凌空”竟然被雷斯组织给修复了。

　　不过，片刻之后，这些人强行将心中的震惊压制在了心中，因为在他们看来，即便“凌空”修复，凭借袁野的实力，也远远不是法布施的对手，不要忘记，这可不是在洛奇域，袁野可以利用当时的萨尔塔，牵制住安柏莉的行动。

　　如今的战场可是雷斯组织，想必该畏首畏尾的，应该是袁野了。

　　而且单纯从操纵机甲的实力上讲，袁野只是一个门外汉，而法布施可就截然不同了。

　　“想不到‘凌空’竟然被你修复了，但是也无所谓了，估计等一下还会被我打成一团废铜烂铁，今天，你死定了，我就让你见识一下……”

　　还没等法布施将叫嚣的话说完，再看“凌空”的左臂，已经猛然发出条条电芒，接着便启动了电掣移动，在空中化成数到蓝色光影，极速冲向法布施的“超新星”。

　　电光火石之间，没等法布施有何反应，袁野的“凌空”已经绕至法布施的身后，右臂已经搂住“超新星”的腰肢，施展爆裂之拳的左臂，已经高高抬起，以一种近乎光速的速度轰击在了“超新星”的肩膀与脖颈之间。

　　一瞬间，再看之前张牙舞爪的“超新星”，四肢猛然抽动几下，接着便如同死物一般，停止的停止了运作，连飞弹都无法伤及的左键，已经凹陷了一大块，左臂眼中变形。

　　整个过程，几乎就应该用零点几秒来计算了。

　　“小倩，之前你不是一直想要一台机甲，好好研究一番吗？正好，这台就送你了，至于里面有个人，想办法把他抠出来。”袁野右臂夹着如同死物的“超新星”对在战机研发部的周倩说道，语气轻松之极，丝毫看不出，自己刚才的性能到底给人们带来的多少震撼！

　　在望达星的机密室，在麦亚星的最高办公室，在梅罗娜星，黛丝、普林斯、斯蒂芬等人微微眨巴眨巴眼睛，甚至还没有反应过来是怎么回事。

　　眼下的这一幕，在他们的心中反差实在太大了，刚才还信誓旦旦准备看袁野是如何被虐杀的，可是眼下，竟……竟然是如此的模样。

　　只是零点零几秒，刚才还对低等人类、对袁野充满不屑的法布施，便被袁野以一种近乎羞辱的方式，一个照面，干掉了。


第979章 第三宇宙！！（上）

　　“这……这……”足足过去了半分钟，黛丝才意识到眼前的这一幕，究竟意味着什么，双目已经瞪得老大，眼珠子都快掉出来了，一时间，竟然不知道该用何种言语，来形容眼前所看到的一幕。

　　普林斯亦是如此，原本已经认定袁野已经在劫难逃，结果却没成想，袁……袁野不但同样拥有机甲，还如此轻松的就将不可一世的法布施干掉了，这……这太假了。

　　最起码也……也应该有一场非常激烈的机甲大战吧。

　　此时的华海渊，望着袁野如同夹死狗一般，夹着一秒钟之前，还显得无比强大的“超新星”，整个人已经石化在了当场。

　　没错，现在的袁野在联邦，虽然谈不上绝对顶尖，但在已经很强了，不过论起机甲操纵能力，绝对跟法布施相差不止一个档次。

　　可是为什么？究竟是为什么？双方只是一个照面，便被袁野毫无悬念的一击必杀！

　　驻守在梅罗娜星的英吉，看到如此一幕，身子也是不由得就是一抖，这样的结果，实在太出乎他的意料了，原本认为袁野已经死定了，结果却没有想到，事情正好放了过来。

　　之前被认定战斗力彪悍的法布施，竟然只是这么一瞬间，便被袁野砍瓜切菜一般干掉。

　　不只是联邦这一边，就连东约联盟的高级将领，也纷纷傻掉了。

　　在莱茵执政区的最高作战室中，已经是一片死寂。

　　拉图斯、米切尔以及布洛辛，怔怔的望着光屏不知该说什么是好，事情的进展，完完全全出乎他们的所料。

　　原本“凌空”的出现，就已经让他们倍感吃惊了，结果更让他们震惊的是，袁野……袁野竟然这么轻轻松松干掉在他们看来，彪悍异常的敌人。

　　尤其是袁野跟周倩的对话，更是让他们大跌眼镜，给人的感觉，就如同法布施只是一只温顺的小猫，被袁野抓了过来，送给了自己的心爱的女朋友。

　　当然，此时此刻，最为震惊的，当属在“超新星”驾驶舱中的法布施了，此刻的他，双目已经张得老大，满脸的恐惧与不可思议。

　　“怎么可能会这样？我怎么可能会输给一个低等的人类？刚才袁野到底使用的是什么招数？”法布施的心中不断重复着这样的词语，对于《圣王技》法布施只是听过，但却没有真真正正的见到过。

　　刚才，给他的最为直观的感觉就是，“凌空”人影一闪，接着便是一阵距离的震动，接着，所有的操作便已经失灵，任凭袁野的摆布。

　　这样的遭遇，对于法布施而言，简直就是太离奇了。

　　直到现在他还不敢相信，自己竟然会这么被击败！可是一想到刚才，袁野的那一招，他就只觉得头皮发麻、嘴唇发干。

　　其感觉就如同面对一只蚂蚁，刚想抬起脚将其踩死，结果蚂蚁就不分青红皂白，直接将他毫无悬念放倒！

　　而且一想到就这么被袁野那个之前被他视作蝼蚁的人俘获，会带来怎样的后果，法布施就觉得背后隐隐发冷。

　　虽然对袁野的为人不是太了解，但是从黛丝的言语之间，也可以感受得到，袁野绝对不是什么省油的灯。

　　当然，袁野能够这么轻松、顺利拿下法布施，法布施的大意，无视袁野的实力，有着直接的关系，否则双方也许会发生异常猛烈的混战，毕竟知道现在，袁野能够拿得出手的战技也就是两招不完全的圣王技。

　　不过，无论怎么说，无论找什么样的借口，都改变不了一个事实，法布施就这样在装逼中，被袁野俘获了。

　　很快，阿尔法空间基地紧邻战机研发部的舱门便缓缓开启，而袁野就这样，夹着金黄色的“超新星”大摇大摆的进入到了一处大型样机存储间中，然后随手将如同死物一般的“超新星”扔在的地面之上。

　　待样机存储间加压完毕，周倩便快步走了进来，毫无疑问，袁野能够送来如此珍贵的礼物，还是让周倩喜悦无比。

　　之前周倩就梦想的能够将机甲拆开，看一看里面的构造，但是由于“凌空”过于珍贵，并不敢这么做，但是眼下面对“超新星”，这台几乎等于白捡来的机甲，周倩可就不打算那么矜持了。

　　从“凌空”的驾驶舱被释放出来，并将“凌空”收起之后，袁野便站到周倩的身旁，单手搂住周倩的肩膀，表情略显轻松道：“这个，就当聘礼了，你看怎么样？”

　　“想得美。”周倩望了一眼袁野，微微撇了撇嘴道，不过，神色间，还是可以看到淡淡的甜蜜。

　　紧随其后，跟着战机研发部走进来的，便是空军陆战队员，极其驾驶战机赶来的迪安、博尔特以及大批量的空军陆战队员。

　　可以说现在不只是博尔特，整个阿尔法空间基地的人，都还没有搞清状况，原本“超新星”的出现，着实让我们赶到震惊，接着又看到“超新星”的战斗力，堪称恐怖，这让他们有些惶恐。

　　可是还没等他们从惶恐中走出，袁野随之出现，下一刻，不可一世、傲慢自负的法布施，便被袁野以肉眼难辨的速度，干掉了。

　　这一切的转折都是那么匪夷所思，那么离奇，根本就没有给他们任何的心理准备。

　　“去，将里面的人搞出来，并将他带到我的问讯室去，我有话要问他，至于机甲送到战机研发部，如果运气好，说不定，那我们以后就改做机甲了。”袁野对博尔特轻声吩咐道。

　　“知道了，长官。”博尔特回应一声，便对着“超新星”做了一个“上”的手势，接着就看到七八名全副武装、手持磁力手枪的跳上了平躺着的机甲之上，接着便开始在“超新星”的胸口处不断搜索，企图寻找到舱门坐在的位置，然后将里面的法布施，拖出来。

　　不过，足足经过了五分钟的寻找，也没有发现，舱门的具体位置，到底在什么地方。

　　“报告长官，无法寻找到舱门的具体位置，无法开启。”一名空军陆战队员向袁野汇报道。

　　“既然里面的人，想在里面当缩头乌龟，那就让他呆着好了，有能耐就让他当一辈子缩头乌龟。”袁野微微望了一眼“超新星”，提高音量道。

　　位于“超新星”驾驶舱中的法布施，此时的表情可谓难看一场，有恼怒，也有严峻，对于眼下的状况，他还是有着充分的了解的，机甲损坏严重，无法再度启动，那么他的战斗力，近乎就等同于下降到了冰点。

　　没错，他看不上普通的低等人类，但是没了机甲，肉搏的话，那与正常的人类，也没有太大的区别，也没有一丝一毫的优势可言，更可况，整个样机储备间中，源源不断的空军陆战队员已经涌入。

　　“怎么可能会这样？”直到现在，法布施的心中还在不断的重复着这样的话语，这可是他来之前，完全没有想到的，几乎就等同于白白来送死的。

　　“长官，经过我刚才的观察，总感觉那块水晶状物质有些不对，说不定会有什么玄机。”一直站在迪安身后的亚索，忽然开口说道，并指了指位于机甲腹部与胸口的一块水晶。

　　听到有人这么说，法布施的神色猛然一动，没错，那里正是狂暴级机甲，通常强行开启舱门的所在位置，“超新星”也不例外，可是，区区的低等人类，怎么可能会知道？

　　在机甲外部的空军陆战队员，望了一眼平日非常沉默寡言的亚索，接着便来到亚索手指的方向，那里正是一个手上大小的六边形水晶，海蓝色的，看上去没有什么太大的区别，只是隐隐可以看到一条弯弯曲曲的金色图文。

　　“亚索长官，这里只有一个图文，没有其他的东西了。”空军陆战队员抬起头，向亚索汇报道。

　　一向沉默寡言的亚索没有在说什么，没有回应，而且缓步来到“超新星”身旁，并跳了上去，蹲在了这块水晶面前。

　　微微思索了片刻，亚索便伸出手指，顺着图文的轨迹划了一下。

　　咔，吱。

　　就在亚索的手指，按照图文的轨迹划了一遍之后，海蓝色水晶猛然开启向上微微一动了几厘米，露出了下面，一颗如同钻石一般的物体。

　　“这……这是什么？”站在亚索身旁的空军陆战队员，看到这么一个东西，好奇的问道。

　　亚索依旧没有回应，再度伸出手指，在“钻石”物体上轻轻一点。

　　唰！

　　随着亚索将手指按下，只见位于“超新星”胸口的水晶，猛然华光一闪，接着便看到，身着战斗盔甲的法布施，已经出现在了机甲之上，整个人略显慌乱，快速看了看左右，刚想从大腿处取出武器，结果却发现位于他四周，十几名空军陆战队员已经向他扑了过去。

　　片刻之后，还没等法布施有所反应，十几名空军陆战队员，已经将法布施压在了身下，看上就如同一个用人体堆砌的小丘。


第980章 第三宇宙！！（下）

　　站在远处的袁野，看到法布施被活捉，表情间微微闪过一抹轻松之色，不过，再看亚索，袁野的表情间却隐隐闪过一抹疑惑。

　　在袁野的印象之中，亚索从来没有碰过机甲，可是他又是怎么做到的呢？

　　亚索是袁野在老普拉诺自由军驻地碰上的，可以说，跟袁野绝对是实打实同生共死过，不过，自从袁野第一眼见到亚索，就隐隐有一种感觉。

　　这种感觉不是威胁，也不是什么敌视，就是一种感觉，让人说不出的一种感觉。

　　“亚索，你是怎么发现的？”袁野微微望了一眼亚索，开口问道。

　　“猜得。”亚索的回答一如既往，简洁明了，从来不多说一个字的废话。

　　“噢。”袁野的没有多问，只是轻轻的点了点头，对于亚索，无论怎样，他都坚信亚索的忠诚与可靠。

　　再一次将目光对准被压在“肉山”下面的法布施，袁野轻声吩咐道：“将他究竟带到问讯室，至于这台机甲，送到战机研发部的一号试验室去，交给周倩处理好了。”

　　“明白。”一名站在“肉山”旁的空军陆战队员回应一声，便示意身旁的空军陆战队员起来，并非常麻利的给法布施带上了能量扣锁，并在其身上缠了几条能量绳。

　　这些空军陆战队员也知道，法布施绝对是一名重量级的俘虏，不能有一丝一毫的闪失。

　　随着法布施被空军陆战队员像抗木头一样，被几名空军陆战队员抗出样机储备间，十几辆战机研发部的大型工程车，也相继从四面八方的通道行驶进来，开始对“超新星”进行相应的处理。

　　见这里也没了自己什么事儿，袁野与周倩卿卿我我了一会儿，袁野便走出了样机储备间。

　　此时的法布施，已经被锁在了问讯室的金属座椅上，经过了一段时间的冷静，震惊之色已经有所平和，之前那种傲慢、不可一世的模样，也再度线路出来。

　　十几分钟之后，袁野才顺着高速传输通道，进入到了问讯室之中，与袁野同来的还有一名年过四十的女性，身上穿着一身白色长衫，留着一头干练的短发。

　　而他名叫崔一楠，是综合研发部的生物科技团队的负责人，同样也是一名对外种族无比痴迷的科学家。

　　听说袁野俘获了一名自称是高等人类的家伙，崔一楠自然不会放过这样的机会，不由分说便从综合产业部狂奔而来，与袁野汇合。

　　打开重型闸门，进入到问讯室，袁野便看到，法布施正仰着头，表情平和的望着面前的天花板，即便成为俘虏，神色也可以看到，一种身为高等人类的优越感，与他这种神态极其不配套的，便是从上到下，被扣着十几把能量扣锁。

　　“姓名，你来自什么地方？”缓缓坐在正对法布施的金属桌前，袁野直奔主题，开口问道。

　　“区区的低等人类，就凭你也有资格用讯问口气跟我说话？”法布施微微望了袁野一眼，反问道，语气之中依旧充满了鄙夷之色。

　　这种处世风格显然是经过几百年甚至是上千年，培养出来的，明显带有强烈的歧视心理，在他的心理判定之中，联邦的人类，就是低等人类，就如同正常的人类，看待野人一样。

　　对于法布施如此的言语，袁野表情平和，看不到一丝一毫的愤怒，也没有采取任何暴力。

　　“既然你说我是低等人类，好啊，我承认，正好，今天我也想看一看你这高等人类，到底有什么特别的地方，崔一楠准备一下，立刻对这个高等人类，做一次活体解剖，我非常想看一看他的内脏、构造到底与咱们有什么不同。”袁野轻声向崔一楠吩咐道，接着缓缓起身，准备离开，不想与法布施有过多的废话。

　　而听到这话的崔一楠，双目之中，猛然迸发出奇异的光泽，能够解剖一个活体外种族高级生命体，研究一下他的构造，从中得到启发，是她这一生最大的梦想。

　　“明白，大人。”崔一楠非常痛快的回应道，接着便将目光对准了法布施，其目光给人的感觉，就如同饥饿已久的母老虎，看到了鲜嫩的肥羊，又如同一名饥渴已久的怨妇，看到了纯情美少男。

　　崔一楠张得并不丑，但是此刻崔一楠眼神之中闪耀的光芒，却猛然间让法布施有了一种不寒而栗的感觉。

　　尤其是听说什么活体解剖，这意味着什么，法布施自然明白，那就是让他在有意识的情况下，将他的五脏六腑拿出来，让所有人包括他自己，看个仔细。

　　如果一切顺利，说不定还会在安装回去，人可以继续存活，过几天再拿出来看一看，这简直就比千刀万剐，还要难受，无疑，袁野的话语，加之崔一楠的那种目光，让法布施知道，这可不是在开玩笑。

　　与此同时，几名空军陆战队员也已经上前，抬起了金属椅，准备连同椅子，一起送到生物解剖室去。

　　“等一下，等一下。”见眼前这些人真的要动真格的了，法布施忽然开口道：“我叫法布施，来自第三宇宙！”

　　听到法布施这么说，袁野微微停下脚步，转过身，接着问道：“第三宇宙？第三宇宙是什么东西？”

　　“我也知道，凭借你们这些低等人类……等一下，等一下。”随着法布施“低等人类”的词句一出口，袁野便准备转身离开，法布施自然不会让袁野走，连忙道：“好吧，好吧，不是低等人类，是普通人类可以了吧。”

　　“现在你可以讲一讲你所谓的第三宇宙了。”袁野微微转过身，缓缓坐在了法布施对面，轻声道，从始至终表情都是无比的平和。

　　“这么讲吧，如果将宏观世界比作成为一片海洋，那么宇宙其实只是这海洋中的一个小气泡而已，没错，宇宙是大爆炸形成的，但是我告诉你，每天每时每刻，在这片‘海洋’之中都有新的宇宙诞生，也有旧的宇宙被‘海水’重新淹没，懂了吧，而联邦所在的第二宇宙与第三宇宙，说白了，只是相邻的两个气泡而已。”法布施向袁野解释道。

　　虽然对空间物理学并不是太了解，但是法布施的话，袁野还是能够听得懂的，比喻的也是非常的恰当。

　　“你口口声声说我们的低等人类，那你又是什么？”袁野接着问道。

　　“从最本质的意义上讲，没有太大的区别，只是我们比你们进化得要更加的完美一些，就是这么简单，另外还有的话，就是我们的科技要远高于你们，而你们也只是高等文明中的基础形式，我是进化出的一个分支，就如同从类人猿进化成为白种人、黄种人是一个道理。”法布施尽可能以一种袁野能够听懂的言语说道。

　　“那么现在进入正题，说一说你的主子萨尔塔，以及你背后的文明吧，对了还有圣王舰，记住，要处在中立上去说。”袁野开口问道，这也是袁野最为好奇的东西。

　　“一千多年前，第三宇宙之中只有一个文明，那就是贝纳文明，最高统治者便是圣王——伊凡新，掌管着终极力量——圣王之力，堪称是贝纳文明之高的力量，这种力量，不但可以启动圣王技，还可以启动圣王舰这种贝纳文明的终极武器，而圣王之力也是可以一代又一代进行传承的。”法布施老老实实地说道。

　　“那萨尔塔到底是怎么回事？而且据我估计圣王——伊凡新已经死了吧。”袁野接着问道。

　　“萨尔塔、我以及斯派等一大批人，都来自于第一宇宙，不过，正如之前所说，就如同消失的气泡一般，已经消失掉了，而萨尔塔大人，则带领着我们暗兰文明，来到了第三宇宙，也就是贝纳文明的领域，起先贝纳文明接纳了我们，可是只给了我们不大的领地，并且受到了贝纳文明的严格控制，萨尔塔大人不甘于接受压迫，准备成为第三宇宙的主人，于是抢夺了‘暗恒’裂谷级机甲之后，便趁着圣王全力以赴，准备来到这里，也就是第二宇宙进行交流之时，带领我们对圣王舰发动了突然袭击，干掉了圣王，并准备抢夺圣王之力，称霸第三宇宙，结果事与愿违，该死的艾布特，坏了萨尔塔大人的计划，只从圣王哪里取到了圣王的左右手骨，至于以虚化状态存在的圣王印记，以及圣王头骨，被贝纳文明夺回，同样也在艾布特的一路追杀之下，将萨尔塔大人封印在了洛奇域之中，而艾布特，也就是你现在驾驶着的这台机甲的主人，则因为伤势过度死掉了，而且听说，艾布特临终之前，将洛奇域交给了黑火部落管理。”法布施将事情的来龙去脉一字一句的说了一遍。

　　“圣王之力到底是什么东西？还有之后又发生了怎样的事情？”袁野接着问道，表情可谓相当严肃，因为关于那个神秘文明的疑惑，在袁野的心中积压得太多，现在袁野已经渐渐开始明白了。


第981章 圣王之力！！

　　“圣王印记、圣王左右手骨以及圣王头骨合在一起，便可以使任何生物，拥有圣王之力，强大无比，只要拥有圣王之力，凭借萨尔塔大人的实力，镇压贝纳文明简直就是轻而易举，还有一个圣王图文，借助圣王之力可以将任何一台裂谷级机甲，进化成为王级机甲。”

　　法布施接着老老实实交代道：“至于后来，贝纳文明与我们发动了无数次的战斗，最接近胜利的一次，应该说是二十五年之前，战斗的地点就是在卡在虚空之中的圣母舰上，当时我们一度干掉了贝纳文明的临时掌权者，长老阿梅拉斯，也就是掌管圣王印记的人，但是由于贝纳文明之后的强力反击，我们并没有完全成功，不过已经获得了圣母舰的完全控制权，后来圣王印记跑到了什么地方，我们也不清楚了，只能全心全意，先把萨尔塔大人解救出来再说，于是为了方便行事，我们控制了第二宇宙的罗兰空战师，二十五年之后，直到洛奇域大门可以再度开启，我们就动手了，当然，当时你已经在场了，就不用我多说了吧。”法布施接着说道：“当然，在近期我们也知道，圣王印记被阿梅拉斯传承给了你。”

　　听到这么说，袁野终于可以释疑了，他那个神秘胎记就是圣王印记，圣王之力的一部分，同样这也就不奇怪，圣王左手骨为什么会一下子就进入自己的身体，很有可能是圣王印记的原因。

　　“有一点，我有些想不明白，那就是你们为何只控制罗兰空战师，凭借你们的实力，控制整个联邦岂不是更好？”袁野反问道。

　　“有那个必要吗？联邦，第二宇宙对于我们而言，几乎毫无价值可言，只要能够救出萨尔塔，干掉你，就足够了，没有必要浪费过多的战力，已经分散对抗贝纳文明的注意力。”法布施接着说道，表情中，有本能的产生了一抹不屑。

　　对于法布施的这种表情，袁野实在拦着跟他较真儿了，接着开口问道：“有一个叫袁逸的人，不知道你知不知道。”

　　“你说那个老不死的，我当然……”

　　“崔一楠。”没等法布施将话说完，袁野忽然双目一瞪，开口说道。

　　听到这个名字，法布施顿时就是一激灵，如今这个名字，基本上已经是活体解剖的代名词了，同样他也猛然想了起来，眼前这个家伙，就是袁逸的亲儿子。

　　“等一下，等一下。”法布施忽然大声道：“抱歉，我说错了，是袁逸那个老……老人家，我当然是有所知晓的了，他现在是贝纳文明的首席科学家，地位仅次于贝纳文明现任掌权者——夏蒂公主。”

　　“说一说具体的。”袁野神色不动道。

　　“这我也不太清楚，毕竟他的消息被贝纳文明封锁的极其严实。”法布施接着回应道。

　　“有一点我搞不懂，我父亲只是一名在联邦还算出色的科学家，贝纳文明的科技好像比联邦高了很多，我父亲在那里，怎么可能会有一席之地呢？”袁野提出了自己的疑惑。

　　“想不到身为儿子的你，对你的父亲竟然陌生到如此地步，直白的跟你说吧，科技文明这些东西，后天都是可以弥补上的，关键在于智商，你父亲的智商接近两百，这无论在联邦还是贝纳文明，都是极为罕见的，明白？”法布施接着道，表情之中，又是本能的浮现出一抹不屑。

　　随后袁野有问了很多问题，例如关于机甲，不过，这些都已经是无关痛痒的事情了。

　　“现在，给你两条路可选，第一是被我们活体解剖。”问了一系列的问题之后，袁野再度开口说道。

　　“什么？我都说了这么多，你还来这一套，难怪他们都说你卑鄙。”法布施听到这里，脸色顿时一变。

　　“别急啊，我还没有说完呢，第二条路就是在配合崔一楠对你进行身体检查的同时，作为战机研发部的机甲研制顾问，为期100年，你看如何？反正你们的寿命不是可以几千年，几千年的活吗？”袁野表情略显轻松道。

　　“这个……”一时间，法布施略有些疑惑，100年天啊，那绝对是一个漫长的过程，更重要的一点是，一旦他做了机甲研制顾问，那与判敌几乎没有区别，到时候，还有可能返回到萨尔塔的身边了吗？

　　不过，不同意的话……法布施微微望了一眼崔一楠渴望的眼神，顿时就是一激灵，接着显得非常为难的点了点头：“好吧，我选择第二条路好了。”

　　“还有，在研制机甲的过程中，如果你存心给出错误的引导，亦或是方案，那么你我之间的协议就会解除，到时候，我会毫不犹豫将你送给崔一楠。”袁野接着对法布施道，然后缓缓起身，走了出去。

　　可以说，此时的袁野虽然心中的谜团，解开了不少，但是并谈不上轻松，干掉的法布施，解除了燃眉之急，但是又有谁敢保证，今后会不会出现更多强悍的敌人。

　　从法布施刚才的言谈之间，袁野也非常清楚，单论绝对的实力，法布施在萨尔塔的手下，并谈不上顶尖，其中的一个叫斯派家伙，才是厉害的存在，至于康复后的萨尔塔，那就更不需要多说了。

　　同样这也是袁野没有开着“凌空”直接杀向罗兰空战师的原因，因为无论是联邦核心区还是罗兰空战师，甚至是整个联邦领域，如今都有可能有强悍机甲的存在，另外，还有一个原因就是，一台即将想要对抗多支舰队，凭借袁野现在的实力，还是吃力了一点。

　　眼下，袁野所能做的，只有两点，第一想尽一切办法，与自己的父亲联系上，请求支援，第二就是抓紧时间，研制出机甲雏形，以对抗联邦。

　　至于操纵机甲，袁野在与法布施交谈的时候，也已经想好了，那就是让袁野手下的禁卫军与桑榆飞行大队率先进行尝试，毕竟他们之前可都是驾驶鳄虫的好手。

　　回过头在驾驶新研制的机甲，上手应该是很容易的。

　　与此同时，在罗兰执政区之中，依旧处在震惊中的黛丝，双目之中，已经隐隐流露出惊恐之色。

　　她很清楚，袁野现在的实力，已经达到了一个变态的境地，如果袁野现在发动全面进攻，那么罗兰空战师、乃至联邦，没有萨尔塔的暗兰文明协助，那么后果只有一个，那就是整个战局将陷入全面的被动，直至被袁野荡平！

　　虽然很不愿意面对，但是隐隐之中，但是已经有了一种感觉，希望在袁野面前不可一世的她，仿佛已经在袁野的面前，变成了蝼蚁一般渺小，而又不堪一击。

　　没有一丝一毫的犹豫，黛丝便快速将法布施战败，并且被活捉的消息，告知给了萨尔塔，并将那只有放慢数千倍能够看清的战斗视频，发送给了萨尔塔，希望他能够尽快做出决断。

　　同时黛丝也命令舰队，全面收缩，并吩咐英吉、北川联合舰队，撤离，返回罗兰空战师。

　　现在对罗兰空战师而言，只有自保，才是最后的一条出路。

　　此时的普林斯，看到画面之中“凌空”的战斗力，已经有些瑟瑟发抖了，以往对袁野的不屑，并不断与袁野叫板的尽头，已经变得荡然无存。

　　他很清楚，现在如果“凌空”杀过来，也许还有机会可以挡住，但是必须要损失大量的战力，如果袁野反复发动进攻，凭借联邦现有的科技，估计将很难战胜袁野了。

　　可以说，一想到“凌空”秒杀“超新星”的情形，普林斯就是一身冷汗。

　　而眼下，他仿佛唯一能够依靠的，便是罗兰空战师背后的暗兰文明了，如今仿佛只有这么一条路可以选择了。

　　在第三宇宙的暗王殿之中，萨尔塔以及部下，暂时还不知道，法布施的最新消息，同样也并没有去过多的关注，在他们来看，凭借法布施的现有实力，干掉袁野，应该是没有问题的。

　　现在他们正在商讨的，便是该如何应对贝纳文明，可以说，在第三宇宙，贝纳文明与暗兰文明经过千余年的对抗，已经陷入到了无比的胶着态势。

　　双方现在的势力，就如同联邦与东约联盟一般，不过是反过来的，贝纳文明相当于联邦，外来着暗兰文明，则相当于东约联盟，生生的将贝纳文明所管辖的领域，咬掉了一半，占为己有，并试图通知第三宇宙。

　　没有了艾布特，没有了圣王文明，没有了圣母舰的强力支持，贝纳文明已经处在了衰弱期，而暗兰文明，则因萨尔塔的回归，重新焕发出了强悍的斗志。

　　可以说，若不是袁逸不断为贝纳文明的武器，更新换代，想必贝纳文明老早之前，就已经土崩瓦解了，生生的被侵略者，占据了家园，沦为奴隶。

　　同样这也是为什么袁逸急于召唤罗素的原因，在联邦罗素是大名鼎鼎、傲视群雄的空战王，凭借罗素的手速和实力，在贝纳文明自然而然，将成为不可多得的天启级战将，弥补贝纳文明战将缺乏的大问题。


第982章 拿出实力！！

　　“两个月，只要再有两个月，我的身体就会修复完成，到时候，就是贝纳文明的最终末日了。”在巨型水晶中的萨尔塔，缓缓开口说道。

　　“萨尔塔大人放心好了，当您的身体被再度修复之时，我们必定会将袁野手上掌握的关于圣王之力的残余部分，拿回来的，顺便再让袁逸，断子绝孙。”斯派对着巨型水晶，微微俯了俯身，恭敬道。

　　“现在我已经隐隐有些不放心了，只凭法布施一个人，好像有些不太稳，袁野这个家伙，不太确定的因素实在太多了。”萨尔塔停顿了片刻，开口说道。

　　“这一点，萨尔塔大人就有些多虑了，法布施虽然是我们十二人之中，最弱的一个，但是对付一个只拥有联邦科技的袁野，还是十拿九稳的，就算袁野有办法能够将‘凌空’修复，估计也未必能够是法布施的对手。”斯派表情轻松道。

　　“斯派大人说得没错，法布施虽然是我们之中，最为弱小的，但是估计到了联邦，可就是绝对强大的存在，按照我的想法，现在法布施正带着袁野的尸体，回来复命呢。”说话的，是一个身材感受，略有些佝偻的男子，双臂非常的长，几乎快要到达膝盖，而他名叫亚度，天启级的战将。

　　站在人群之中的安柏莉，表情则显得有些沮丧，未能亲手干掉袁野，绝对会成为他这辈子的遗憾！

　　一旁一名相貌秀美的男子，则轻轻拍了拍安柏莉的肩膀，表示安慰，他名叫安柏豪，是安柏莉的哥哥，实力也是仅次于斯派的人，在暗兰文明之中，也是有着一些地位的。

　　“我也同意斯派大人的说法，只凭借第二宇宙那不成熟的文明，又怎么可能会给我们造成威胁，现在的第二宇宙与其是一个文明，还不如说是我们的牧场，低等人类就是我们的食物，袁野也不例外，即便他不屈服于任何势力，但是在绝对实力面前，也只有死路一条，只是我们没有想到，黛丝竟然如此无能，连一个区区的袁野都收拾不了。”暗王殿中，又一名男子开口说道，表情间充满了不屑。

　　不过，就在这时，一条光线，猛然从暗王殿中一个獠牙形状的水晶中，射入到了巨型水晶之中。

　　下一刻，微闭着双目，一直淡然自若的萨尔塔，却猛然张开双目，表情之中，隐隐流露出震惊之色。

　　“萨尔塔大人，怎么了？”斯派自然注意到了萨尔塔的表情，连忙问道。

　　“法布施，失败了，已被活捉。”萨尔塔轻声说道，虽然他隐隐之中，已经猜到法布施会失败，但是却万万没有想到，法布施竟然会失败得如同干净利落，并且被袁野生生活捉。

　　唰！

　　在暗王殿之中的人们，原本脸上那轻松之色，猛然就是一怔，接着开始面面相觑，如此的结果，无疑大大出乎了他们的意料。

　　“凭袁野？干掉法布施？这怎么可能？”亚度满脸疑惑，开口问道。

　　站在人群之中的安柏莉、安柏豪，也是猛然一惊，之前安柏莉对袁野的实力，还是有所了解的，即便“凌空”完好，袁野想要战胜法布施也是不太可能的，退一万步讲，法布施打不过袁野，难道就不知道跑吗？

　　就连一旁的斯派听到这样的结果，也是满脸的匪夷所思。

　　“萨尔塔大人，到底发生了什么事？”斯派连忙问道，之前的不屑之色，已经微微有所收敛。

　　“你们自己看看吧。”萨尔塔回应了一声，暗王殿的正中心，缓缓伸展出一根六边形水晶，接着在这块水晶之上，便呈现出一副巨型的立体画面。

　　画面之中，正是法布施被袁野“一击毙命”的画面，整套动作非常简单，一冲，绕到“超新星”的身后，然后就是一拳，直接诶干掉“超新星”。

　　但是看到这一幕的斯派、安柏莉等人，神色却猛然大变！表情之中，隐隐流露出一抹惊骇之色！

　　“这……这难道是传说中的圣王技？这袁野是怎么会的？”斯派微微长大双目，开口说道，对于贝纳文明已经相当了解的他，自然明白，圣王技的可怕性！

　　一旦完全掌握圣王技，那么对于暗兰文明而言，无异于毁灭！

　　当初他们来到第三宇宙，寄人篱下，不敢轻举妄动，正是因为顾及到了圣王的厉害，说的再确切一点，就是圣王技！

　　“我之前就说过，袁野就是整个第二宇宙最不确定，也是最不安分的要素，现在看来我的猜想，只正确的，现在还好的是，他这圣王技，练得只是半吊子，只会那么粗浅的两下，还不足畏惧，法布施顾忌也是一时大意，但是以后呢？如果在让这么发展下去，再让他获得更多的水晶头骨，甚至是水晶右手骨，那该怎么办？”萨尔塔轻声说道。

　　大殿之中，没有人回应，表情之中，依旧存在的震惊之余的严峻，没错，眼下的袁野，甚至是整个东约联盟，已经不可能在让他们轻视了。

　　“现在唯一庆幸的是，水晶右手骨在我们的手上，但是谁也不知道，今后会有什么意外发生，正所谓夜长梦多。”萨尔塔接着轻声道，然后便陷入了沉思之中。

　　“萨尔塔大人这话的意思，是不是我们要开始正视袁野这个对手了？”斯派开口问道。

　　“不但要正视，还要尽快干掉他，现在袁野对于暗兰文明而言，就是一个祸根，趁他还在我们的控制之中，尽可能以最快的速度，将其除掉。”萨尔塔开口说道，语气之中已经充满了严峻，因为他非常明白圣王之力汇集在一起，并启动圣王技，到底有多么恐怖。

　　“斯派、安柏莉、安柏豪以及亚度，现在我派你们四人去往第二宇宙的罗兰执政区，想方设法，以最快的速度干掉袁野，而且切忌一点，那就是千万不要让袁野，与贝纳文明汇合！具体该如何去做，由斯派负责。”萨尔塔吩咐道。

　　“是，萨尔塔大人。”斯派回应一声，便带着安柏莉等人，向大殿之外走去，跟在斯派身后的安柏莉，表情间已经隐隐可以看到一抹兴奋，虽然显然袁野已经成长到，让她刮目相看的地步，不过在安柏莉看来，圣王技虽然厉害，但是只要她发挥全力，战胜袁野，还是非常有可能的。

　　随着斯派等人走出暗王殿，只见暗王殿正好位于一座宏伟的高山之上，俯瞰下去，随处可以看到水晶与金色物资相间的巨型建筑，个别的巨型建筑之中，还有庞大无比的时空之门，全副武装的机甲、形状怪异的战舰、小型飞行器不断穿梭于此。

　　透过略显昏黄的天空，还隐隐可以看到，数艘巨型椭圆形战舰的轮廓，形状比血魔号还要怪异很多，并闪过着隐隐的幽蓝之光。

　　斯派微微望了一眼四周，并没有与安柏莉等人过多的交流，缓缓触摸了一下胸口的海蓝色项坠，下一刻，一道金光闪过，接着一台蓝黑相间的机甲，便出现了斯派的面前。

　　这正是斯派的专用机甲，名为“驭者”，看上去美轮美奂，通体棱角分明，同样“驭者”也是一架不择不扣的裂谷级的机甲，整个第三宇宙，能够达到裂谷级的机甲，包括“凌空”，只有八台而已。

　　而斯派本人虽然比萨尔塔的实力差上一些，但与萨尔塔一样，都是天悟级别的战将，能够派斯派出马，也足可见，这一次，萨尔塔要开始动用实力，要将袁野尽快抹杀掉了。

　　操控胸口的项坠，进入“驭者”的驾驶舱中，斯派便闪电般驾驶着“驭者”究竟进入到了一面时空之门中，消失掉了，紧随其后的便是安柏莉等人。

　　这一次，暗兰文明所要做的，就是干掉袁野的同时，彻底摧毁掉东约联盟，彻彻底底占领第二宇宙。

　　与此同时，在阿尔法空间基地之中，袁野则在与霍正廷与拉图斯，积极的进行联络，表情堪称严峻异常，虽然不知道萨尔塔的具体计划，但是袁野已经可以猜到，萨尔塔得知法布施被俘，并得知《圣王技》的相关信息，铁定会再派更强大的战力，发动对他的袭击。

　　现在袁野所能做的，就是通知东约联盟各个空战师的首脑，真实情况的同时，让他们全力戒备，另一面，就是争取尽可能以“超新星”为原型机，制造出相应的武器，以应付接下来的战斗。

　　随着袁野将事情向霍正廷与拉图斯交代完毕，袁野便一刻不停，向战机研发部而去，看一看对“超新星”的研究进展，以及制造新式武器的方案，袁野很清楚，现在已经没有那么多的时间，允许他浪费了。

　　现在在袁野看来，平静的时间越长，那么敌人来的就会更加的凶猛。

　　“父亲啊，这个时候了，我现在很需要你的帮忙啊。”在去往战机研发部的途中，袁野喃喃自语道，他很清楚，凭借东约连忙现在的实力，对抗联邦还好，对抗暗兰文明，只凭一台“凌空”？这太不现实了。


第983章 出动泰坦！！

　　在百原空战师中的圣西罗，此刻已经召开了最高作战会议，听到霍正廷的汇报，表情更是严肃无比。

　　他知道，百原空战师、东约联盟最大的危机已经到来，不过，圣西罗乃至所有百原空战师的高官，从来没有因此而后悔站到袁野这一边。

　　原因很简答，袁野并非什么正义之师，但是最起码，他从来不会干出出卖同类的勾当，那种甘愿让自己的同类，成为暗兰文明“牧场”的行为，是每一个有血性的人类，无法容忍的。

　　这种做法无疑将人类的地位，压制到连奴隶都不如的水平上，就如同暗兰文明牧场中的肥羊，饿了就宰几只。

　　这个比喻一点都不夸张，因为这样的做法，罗兰空战师正在去做，将一个个活生生的人类，制造成为用于食用的精纯胶囊。

　　甚至连罗兰空战师的高级飞行员，也在服用，这与吃自己的同类，有什么区别，更让人无法容忍的是，堂堂的联邦首脑普林斯，不但不阻止，还沦为的罗兰空战师的帮凶。

　　“传我的命令，出动泰坦舰队，备战！”圣西罗缓缓站起身，抚了抚自己的茶色眼镜，下达命令道。

　　出动泰坦，对于百原空战师而言，无疑是准备决战的命令，同样也是百原空战师的终极命令，就如同一个武者，要拿出最后的绝技一般。

　　从眼下的角度上讲，也就只有泰坦，才能够与暗兰文明过上几招了，其他的只能算是大刀长矛了。

　　“是，长官。”本菲回应道，他正是泰坦舰队的总指挥官。

　　随着圣西罗的一声令下，位于励王恒星系中处于半休眠状态的泰坦，尾部数个引擎缓缓闪耀起蓝色光芒，舰体之上，密密麻麻、五颜六色的灯光也纷纷亮起，并从阴暗处行驶了出来。

　　在阳光的映照下，泰坦的轮廓也是显露无遗，足足是阿伽门农号的两倍大小，略像放倒的蘑菇形状，前端呈不规则的扇状，通体暗金色。

　　整艘泰坦，不只是超级巨型母舰，还会扮演超级战列舰的角色，舰体之上，布满了密密麻麻的重型武器，其中的主炮，名为“终极审判”，一炮下去，可以瞬间灭掉一片恒星系，但是却需要长达十年的蓄能。

　　因此，这种武器的威慑性大于实用性，没有一个敌人想成为“终极审判”的炮灰。

　　正是拥有了泰坦，百原空战师才可以傲视七大空战师，成为七大空战师之首。

　　随着泰坦的出动，位于励王恒星系的其他超级舰队也纷纷开始与泰坦汇合，快速组成了泰坦舰队，时时刻刻准备参与百原空战师的进攻与防卫。

　　与此同时，袁野也已经顺着高速传输通道，来到了战机研发部。

　　此刻整个战机研发部堪称忙碌不堪，所有的工作人员，仿佛都有各自的任务，不断往返与各个实验室之间，时不时彼此交流一番。

　　来到战机研发部的一号实验室，袁野可以清楚的看到，巨大的“超新星”其外部护甲，在法布施的告知下，已经被拆卸下来，露出了内部密密麻麻的元件，以及淡淡的如同神经丝一样的物体，如同血肉状的物体，比“凌空”要少了很多，这也并不奇怪，毕竟“凌空”可是裂谷级的机甲，“超新星”只是狂暴级的。

　　此时的袁乃衣、袁家悦正在仰着头，仔仔细细观察的机甲的内部构造，不得不承认，其精细程度，比阿雷纳式二代机，高出太多了。

　　毫不夸张地说，“超新星”每一个元件，其复杂程度都相当与一架战机，只不过被浓缩了很多。

　　不远处的周倩，则站在了法布施的面前，表情严肃问东问西，而法布施则显得懒洋洋的，对于周倩的问话，有时敷衍了事，有时不屑一顾，全身上下，依旧挂着三斯把能量扣锁，还有微爆跟踪项圈，萧雄则时时刻刻不离左右，全程“看护”。

　　“我现在再说一遍，把‘超新星’的具体构造讲出来，还有‘超新星’的武器到底放在了什么地方？”周倩阴沉着脸问道，修长的双手已经握着了拳头，时时刻刻准备给眼前这个滚刀肉，一些教训。

　　法布施微微望了一眼周倩的拳头，随即将头转到了一遍，轻声道：“有本事，你就打死我好了。”

　　“你！”周倩微微眯了眯眼睛，一时间竟然不知该如何是好，现在周倩很清楚，如果法布施乖乖的配合，在研制机甲方面，最起码可以节约大量的时间，但是如果要是他不说的话，无疑要走很多弯路。

　　有心给这个软硬不吃的法布施一点教训，可是这也不解决实际问题啊。

　　就在周倩不知如何是好的时候，却发现，袁野已经缓缓向她这边走了过来。

　　看到袁野，周倩便快速来到袁野的身边，趴在袁野的耳朵边，将事情一五一十说了一遍，表情间，隐隐可以看到一幕严峻之色。

　　微微望了一眼法布施，又听到周倩的诉苦，袁野神色平和，拉着周倩的手，来到的法布施的面前。

　　“听说你又不乖了是吗？”袁野微微望了一眼法布施，轻声说道。

　　法布施微微望了一眼袁野，随即将头转到了一边，不再去看。

　　“好吧，既然你不想说，那就不说好了，不过，我要告诉你，那你对于我们而言，已经没有什么用途了，萧雄，把法布施给崔一楠送过去，她可是对法布施朝思暮想呢。”袁野将目光对准萧雄，吩咐道。

　　听到崔一楠这个名字，“活体解剖”四个字同样浮现在法布施的脑海之中，再联想到崔一楠那可怕的眼神，法布施顿时就是一激灵。

　　“明白。”萧雄回应了一声，接着便准备夹起法布施，将其带到综合产业研发部去。

　　“等一下，等一下，我说啦，说啦。”见袁野要来真格的了，法布施连忙道，可以说，在雷斯组织之中，法布施最怕的就是崔一楠了。

　　袁野微微摆了摆手，示意萧雄停下，然后将目光对准法布施，轻声道：“记住，你是顾问，如果你不配合，后果你是知道的，现在崔一楠对你可是朝思暮想，今后自己看着办吧。”

　　言罢，袁野将目光对准周倩，然后伸出大拇指，指了指法布施，示意周倩可以继续问了。

　　这时的周倩，自然明白，摆明法布施的捷径，那就是崔一楠了。

　　“说一说吧，‘超新星’的武器到底放在了什么地方？”周倩表情微微变得轻松起来，开口问道。

　　“看到‘超新星’背部的三快蓝色水晶了吗？那是空间压缩水晶，‘超新星’的武器系统，全部在里面。”法布施老老实实的回答道。

　　“如何将武器取出来？”周倩接着问道。

　　“超新星已经受损，无法通过操纵‘超新星’取出了，只能螺旋电流进行特定的刺激引导。”法布施微微思考了片刻，说道。

　　“螺旋电流？什么东西？将它的发生装置的构造图，画出来。”周倩说着，便将一块电子板，递给了法布施，从言语上，很难看出，法布施整整比周倩大了几百岁，反倒给人一种，法布施是周倩弟弟的感觉。

　　接过周倩递过来的电子板和粒子笔，法布施翻来覆去的看了看，接着将疑惑的目光对准了周倩，轻声问道：“这东西，怎么用？”

　　听到这话的袁野、周倩乃至萧雄，险些吐血三升，连电子板都不会用，还敢妄称是从高等文明来的？

　　“你就在上面直接画就行了，笔你总该会用吧？”周倩摆出一副泼辣的模样道，往日的那股端庄的姿态，已经荡然无存，周倩本人也知道，对于法布施这种人，就不能给他好脸色。

　　“噢。”法布施轻轻回应一声：“其实这东西的构造非常简单的。”

　　言罢，法布施便开始快速在电子板上，画了起来。

　　十分钟以后，法布施便将电子板递了回去，不过，看到电子板上的设计图，周倩的嘴角却微微动了动，只见电子板上，其密密麻麻的构造图，以及一个个极其复杂的元件组成，让周倩有些咂舌。

　　想不到在法布施那里看似简单的东西，来到联邦，竟然如此复杂，不过，值得庆幸的是，这个东西，凭借雷斯组织的科技水平，还是可以制造出来的。

　　“接下来，就说一说，关于机甲制造的核心技术吧。”小心翼翼将法布施绘出来的设计图存储下来，周倩接着轻声问道。

　　“这个……”法布施略有些犹豫，他很清楚，这个东西一旦说出来，那么无疑会让雷斯组织在制造机甲上面，有了质的飞跃，这无异于背叛萨尔塔大人。

　　“好了，不用你说了，我这就给崔一楠大姐联络一下，让他把你带走好了。”周倩见法布施略微犹豫的模样，轻声说道，并抬起的手腕，露出了手腕上的联络器。

　　“好啦，好啦，我说，我说。”见周倩也摆出这样一副模样，法布施虽然心中无奈，但还是不得不妥协，说实在的，对于那个崔一楠，以及活体解剖，法布施真的很害怕。


第984章 众志成城！！

　　“其实机甲的核心科技，只包括四大项，分别是细胞金属的提炼应用、生物改造技术、脑电波控制技术以及空间压缩技术，如果这四大项你们都能够做到，再提高一些机械制造的水平，制造出制式机甲，还是非常具有可行性的，不要想要掌握以上四大项，可不是那么轻松的。”法布施接着说道，表情中，略带一抹隐隐的不屑。

　　在他看来，即便说出这四大项，这些人也未必能够研制出来，估计等他们研制出来，到时候，阿尔法空间基地，早就被萨尔塔大人荡平了。

　　不过，听到这话的袁野、周倩，神色却猛然一变，此时此刻，他俩仿佛同时意识到了一个问题，之前，他们陆陆续续发现的神奇技术，竟然全部都是源于机甲的！

　　而这四大项，除了空间压缩技术之外，其余的三项技术，在雷斯组织已经相当成熟了。

　　又简单的向法布施询问了一些事宜，袁野便命令法布施，在萧雄、以及专门的工作人员监视下，制造螺旋电流发生器。

　　然后袁野便通知雷斯组织的核心科学家，在综合产业研发部的一号议事厅集合。

　　由于如今大部分核心科学家都在战机研发部的一号实验室之中，因此集合起来，还是相当方便的，大概只过了十分钟的时间，所有的核心科学家，便纷纷聚集在了一号议事厅之中。

　　这里的面积并不大，但是无论是隔音性，反监听系统都是与元核中的会议室，是同样规格的，这里往往也是雷斯组织进行重大科研决策的地方。

　　“族长大人，这一次召集我们来，有何吩咐？”随着几十名雷斯组织的精英科学家纷纷落座，袁家悦开口问道。

　　“这段时间，我总有一种感觉，留给雷斯组织亦或是东约联盟的平静日子，已经不多，眼下最好的办法，就是能够联系上贝纳文明，希望能够得到我父亲的援助，但是我们千万不能将所有的希望，寄托在外来文明上，现在我们的办法就是自救，要让暗兰文明知道，我们并不是毫无反抗能力的，让他们在攻打我们的时候，有所顾忌。”袁野沉思了一会儿，开口说道。

　　“族长大人的意思，我们懂，但是想要研制出机甲，真的不是一朝一夕的事情。”袁乃衣轻声道，表情中，同样可以看到一抹严峻之色。

　　“机甲可以慢慢研究，我的意思是，必须要尽快，尽最大的可能，研制出一种或是多种，能够击伤或是机会暗兰文明机甲的武器，然后将他们装载到我们的战机之上，才能够与敌人来一次肉搏。”袁野说出了自己的思路。

　　而听到这话的袁家悦、袁乃衣不由得点了点头，毫无疑问，袁野的这种科研策略，虽然没有研制机甲来的实在、有效，但是却不得不说，是一种最省事、最快捷的办法，只要能够对敌人构成伤害，那么无疑就会对敌人构成相应的威胁，不会让暗兰文明为所欲为。

　　“至于这种新式武器的研究，就从法布施的‘超新星’的武器系统进行借鉴，不明白的，就去问法布施，想必这个时候的他，不可能有拒绝的理由，研制完毕之后，就立刻对我们分配给百原空战师的战机以及我们自身的阿雷纳式二代机，加装这种武器系统，因为百原执政区与罗兰空战师最近，也是最容易遭受到攻击的。”袁野吩咐道。

　　“明白。”袁家悦回应道，同样他也知道，现在的时间可谓相当紧迫。

　　“既然如此，就分头行动吧，总而言之，要抓紧时间。”袁野说着，便缓缓起身，示意大家立即回到自己的岗位上。

　　当袁家悦等人回到一号实验室，这个时候就看到，法布施在工作人员的协助下，已经将螺旋电流发生器制造完毕。

　　从外观看上去，就如同一柄巨型的复合弓，整个生产制造过程，大概只用了不到半个小时。

　　这也并不奇怪，身为暗兰文明的高级战将，又是萨尔塔的高级部下，对于暗兰文明的科技，自然而然要了解很多，尤其是这种在法布施眼中构造非常简单的螺旋电流发生器，制造出来更是轻而易举。

　　见法布施已经将螺旋电流发生器制造完毕，袁家悦、周倩等人，并不敢过多的耽搁，迅速指挥工作人员，将“超新星”背部的三块蓝色水晶卸下，然后将它们分别与螺旋电流发生器对接，将里面隐藏的武器引导出来。

　　几分钟之后，“超新星”一件件硕大无比的武器，便一一呈现在了人们的面前。

　　其中包括一门凯迪重炮、一杆电光长戟、一对音震水晶手枪、一把捷能冲锋步枪。

　　看到这是种长短不一的武器，工作人员没有停歇，便开始进行试探性拆解、研究，尽可能找出原理，然后制造出战机能够使用的武器，对抗将要来袭的暗兰文明。

　　返回到元核之中的袁野，也没有停止下来，随即便与东约联盟的各个执政区的最高执政官取得联络。

　　随着大大小小十几面光屏纷纷亮起，属于东约联盟的各大执政区的首脑，也纷纷聚齐。

　　“袁野，召集我们，有什么事？”圣西罗看到袁野严肃的表情，轻声问道，现在不只是他，但凡属于东约联盟的首脑，都能够预见到，不久之后，将会迎来东约联盟，有史以来，最大的考验。

　　恶战！已经在所难免，现在他们急需的就是提升武器装备。

　　“现在阿尔法空间基地之中，正在研制一种可以对抗暗兰文明的武器，为了尽快能够将这种武器系统研制，并装配部队，我希望各个执政区的，能够给予强力支持，即刻向阿尔法空间基地，输送大批科技研发人员和工作人员，加大研发、生产效率，毕竟留给我们的时间，不多了。”袁野表情严肃道。

　　“这没有问题，我这就将莱茵空战师的王牌弹药研发小组以及大批工作人员，护送到阿尔法空间基地之中。”拉图斯非常爽快的回答道，现在外敌当前，正是需要人类团结一致的时候，否则只有死路一条，被联邦打压不算，还要在联邦的前头下，沦为外文明的奴隶。

　　联邦是软蛋，只会欺压自己人，对外文明却摆出一副卑躬屈膝的模样，但是东约联盟可不是。

　　“我也马上筹集辛宇执政区的顶尖科学家助阵，即刻动身，赶往阿尔法空间基地。”庄贤同样非常干脆的回应道。

　　“比斯曼空战师也会即刻派人。”梦萦表情严肃回应道，跟随袁野一起渡过难关，这是每一名东约联盟的人应该做的义务，不但为了自身，也是为了人类。

　　“百原亦是如此，不但会派出工作人员，还会将全部技术，与雷斯组织，与东约联盟共享。”圣西罗没有沉思回应道，眼下对于圣西罗而言，所有的东西，都没有自由的生存下去重要！

　　长达一个小时的会议结束之后，东约联盟大大小小的执政区，便派出相应的超级舰队，搭载着各自空战师的工作人员，秘密赶往阿尔法空间基地，而这些超级舰队中的大型母舰，也可以临时作为生产车间。

　　之前为了防止联邦核心区进犯，而驻扎在维京执政区中的阿伽门农号，也已经快速赶回阿尔法空间基地，毕竟阿伽门农号先进的生产工具，无疑会这一次自救式的研发，起到非常之大的助力。

　　不久前俘获的伏虎联合舰队的大型母舰，袁野也命令工作人员，将它们开回阿尔法空间基地之中，担任生产车间！

　　短短的三天过后，东约联盟的超级舰队，便从四面八方聚集到了阿尔法空间基地，并开始纷纷与阿尔法空间基地对接。

　　其中大型母舰共拥有九艘，中小型母舰不计其数，只是一瞬间，阿尔法空间基地看上去，便比之前整整大了一圈。

　　在途中，袁家悦已经随时随地将研发近况，通知给了各大空战师的首席科学家，并开始进行远程分析，对于雷斯组织原本的核心技术，同样毫无保留。

　　因此，当来到阿尔法空间基地的时候，他们对将要研发的东西，已经不再陌生，甚至已经有了自己的思路。

　　随着东约联盟的顶尖科学家，汇集在了一起，便开始向袁家悦各抒己见，尽可能将各自擅长的领域发挥出来，例如百原空战师的科学家，擅长机械制造，莱茵空战师擅长弹药研究。

　　至于与阿尔法空间基地对接的大型母舰，随着对接完毕，便开始在雷斯科研人选的协助之下，尽可能抓紧一切时间，赶制阿雷纳式二代机。

　　如此一来，有了多方的支持之下，阿尔法空间基地的生产效率，瞬间便翻了数倍，生产效率由之前的每天一万架，已经一跃提升到每天十一万架，不过这些阿雷纳式二代机，都是没有武器系统的，因为新式武器系统正在研制之中。


第985章 新式武器！！

　　在东约联盟顶尖科学家的群策群力，以及对“超新星”武器系统不断研究的情况下，几乎只用了半天的时间，东约组织对抗暗兰文明的武器设计图，便最终被袁家悦选定，并加以完善。

　　新式武器设计图共分为两套，第一套名为复合压缩机炮，就是利用能量压缩技术，将能量进行大规模压缩，最终形成豌豆大小的能量子弹，进行打击。

　　特点只有一个，能够对暗兰文明的机甲以及战舰进行破坏，缺点由于需要进行复杂的能量压缩，因此射速就会降低很多，只能勉强达到每秒两发。

　　可以说，这种设计，在各大顶级科学家提供的设计图中，并不是最为先进的，但是之所以会选择它，最重要的一点就是构造相对简单，可以以最快的速度，进行批量生产，装备部队。

　　另外一套名为子午飞弹，是根据凯迪重炮的炮弹，进行大幅度的功能消减，研制出来的，同样利用的能量压缩法，爆炸之后，可以形成强烈的能量震荡波，对敌方机甲造成破坏。

　　当然，这种子午飞弹，也有相应的缺点，那就是体积巨大，按照现有的战机，装载两枚，基本上就满载荷了，这无疑无法应对持久的作战能力，造价也是相当之高，一枚子午飞弹10万星元。

　　对于体积巨大的缺点，袁家悦也有解决方案，那就是参考空间压缩水晶，制造出特殊的弹仓，只要完成顺利，一架战机最起码可以转载10余枚飞弹，暂时还是够用的。

　　至于造价昂贵，无所谓了，雷斯组织、乃至东约联盟，不缺这点钱的，现在所有的东西都是次要的，只有生存、有尊严的活下去，才是最重要的。

　　随着方案的确定，各个顶尖科学家，也开始分工协作，雷斯组织的高级科学家，负责生产制造战机可以携带的空间压缩装置，百原的顶级科学家负责生产复合压缩机炮。

　　莱茵空战师的王牌弹药小组，负责生产子午飞弹，其他各大空战师的高级科学家，则拆分开来，分别进入到相应的团队之中。

　　雷斯组织的战机研发部，依旧全权负责阿雷纳式二代机的改进与制造。

　　整个研发过程之中，可以说，袁野俘获来的法布施，绝对占据了至关重要的作用，只要一遇到难题，问一问他绝对能够得到解决，时间一长，大家也知道，但凡法布施有所抗拒，提一下崔一楠的名号，绝对屡试不爽。

　　至于袁野，此时也没有闲着，命令迪安对接下来的战斗进行布置之后，自己便进入到战机研发部一个小办公室中，开始不断研究起《圣王技》，企图从中再学上个一招半式，对抗下面的战斗。

　　圣王技的第三个动作，名为雷刃，不过，不幸的是，这一招已经有了明显的标注，那就是必须要有圣王头骨才可以，余下的动作，亦是如此，只凭袁野拥有的圣王印记以及圣王左手骨，已经无法完成了。

　　与此同时，在联邦核心区，普林斯得知暗兰文明将拿出全力，对抗东约联盟，击杀袁野，原本战战兢兢的心也是微微的放了放。

　　现在他正秘密隐藏在联邦核心区的贵瑾星之中，对外公开的理由是度假，实际上是担心袁野驾驶的“凌空”对联邦核心区发动进攻，并闪电般打到麦亚星。

　　当然，现在得知暗兰文明将在几日之后，率领大军赶到，普林斯现在已经不再那么担心了，整个人再一次恢复到了如此，联邦最高长官的那副威严。

　　并通知责令联邦核心区的首席科学家——拉普，尽快研制出新一代战机，协助暗兰文明，对抗东约联盟！否则将对其进行严厉的追责。

　　毕竟联邦各地征收税款，耗巨资研制新一代战机，如果再拿出普通货色，那可真就说不过去了。

　　在联邦核心区的纳雷星，这里正是联邦核心区对新一代战机的研发机构，此时的拉普正哭丧着脸，望着普林斯发送过来的信息。

　　可以说，联邦针对研发新式战机，追赶东约联盟的阿雷纳式二代机，确实投入了巨资。

　　但是苦于这笔巨资发放到战机研发团队，早已经被战机研发团队的顶头上司层层克扣、截留，真正到达战机研发部的资金，已经不足原来的十分之一。

　　原来的十分之一，作为战机研发，那几乎已经谈不上是什么巨资了，加之联邦战机研发团队，根本没有袁野那种先天优势，只是宇宙生物材料的一项，便足可以压死战机研发团队。

　　外表看上去，联邦战机研发团队风光无限，实际上，早已经被各方官员榨干了。

　　而且在战机研发团队，并不是拉普说了算的地方，他只是一名首席科学家，真正管理战机研发团队的，是一个叫韦维的人，他对战机研发，完全是一个门外汉，对战机研发几乎一窍不通。

　　除了每天在拉普面前吆五喝六，不断督促之外，几乎就不会干别的。

　　手中没有充分的权利，所有的研发项目，都需要经过韦维之手，任凭他指指点点，所有的科研人员，每天几乎都把大部分的心思，放在了如果应对韦维上面，试问一下，这样的研发团队，效率能高吗？

　　“拉普老师，实在不行，就将你多年前的战机构想拿出来，进行制造算了。”站在拉普身旁的一名青年说道，微微望了一眼拉普面前的信息，轻声说道。

　　而他正是拉普的心腹学生，名叫阿米汗。

　　“不行，那种战机，虽然看上去与阿雷纳式战机相当，但是实际上，存在着大量的问题，操纵系统不稳定，飞弹发射时而会出现延时，最终要的是引擎冷却问题，长时间航行，很容易引起引擎过热，从而爆炸。”拉普微微摇了摇头道。

　　“老师，难道您还没有想明白吗？凭借联邦现在对战机研发团队的策略，以及在种种的限制、克扣之下，想要研发出像东约联盟那样的超级优秀战机，是不可能的，说白了，东约联盟在袁野的带领下，就是一台运行良好的机器，而联邦在普林斯的带领下，已经混乱不堪，发动机已经腐朽了，这台机器又怎么可能会良好的运作，我估计韦维以及其他官员已经想好了，研究出新式战机，是他们指导有方、决策英明的功劳，研究不出来，那屎盆子都会扣到老师您的头上了。”阿米汗轻声对拉普说道。

　　拉普没有说话，神色间，隐隐流露出若有所思的模样，不可否认，阿米汗的话，非常有道理。

　　“而且一旦成功，老师您有什么好处？什么好处都没有，顶多也就能过获得100多万的奖金，还不够那些官员挥霍一夜的呢，像我们现在这样，处处受限制，处处受管制，所有的人，仿佛都在争抢着表面上的浮华，这样的一种氛围，又怎么可能研制出实打实的战机？又如何能够与东约联盟对抗？”阿米汗接着说道。

　　拉普没有再说什么，缓缓打开抽屉，将一个略显陈旧的盒子拿了出来，交给了阿米汗，然后轻声说道：“这里面，便是风跃式战机的设计图，拿去公布吧。”

　　风跃式战机正是拉普多年前，构想出来的一种战机，当时有了这种构想的时候，拉普可谓好几夜没有睡觉，一心一意将这种战机设计出来，后来才发现，他的方案根本就行不通，很多问题，只是当时的异想天开。

　　最大的问题，莫过于引擎无法长时间续航，否则一旦过热，那么轻者引擎爆裂，重者战机直接就会自爆掉。

　　看着手中，略显陈旧的盒子，阿米汗微微沉思片刻，接着便走了出去，然后精心将盒子里面的设计图，誊抄出一份新的，并将种种性能介绍出来，便准备将它，交给战机研发团队主管韦维。

　　韦维对战机研发，几乎可以说完全是一个外行，他来到这里，只是进行相应的管理，以及监督。

　　从中可以说，捞了不少好处。

　　对于战机设计图，韦维几乎可以说是完全看不懂，但是对于阿米汗做出的性能标注，他还是懂的，从表面的性能来看，虽然还是与阿雷纳式战机有些一些差距，但是已经无限制接近了。

　　尤其是飞行速度，甚至比阿雷纳式战机还要高出百分之一。

　　“不错，不错，非常不错，我就说嘛，没有压力，就没有动力，还是普林斯大人英明，只要给你们一点压力，你们才会拿出成绩，放心好了，到时候，我会给你，还有你师傅，论功行赏的。”韦维说着，便在设计图的参与设计人员一栏中，重重的填上了自己的名字，然后将他收入抽屉之中，并对阿米汗摆了摆手，示意他可以离开了。

　　看着韦维因为酒精摄取过量，而有些泛红的脸，阿米汗神色不动，他老早之前就知道，韦维会添上自己的名字，不过，阿米汗对此也是敢怒不敢言，只是对韦维轻轻俯了俯身，便转身离开。


第986章 空间压缩器

　　至于设计图的验证，阿米汗并不担心，因为整个设计图的错误，实在是太细微了，很难被人发现的。

　　就算是生产出样机，进行试航，一般也只是试航半个小时左右而已，这样的试航时间，还不至于暴露问题的。

　　当然，如果被发现，那也无所谓了，因为一旦将设计图上交，拉普以及阿米汗便准备拿着奖金，彻彻底底离开这个是非之地，逃到东约联盟去，凭借他们的本事，在东约联盟某个科技公司混口饭吃，想必还不是难事的。

　　见阿米汗厉害了，韦维便快速将设计完毕的消息，发送给了军事研发总部，并一再强调，这是经过他与战机研发团队不屑的努力才获得的成功，而且大肆鼓吹，风跃式战机的绝对速度，比阿雷纳式二代机，还要高出百分之一。

　　经过层层传达，当信息传达普林斯耳中的时候，风跃式战机已经被夸大到了，有了它，联邦即将天下无敌的地步。

　　得知如此消息的普林斯，自然兴奋不已，暗自庆幸，自己的一系列策略，没有白费，并快速命令战机研发团队，抓紧时间生产样机，并进行测试。

　　一旦测试通过，立刻投入到大批量生产，并将其装备军队。

　　经过了短短的一天，在阿尔法空间基地之中，在东约联盟顶级科学家的齐力研制下，复合压缩机炮以及子午飞弹的样品，已经研制完成。

　　此刻这两件东西，正摆放在综合产业部的一号仓库之中，等待性能试验。

　　复合压缩机炮，体积短小，长度不足一米，成人手腕粗细，前端是一个类似一柄三棱军刺，可以释放发射出豆粒大小的复合能量子弹，破坏力一般，但是穿透力极强。

　　在一号仓库的另一端，则摆放着一枚形状略称梭形的飞弹，与常规的飞弹不同，整个弹体之上，随处可以看到幽幽蓝光，以及能量被压缩了无数倍，形成的固态黄色晶体，体积足有八米有余。

　　对于现在的科技文明而言，这种体积的飞弹，绝对堪称庞然大物了，尤其是与暗影针比起来，更是如此。

　　不过，这种飞弹的威力与体积也是完全成正比的，虽然爆炸波及面非常小，但是威力已经相当于常规核子弹的27倍。

　　站在一号仓库一侧的袁野与迪安，看到这两件东西，表情依旧严肃，他们很清楚，这将是对付暗兰文明，唯一的两件武器。

　　“只要我们能够顶住暗兰文明的第一波打击，获得喘息，今后还会有源源不断的武器诞生的。”站在袁野身边的迪安，轻声说道。

　　“这我自然懂，但是现在除了全力应付暗兰文明之外，我们还要留意联邦的一举一动，尽可能防止他们趁火打劫。”袁野轻声说道：“另外，袁家悦那边的空间压缩器，进展怎么样了？”

　　“一切顺利，预计再有几个小时，样品便可以出来，这一次，还多亏了长官俘获来的法布施，刚刚我们才知道，这个家伙，曾经学过十几年的暗兰机械工程学，也算是半个暗兰文明的科研人员了，我们这一次，也算是捡到宝了。”迪安笑了笑，回应道。

　　就在袁野与迪安相互交流的时候，袁野手腕上的联络器，却忽然响了起来，请求呼叫的是卫总管。

　　“卫总管，什么事？”接通联络之后，袁野轻声问道。

　　“长官，事情有些不妙，刚刚得到消息，联邦那边刚刚研制出了一种名为风跃式的战机，现在正在不断试航，据联邦声称，除了能量防护罩之外，各方面性能比我们的阿雷纳式二代机，还要高。”卫总管向袁野汇报道，接着便将一连串的资料、视频信息发送给了袁野。

　　卫总管发过来的所有资料，几乎都是清一色大肆报道风跃式战机的，并声称风跃式战机的出现，将是毫无悬念的终结掉阿雷纳式二代机的统治地位。

　　至于视频信息，全部都是一个小时之前，风跃式战机的试飞影像，整架子风跃式战机，外形可谓相当超前，略称三角形，机身修长，棱角分明，飞行动作的流畅度，也堪称良好，不过，明眼人都可以看得出来，比起阿雷纳式战机，还要逊色一点点，不过，已经非常接近了。

　　在视频之中，一男一女两个解说，也在大肆鼓吹这种样机从研发到生产，只用了短短的一个月时间，从设计图到样机，只用了二十二个小时，堪称神速，并且声称，如此神速，也就只有联邦这种超级大势力，才能够做得到，而且联邦今后还要在试飞圆满结束之后，进行批量生产，大范围装配军队。

　　对于如此的视频影像，袁野心中略有些疑惑，他真的有些想不到，联邦什么时候，变得如此有效率了。

　　“暂时不去管他，不要被对手的步调带乱了我们的节奏，一切照旧，就当这件事情，没有发生过。”微微沉思了片刻，袁野向卫总管吩咐道。

　　“是，大人。”卫总管应了一遍，便中断了联络，开始与方文劲、小三，继续全力指挥，保证雷斯组织运营的同时，全力为东约联盟的军事发展，提供庞大的资金以及材料，保证东约联盟的研发与制造，可以高效率的运行。

　　十几个小时之后，已经三十几个小时未睡的袁家悦，终于在法布施的“通力合作”之下，完成了人类文明历史上，第一台空间压缩器。

　　看上去就如同一个巨型滑雪板，长度大概有十米左右，主体依旧是蓝色水晶状的物体，这正是将各种物质与能源掺杂在一起，进行高压缩所形成的，在主体的上方，就是可调节螺旋电流发生器，控制空间存储水晶存储与释放。

　　此时的略显憔悴的袁家悦与周倩等人，正在指挥工作人员，控制空间压缩水晶，将一块巨型铁块，不断收入、释放。

　　一切看似非常顺利，还是那句话，这之中，法布施的贡献，功不可没。

　　见袁野走了进来，袁家悦便快步来到了袁野的身边，对袁野微微俯了俯身。

　　“进展如何？”袁野将目光对准了袁家悦轻声问道。

　　“经过了两个小时的调试，一切顺利，虽然我们的工艺水平与第三宇宙存在非常之大的差异，但是这种空间压缩器，依旧可以存储六枚子午飞弹，以及少量暗影针飞弹，而每一架阿雷纳式二代机，可以装载两套空间压缩器。”袁家悦向袁野汇报道。

　　“如果一切顺利的话，就立刻投入生产，并且将其装入到我们的阿雷纳式二代机之中，我知道这些天来，大家都很辛苦，但是记住，抓紧时间，这是关系到我们的生死存亡！知道吗，叔父。”袁野搂住袁家悦的肩膀轻声说道，最后两个字，显得额外的中肯。

　　“我明白，所有人都在努力，保证会以最快的速度，交付使用。”袁家悦回应道。

　　与此同时，在圣母舰所在的秘境恒星系中，原本显得无比平静的虚空，猛然闪出四点璀璨的华光，如同浩瀚星河之中的星光。

　　接着斯派的“驭者”、安柏莉的新机甲“夜羽”等四台机甲，便出现在了虚空之中，然后一刻不停，急速奔向罗兰执政区的都星——望达星。

　　只是经过了短短的一个小时，四台高速行进的机甲，便闪电般出现在了望达星的原地轨道，接着便快速钻入附近的一处星港之中。

　　如今黛丝、英吉以及罗兰空战师的众高官，早已经在星港的军事一处走廊之中，恭候多时。

　　短短的一分钟过后，随着星港的一扇重型闸门缓缓开启，斯潘与安柏莉等人的身影，便出现在了黛丝的面前。

　　看到斯派，合格暗兰文明的二号人物前来，黛丝明显有些受宠若惊，连忙向狗一样，深深的对斯派鞠了一个90度的躬，然后用一种极其恭敬的语气道：“斯派大人，想不到您竟然会亲自前来。”

　　对于黛丝如此的做法，斯派可谓不屑一顾，既没有要求黛丝平身，也没有正面回应黛丝的话，而是单刀直入的吩咐道：“将现在的战局图，给我。”

　　“噢。”黛丝连忙回应一声，随即便快速从助手那里取来了一个电子板，调出联邦的星际图后，小心翼翼交给了斯派。

　　微微扫了一眼联邦显得的格局图，斯派便随手将电子板丢了回去，然后装过头，对安柏豪道：“开始吧。”

　　“明白。”安柏豪回应了一声，便转身再度走回到了战机发射平台之中，下一刻，安博号黑白相间的机甲——“鬼影”，便冲出了星港，直奔望达恒星系东南方向。

　　来到望达恒星系缘边一处相对安宁的地带，安柏豪便取出了一柄，无比巨大类似重炮的物体，对着不远处，随即发射。

　　一瞬间，“巨炮”之中，猛然射出五条颜色的光束，如同飘荡的丝带，缓缓在不远处的空旷地带汇合在一起，形成一个亮白色的光团，而光团也在随着肉眼可辨的速度，缓缓壮大。

　　微微望了一眼那一抹光团，安柏豪没有再去管，随即便开始不断重复这样的动作。


第987章 永不做待宰羔羊！！

　　短短的一个小时之后，偌大的一片领域之中，便足足出现了几百个这样的光团，整整齐齐排列在一起，其中位于正中心的光球最大，体积不亚于一颗星球，围绕在四周的十几个光球略小，体积只有普通的大型母舰大小，至于边缘地带，则是一个个中型母舰大小的光球。

　　在星港之中的黛丝自然看到如此的一幕，表情间隐隐流露出一抹疑惑之色，虽然他与暗兰文明接触频繁，但是对暗兰文明的科技形态，还不是很了解。

　　“斯派大人，那……那些光球是什么东西？”黛丝极其小心翼翼的问道，生怕言语之间，出现任何不敬之词。

　　“暗蓝文明的建筑形式，它可以通过能源引导，吸收蕴藏在宇宙中的元素，生成我们想要的建筑，简单直白的去讲，一旦这些空间建筑完成，它们便可以将我们集中在暗兰文明的五万台机甲，以及一支舰队，传送过来，投入战斗。”斯派没有去看黛丝，站在会议中的他，微微望着光屏上的光球，轻声说道。

　　听到斯派的介绍，黛丝、英吉以及罗兰空战师的众高官，神色齐齐一动，他们还是第一次听说，世界上会有如此先进的技术，无需任何人工制造，建筑便可以自动生成。

　　同样，这些人也知道，暗兰文明是打算在这里制造前线基地了。

　　“这些建筑，大概多长时间，可以制造完成？”黛丝接着轻声问道。

　　“二十四小时便可以完成，传送机甲以及其他舰只，大概需要三到五天的时间，也就是说，一个星期之内，暗兰文明便可以对袁野乃至东约联盟，发动毁灭式的进攻。”斯派微微眯了眯眼睛说道。

　　可以说，袁野只凭借联邦的废铜烂铁，就能够迫使暗兰文明动用真正的实力，这不得不让斯派对袁野的实力，有所肯定，但是在斯派看来，袁野的表演，在一周以后，将会永久落幕，彻彻底底死在他的手中。

　　与此同时，在阿尔法空间基地之中，袁野正站在综合产业部的观测塔楼之上，准备观看着对这种武器的实机测验效果。

　　很快，一架改造后的阿雷纳式二代机便从战机发射平台弹射出来，改造过后的阿雷纳式二代机，已经被命名为法式战机，以纪念法布施对这种战机改造所作出的巨大贡献。

　　整架法式战机，单纯从外形上讲，与阿雷纳式战机并没有太大的区别，只是弹舱已经彻彻底底被取消，取而代之的这是散发着隐隐蓝光的空间压缩器，原本的机炮也已经被替换成为了复合压缩机炮。

　　除此之外，法式战机的逃生装置，也进行了相当大的改进，反应速度比之前最起码快了三倍有余，并且逃生舱行进的速度也是非常之快，总而言之，就是尽可能保证战斗之中，飞行员的生命安全。

　　在袁野的策略之中，机甲确实非常先进，但是先进的同时，也是相当昂贵的，至少与法式战机相比，因此对于机甲这类东西，袁野已经想好了，大不了就拿法式战机填，只要飞行员不受伤害，十架法式战机换一台机甲，也是赚的。

　　就在法式战机弹射出来的同时，一架靶机，也缓缓从战机发射平台之中飞了出来，靶机的尾部镶嵌有一块略有些扭曲的金色护甲。

　　这块扭曲的护甲，正是“超新星”上的，如今已经没用了，正好借助它，来试探一下，这两种武器的威力。

　　随着两架战机准备就位，试机员驾驶着法式战机，在空中做了几个动作，确认战机自身并无问题之后，便对准靶机之上的金色护甲，开启了复合压缩机炮。

　　一瞬间，再看法式战机的机舱两侧，猛然射出豌豆大小的蓝色能量体，打在护甲之上，便猛然迸发出拳头大小的能量球，再看扭曲的护甲之上，已经出现了一个瓶盖大小的孔洞，还算轻松的将护甲刺穿。

　　看到如此一幕，袁野严峻的目标之中，隐隐闪过一抹兴奋之色，虽然只是一点点创伤，但是对于眼下的局势，已经足够了，因为能够刺穿护甲，就以为这能够对里面的元件造成破坏，能够造成破坏，就以为这能够将其摧毁掉！

　　其他科研人员，表情间同样隐隐闪过一抹欣喜，无疑，这就是一种进步。

　　“迅速进入到下一个环节。”袁家悦拿起通话器，一刻不停，对试机员吩咐道。

　　“明白。”试机员回应一声，随即便锁定靶机，按下重武器发射按钮。

　　同时，再看法式战机的腹部的空间压缩器，猛然华光一闪，一枚巨型子午飞弹，闪电般便轰向了靶机。

　　片刻之后，随着子午飞弹引爆，一团直径大概在五十米左右的光团迅速形成，比起普通的爆炸光团，要显得刺眼无比，就如同直面明亮的太阳一般。

　　还好无论是航空头盔，还是晶化玻璃，都有抗强光能力，否则对视觉绝对是不小的影像。

　　几秒钟过后，随着刺眼的光团散去，再看靶机早已经荡然无存，虚空之中，只能看到被轰得四分五裂的金色护甲残片！

　　“耶！！”

　　随着如此的景象被发送到光屏之上，整个观察室，猛然沸腾起来，一些外向的科研人员，已经高举双臂，仰天长啸。

　　一些女科研人员也彼此紧紧拥抱在了一起，就连袁野也紧紧握紧了拳头！毫无疑问，复合压缩机炮以及子午飞弹的威力，已经在昭示着，面度暗兰文明，东约联盟已经不再是待宰羔羊了，他们已经拥有的反击的能力。

　　片刻的兴奋过后，袁野随即对袁家悦吩咐道：“命令足有工作人员，将新生产出来的阿雷纳式二代机，全部状上这种武器系统，将其改造成为法式战机！”

　　“明白。”袁家悦回应一声，便将命令传达下去，如今生产出来的无武器系统的阿雷纳式二代机，已经足足有五十万架，预计三天之后，整个东约联盟全力赶工的话，将会有八十万架法式战机。

　　对于这些战机，迪安之前就已经做出吩咐，全部将其供给泰坦舰队，至于阿尔法空间基地的防御，则可以利用子午飞弹发射器，来实现。

　　甚至迪安还建议一些属于东约联盟的小执政区，赶制复合压缩步枪，分发给空军陆战队员，总之动用一切力量进行反击。

　　捍卫人类最后的尊严，至于贝纳文明，可以说，袁野非常期盼他们的支援，但是并不是依赖，将自己的生命交给某个势力左右，这不是袁野的性格，只有自己才是最可靠的，这是袁野一直秉承的信念。

　　就在法布施刚刚将全力生产的消息吩咐下去的时候，阿尔法空间基地的情报部部长——袁森，便向袁野发出了紧急呼叫请求。

　　“袁森，怎么了？”接通联络之后，见袁森表情严峻，袁野开口问道。

　　“族长，之前我们一直在望达恒星系之外徘徊的侠盗一型，无意间捕捉到了这样的影像，您看一下。”袁森说着，便将侠盗一型之前捕捉的影像发送到了主光屏上。

　　只见画面之中，“鬼影”正扛着一种奇怪的重炮武器，制造出一个有一个大小不一的光球，在虚空之中，制造出了一个光球阵。

　　这样的画面，无疑在告诉袁野，暗兰文明已经开始动手了，但是那些光球到底是什么东西，却让袁野疑惑不解。

　　不过，这并难不倒袁野，很快袁野便将目光对准了角落之中的法布施身上，此刻他的脸色并不好看，尤其是袁野给改造后的阿雷纳式二代机命的名字，在别人眼中，以自己的名字命名战机，绝对是一件无比光荣的事情，但是在法布施的眼中，却充满了嘲讽的味道。

　　见袁野将目光对准了自己，法布施自然明白，袁野这目光的含义，略显不耐烦道：“那是暗兰文明，在设置前线基地，那些光球一天之后，将会变成一个个星门，亦或是闪跃之门，可以将第三宇宙的军队，传递过来。”

　　听到这话的袁家悦乃至众多科学家，神色不无为之一动，他们还是第一次听说，如此的建造方式。

　　“那些光球究竟是怎么做到的？”袁家悦追问道。

　　“那些光球可以快速吸收附近的物资，在能量引导下，形成一座座空间建筑，我们那边包括贝纳文明，都是通过这种方式制造建筑物的。”法布施硬着头皮道，他很清楚，再这么下去，只有他在一天，估计暗兰文明就没有秘密存在了。

　　“按照现在这个速度，你推测一下，暗兰文明大概多长时间，可以整装完毕，发动进攻？”袁野接着问道，而这个问题也是对眼下局势息息相关的。

　　“五天到七天之间，具体要看传送过来的军队规模了。”法布施老老实实回应道，他也知道，一旦反抗，那个如同梦魇般的名字，便会响起。

　　“五到七天？够了。”袁野微微点了点头，喃喃自语道，现在袁野对东约联盟的生产效率，非常清楚，再有五天，筹够八十万架法式战机，应该不成问题。


第988章 大战将临！！

　　与此同时，在百原执政区中，大批雷斯组织与百原空战师的工作人员，同样聚集在庞大的泰坦之中，对泰坦进行强化式改造。

　　将二十万架战机的发射平台全部改换成为能源供应间，以支撑法式战机能量防护罩的需要，如此一来能够搭载100万架战机的泰坦，如今只能搭载八十万了，但是这已经足够。

　　除此之外，还给泰坦上的一批飞弹发射器进行改造，使其能够发射子午飞弹。

　　其他战舰亦是如此，不但装有应急能源仓，百原空战师还在雷斯组织的技术支持下，开始制造巨型能量盾舰，以及高能压缩光子舰，所谓的高能压缩光子舰，就是利用能源压缩，使光子舰威力变得更加强大。

　　当然，如此一来，也更是耗能，但是这一点并不用担心，因为百原空战师已经开始配套生产专门用于无线能源供给的战舰，以及庞大的恒星能提取器，用于能源供给。

　　现在所有人都清楚，一旦战斗打响，百原空战师绝对处在前线的位置，如果暗兰文明的军队跳过百原空战师，径直向阿尔法空间基地杀来，也不要紧，那么到时候泰坦舰队，将直接奔向圣母舰所有在的秘境恒星系，占领圣母舰！

　　到时候，看看暗兰文明回不回救。

　　之前袁野也曾听法布施提起过，暗兰文明与贝纳文明的战斗，可谓相当叫做，而圣母舰在第三宇宙的位置，已经被暗兰文明划为绝对的安全地带。

　　在第二宇宙这一边，在萨尔塔看来，联邦的实力，根本毫无威胁，因此驻守的兵力非常至少，只有区区几千架机甲而已，而且全部都在第三宇宙那边。

　　如果泰坦舰队有占领圣母舰的趋势，暗兰文明回救已成定局，因为在萨尔塔的眼中，一百个阿尔法空间基地，也没有圣母舰重要，即便他暂时还用不了。

　　当然，分析归分析，但是这一仗，袁野只能力求完善，毕竟从本质上讲，东约联盟与暗兰文明的实力，相差是在太过悬殊。

　　这种悬殊的差距，甚至比当初在拉德星上，还非常弱小的普拉诺自由军与如日中天的纳萨飞行大队，还要大上数倍。

　　毕竟这完全是两个差距相当之大的文明，之间的较量，而且人类文明也并非完整，普林斯黛丝已经甘愿去做暗兰文明的走狗了。

　　短短的一天过去之后，雷斯组织情报部的工作，通过侠盗一型探测器，已经可明显可以看到，位于望达恒星系的东南侧的光球，已经膨胀到了一定的体积，比起之前，最起码要大上了三分之一。

　　并且如同橡皮泥一样，开始由一个光团，演变成为了一个个如同建筑一样的物体，轮廓已经开始分明起来。

　　隐隐还可以从边缘看到一抹金色的光泽，就如同石化流液从液体开始凝固一般。

　　大概只过了二十分钟，再看原本亮白色的能量球，已经全部“凝固”成为了一个个金色的建筑，仿佛已经从能量变成了实体。

　　最外侧稍小一点的建筑，其外观就如同两把金色长弓相对在一般，中心地带大一些的建筑，就按上去，就如同一个常常的空间隧道。

　　正中心比一个行星还要搭上一圈的建筑，呈现出菱形，在其上面则镶嵌着无数块巨型水晶。

　　根据之前法布施的介绍，如同两柄长弓对接在一起的，就是闪跃之门，负责传送机甲以及小体积单位东西。

　　如同空间隧道的建筑，就是星门，负责传输战舰以及大型单位的，正中比拉德星还要大的建筑，名为星核，主要的目的，就是给这些建筑提供用于传送的能源，以及担任指挥中心！必要的时候，还可以开启强力牵引系统，将位于第三宇宙的超大型战舰，引导过来。

　　片刻之后，随着这些建筑一一成形，如同两柄长弓的闪跃之门，已经缓缓展开，接着便在中心处，凭空形成了一个能量漩涡，星门亦是如此。

　　短短的几分钟过后，再看这些能量漩涡之中，已经开始出现机甲以及奇怪战舰的轮廓，接着一台台机甲，便从各自的闪跃之门中，传送过来。

　　由于只是制式机甲，在制作方面，并没有“超新星”那样精细，不过，即便如此，这些机甲比起阿雷纳二代机，还是要精细了不值一两个档次，每台机甲都现成出银灰色的光泽，关节处则是暗红色，通体修长，高度大概在二十米左右。

　　位于综合产业部的袁野，自然可以注意到这样的一幕，眉头不由的皱了皱，虽然极力克制，但还是闪过一抹严峻之色，他很清楚，该来的，终于来了，也根本不可能在进行回避，只能不顾一切死磕到底了。

　　不过，值得庆幸的是，按照现在的传输速度，这些机甲，以及那些奇怪的战舰，想要形成一定规模，还尚需时日，自己还有时间准备。

　　“将我们所有的侠盗一型全部放出去，密切留意罗兰空战师以及联邦核心区的一举一动。”袁野通过通话器向情报部吩咐道。

　　“明白。”情报部的袁森回应道。

　　“迪安，将我们先行生产出来的二十万架法式战机，秘密运往百原空战师，装配给泰坦舰队，四十八小时之后，运送第二批三十万架法式战机，确保战斗打响之初，泰坦舰队会拥有五十万架法式战机。”与袁森中断联络之后，袁野便通过通话器，向迪安吩咐道。

　　“是。”迪安回应一声，便快速命令载满法式战机的大型母舰，在百原空战师海神舰队的护送下，赶往百原执政区。

　　将一些防卫工作交代完毕之后，袁野便再一次登上了一艘中型母舰，准备再度为星源蓄能。

　　袁野自己也清楚，这一场战斗，也对将会是一次持久性的恶战，必须要竭尽所能，保持“凌空”充足的能源才可以，虽然现在“凌空”之中还拥有能源700多个小时，但是如果使用大威力的武器系统，加之战况激烈，充其量也就能够维持100小时左右，四天也就差不多了。

　　对于这样的能源供给，袁野心中并没有底，而且一旦战斗打响，能够给星源充能的机会，必定会大大减少，因此，还是有备无患的好。

　　如今停泊在大角恒星系的恒星能提取器，已经再度被扩大，雨伞形状的恒星能采集器，已经由之前的二十二个，多大成为了三十六个，蓄能效果将会变得更加强劲。

　　在不为星源充能的时候，这套系统依旧会远远不断提取能源，压缩能为能量块，低价出售给东约联盟的民众，这种能量块，如今也已经成为了东约联盟非常抢手的商品之一。

　　乘坐中型母舰来到终端能源接受舰之中，袁野没有停留，便吩咐工作人员，再度开启为星源充能的程序。

　　在望达星恒星系附近，斯派以及安柏莉等人，已经进入到了前线基地的星核之中，确立作战时间，以及打击目标。

　　由于这一次的任务，不只是干掉袁野，还要消灭东约联盟，控制住整个连忙，乃至第二宇宙，因此战斗重心，已经放在了百原空战师上，发动攻击的时间，定格在了五天之后。

　　从东约联盟的领域图上分析，百原、辛宇、莱茵、雷斯组织如同四根支柱，支撑起了整个东约联盟，一旦其中一根支柱崩塌，东约联盟也将随之土崩瓦解。

　　对于东约联盟的战斗力，斯派根本就没有放在眼中，之前在他的了解之中，阿雷纳二代机在联邦看来，确实非常出色，但是与暗兰文明对比，简直就如同玩具一般，完全是两个文明等级间的碰撞，跟飞机大炮打野人没有区别。

　　“争取在战斗打响的一瞬间，便将不知好歹的东约联盟，以及袁野彻底荡平，对于这些低等人类而言，反抗注定死亡，你说是不是黛丝？”站在星核之中的斯派微微将目光对准了黛丝，面色平和道。

　　“是，斯派大人说的没错。”黛丝微微点了点头回应道，并流露出一抹讨好般的模样，丝毫看不出，斯潘口中的低等人类，也包括她乃至联邦。

　　“不知道这一次，斯派大人发动进攻，罗兰空战师能够帮上什么忙？”英吉接着小心翼翼的问道。

　　“你们……随便吧。”斯派没有去看英吉，微微停顿一下，回应道，在斯派乃至其他暗兰文明的眼中，他们根本就没有把罗兰空战师当成什么有用的战力，去看待。

　　就在斯派为安柏莉等人布置战术之时，草草对风跃战机进行试航之后，见效果还算理想，没有出现太大的纰漏，普林斯便随即下令，开始大规模生产风跃式战机，并将生产任务，交给了联邦核心区六个官方战机生产厂商。

　　勒令三天之内，必须生产出四十万架，装备给联邦核心区最为精锐的部队同时，争取与暗兰文明一起，对东约联盟打动摧毁式打击，将联邦再度统一起来！

　　可以说，有了暗兰文明撑腰，以及风跃式战机的加入，之前还战战兢兢的普林斯，已经恢复了往日威严的模样，并且信心满满！

　　誓言要将袁野碎尸万段！


第989章 誓死扞卫！！（一）

　　在位于大角恒星系边缘的终端能源接受舰之中，星源已经再次充能完毕，由于恒星能提取器，再度被强化，充能完毕的星源，能源已经可以维持“凌空”1200小时的正常运作。

　　如此的能源储备，几乎让袁野彻彻底底摆脱了，以往“凌空”能源不足的困扰，可以专专心心的去战斗。

　　为星源充能完毕的袁野，并没有立刻返回阿尔法空间基地，而是在参宿星稍微适应了一下，“凌空”的四种武器，泰戈短刀、GI自卫冲锋枪、风暴重型步枪，以及裂波鞭。

　　以保证战斗之时，使用起来可以得心应手。

　　这四种武器，经过艾布特的指导，以及不断的琢磨，袁野已经可以了解一个大概，泰戈短刀，适用于近身肉搏，裂波鞭适用于中近距离缠斗，GI型自卫冲锋枪适合中距离火力打击，风暴重型步枪，则是“凌空”之中，威力最为强悍的，主要用于远距离打击，亦或是出其不意的潜伏式偷袭。

　　当然，这只是常规情况下的使用规律，必要的时候，随机应变，才是最为关键的。

　　简简单单的在参宿星进行了两个小时的热身训练，袁野便一刻不停，直接操纵机甲，返回到了阿尔法空间基地。

　　如今阿尔法空间基地外部，也是忙碌不堪，工作人员正在争分夺秒，为阿尔法空间基地改造飞弹发射器，亦或是加装复合压缩机炮。

　　安装的密度几乎是以往的十五倍有余，几乎就要将阿尔法空间基地改造成为一个太空堡垒，确保这个东约联盟的核心研发机构，绝对的安全，毕竟东约联盟几乎所有的顶尖科学家，都在里面。

　　在阿尔法空间基地的四周，情报部也开始再度释放大批量的侠盗一型，担任预警工作，在保证前线战斗力的同时，尽一切可能确保阿尔法空间基地的安全。

　　在运输部所在的区域，数艘大型运输舰已经开始纷纷与阿尔法空间基地对接，正在将一批批法式战机，运往大型运输舰之中，一旦三十万架生产完毕，便会一刻不停，运往泰坦舰队之中，准备迎战。

　　除此之外，莱茵、辛宇执政区也没有闲着，借助强大的生产能力，开始全力生产复合压缩步枪，以及子午重炮，秘密运往东约联盟各地，用于应付暗兰文明的打击。

　　总而言之，就是确保阿尔法空间基地安全的同时，全力协助百原空战师，顶住暗兰文明打击！

　　至于袁野所要做的就是，驻守在阿尔法空间基地之中，观察着战局的发展，然后确定是再继续驾驶“凌空”驻守在阿尔法空间基地，还是前往百原空战师增援。

　　如果“凌空”启动超级跳跃系统，到达战场，只需一个小时，因此在战斗打响之时，再动身也不迟。

　　至于战斗的胜与败，袁野心中也没有底，几乎所有人都报着视死如归的决心，想要生存下去，只有战！

　　转眼，五天的时间可谓稍纵即逝，暗兰文明准备对东约联盟发动进攻的军队，已经集结完毕，通体金黄，略称椭圆形的大型舰只共有五艘，他们名为雷鸣级母舰，大小不亚于大型母舰，不过，在暗兰文明之中，它们的地位，只相当与中型母舰。

　　在这五艘雷鸣级母舰的正中心，则是一艘形态极其怪异，外形有些类似水母的庞然大物，其大小不亚于泰坦，看上去如同一只巨型水母，通体依旧是金黄色，在战舰的底部则是密密麻麻如同冰凌一样的水晶物资。

　　而它正是核心级母舰，在暗兰文明的地位，相当于联邦的大型母舰。

　　除了这两种母舰之外，其他的都是一些注重攻击的战列舰以及功能舰，共有千余艘，至于负责防卫的舰只，斯派并没有携带太多，跟随舰队的几十艘负责护卫的舰只，也只是象征性的。

　　对法式战机毫不知情的斯派，很清楚凭借东约联盟的科技水平，想要击穿战舰乃至机甲的护甲，几乎是不可能的事情。

　　之前，法布施与袁野的对决，他也看到了，阿尔法空间基地的武器系统，根本无法对“超新星”产生一丝一毫的破坏，这就意味着，东约联盟的武器，对暗兰文明没有一丝一毫的威胁可言。

　　试问一下，面对这样的东约联盟，斯派乃至暗兰文明，还有什么所忌惮的。

　　无疑这只是一场单方面的屠杀而已，彻彻底底扫平第二宇宙中对暗兰文明的势力。

　　短短的一个小时之后，足足五万台制式机甲，已经全部装在到了雷鸣级母舰之中，时刻准备出发。

　　在星核之中的斯派，看到如此一幕，随即对这支名为飞度的舰队，发布命令道：“飞度舰队，出发，目标捣毁百原空战师的一切军事力量，然后一刻不停，直袭阿尔法空间基地，至于东约联盟的子民，留着也没有什么用，就直接做成精纯胶囊吧，以应付暗兰文明对抗贝纳文明的消耗，也算是这些低等人类，为我们做出的一丝贡献了。”

　　“明白，斯派大人。”斯派战斗服最上排的水晶“衣扣”微微亮了亮，接着便传来了如此的声音。

　　而这个声音，正是飞度舰队的指挥官贝甲科齐，发送过来的。

　　接着再看飞度舰队，快速朝着东南方向的百原执政区疾驰而去，其进行速度，绝对让联邦的所有舰只望尘莫及。

　　短短的两分钟之后，飞度舰队便启动了跳跃系统，瞬间消失在虚空之中。

　　当飞度舰队再次出现的时候，已经出现在了百原执政区的正北部，二话没说，飞度舰队中两艘体积小巧的战列舰，便对着一颗军事星球，发射两道短小的淡蓝色光束，一瞬之间，百原执政区的一颗军事星，便被打穿，发出了刺眼光亮的同时，整颗军事星消失得无影无踪，化成了宇宙之中的一抹尘埃。

　　“对，就是这样，反抗者通通杀光，普通民众，抓获，做成精纯胶囊，总之就是血洗，从此东约联盟我不想再看到低等人类的存在。”斯派表情平和道，丝毫看不出，他下达的命令到底有多么残忍。

　　可以说，暗兰文明的巨大多数人，都保持着这种歧视的心态，从不将第二宇宙的高等生命，当成是他们的同类看待，给人的感觉，就如同联邦的人，看到了猴子一般。

　　在一旁的黛丝，听到斯派的命令，嘴角不由得动了动，毫无疑问东约联邦的人口，数以万亿，通通杀掉，这无疑将是人类历史上，最大的劫难。

　　而这一切的始作俑者，仿佛就是黛丝，亦或是罗兰空战师，但是面对斯派的命令，黛丝哪敢提出异议，只能老老实实的站在一旁，如同一个奴仆。

　　面对飞度舰队的强悍打击，距离飞度舰队不远的百原飞行员，又怎么可能坐视不管？之前他们多多少少也得知了暗兰文明的一些事情，但是他们并没有退缩，因为他们知道，捍卫百原执政区、捍卫东约联盟、捍卫人类文明最后一块自由的领域，是身为军人的职责。

　　哪怕明知不敌，也要勇于拼杀，能干掉一个敌人是一个，即便不能，也会给东约联盟提供第一手宝贵的作战信息，让东约联盟摸清敌人的打法！

　　很快位于百原执政区北部军事基地，便纠集了十二万架战机，快速结成浩大的空战编队之后，便朝着飞度舰队，扑杀过去。

　　这一种扑杀，可以说，与飞蛾扑火没有太大的区别，完全是亡命的，很多人都非常清楚，冲入敌阵，再想出来，可就难了。

　　但是这些人，并没有任何的退缩，他们也清楚，冲上去是死，后退也是死，既然如此，那还不如勇往直前，像英雄一样死去！

　　在泰坦之中的霍正廷，自然可以通过探测器，注意到百原执政区北部，十二万架护卫机的动向，表情之中，有动容、有不忍，如果换做往常，他会第一时间，命令这些战机，撤离。

　　但是眼下，却不能，对于暗兰文明的打法，没有一丝一毫了解的东约联盟，必须要进行试探，这样才能够提升顶住对手打击的几率。

　　可以说，这是一个被逼无奈的选择，还是那句话，双方的实力相差得是在太悬殊了。

　　在核心级母舰之中的贝甲科齐，自然可以通过水晶屏，看到十二万架战机的动向，从正南方直奔飞度舰队而来，片刻之后，便可以通过目视，看到远处的虚空之中，出现了密密麻麻的光点。

　　“不知死活的家伙，既然主动送上门来，那我们就成全你们把。”贝甲科齐轻吟一声，随即便发布命令，只一个字：“杀。”

　　随着贝甲科齐的一声令下，再看位于核心级周围的雷鸣级母舰，外壁的巨型六边形能量体，猛然亮起一片片亮白色的光芒，转眼之间，一台台机甲，便已经出现在了母舰的外侧。

　　而正是跳跃引导系统，通过跳跃引导的形式，直接将母舰内部的机甲，引导出来，出战速度极快，无需舱门，而且相当便捷，可以将舰体内盛装的机甲，传送到舰体附近的任何地方，直接投入作战！


第990章 誓死捍卫！！（二）

　　大概只用了两秒钟的时间，五万台制式机甲便已经出现在了飞度舰队的正前方，接着闪电般变换成为银灰与暗红相间的战机，以高出普通战机十几倍的速度，冲向百原空战师的护卫战机群！

　　只是一瞬间，浩瀚的虚空之中，便形成了五万道密密麻麻的残影，下一刻，这五万台机甲已经出现在了战机群之中。

　　还没等护卫战机反应过来是怎么回事，这些机甲已经陆续变成了机甲形态，接着便抽出大腿上的复合能量刀，横着扫向身旁的战机，干净利落，将身旁的战机，切成两段。

　　五万台机甲几乎同时做出如同简单，而又凶狠的动作，其场面是何等的壮观，不到一秒钟的时间，浩瀚的虚空之中，便形成了五万个爆炸光团。

　　场面壮观、惨烈，而又显得残忍，看上去，面对暗兰文明，东约联盟几乎没有一丝一毫的换手之力！

　　不过，这并没有消除掉，百原护卫飞行员的斗志，因为这样的结果，他们老早之前，便有了心理准备。

　　残余的七万名飞行员，已经开始纷纷锁定住暗兰文明的机甲，向其发射数枚飞弹。

　　对于这些飞弹，在暗兰文明的机甲驾驶员眼中，简直就如同玩具一般，流露出不屑表情的同时，轻松自如的躲避开来。

　　个别的飞弹，虽然轰在了击杀之上，但是暗兰文明的机甲，只是被爆炸冲击波弹出距离，接着便稳住了，机身之上，看不到明显的破损，然后机甲背部华光一闪，取出一柄柄亮银色的巨型机枪，开始对身旁的战机，进行毁灭式的轰杀！

　　双方的实力，根本不成正比！

　　短短的两分钟过后，原本浩浩荡荡的十二万架百原空战师的护卫战机群，便已经通通变成了残骸，再看后方的飞度舰队已经缓缓赶到，接着五艘雷鸣级母舰的舰体之上，传送水晶纷纷亮起光芒，五万台机甲陆陆续续消失在虚空之中，被传送回了雷鸣级母舰里。

　　对于漂浮在附近的逃生装置，飞度舰队并没有去摧毁，在他们眼中这些连蝼蚁都不如的低等人类，杀与不杀实在没有太大区别，无心在他们的身上浪费时间。

　　现在贝甲科齐只有一个念头，尽快将东约联盟推平，然后返回第三宇宙，继续与贝纳文明作战，在他们看来，只有贝纳文明才是他们的对手，至于东约联盟，只是捣毁一个蚁窝而已。

　　顺便再将这些不知天高地厚的“蝼蚁”，做成他们用于食用的胶囊，低等人类在他们眼中，也就只有这么点作用了。

　　在星核之中的斯派，通过水晶屏看到飞度舰队只用了两分钟，便干掉了十二万架战机，神色间没有一丝一毫的得意之色，在他看来，消灭这样的战斗力，实在没有什么可得意的，只是嘴角撇了撇，流露出一抹不屑之色。

　　“就像这样的战斗力，还像抵抗，简直就是不自量力，看来用不着我们出马，便可以轻松解决战斗了。”斯派轻声自语道，表情间，隐隐可以看到一抹笑意。

　　一直老老实实站在斯派身后的黛丝、英吉，可就不一样了，见昔日不可一世的百原空战师，就这么轻轻松松被干掉了十二万架战机，黛丝与英吉的脸上，有震惊，但更多的是得意。

　　“这一下，我倒要看一看，百原空战师还怎么挡？东约联盟还怎么挡？”黛丝的心中暗道，无论是举止，还是心态，丝毫看不出，将他们当成低等人类的暗兰文明，正在屠杀他们的同类，将他们当成蝼蚁一样去看待。

　　在联邦核心区的普林斯，作为暗兰文明的走狗，自然而然，也可以通过探测器，看到飞度舰队的所向披靡。

　　“两分钟，干掉十二万架百原战机，这样的战斗力，好恐怖啊，还好联邦及时站到了暗兰文明一变，否则，联邦必定会毁于一旦的。”普林斯开口对光屏中的达伽马道。

　　此刻的达伽马正穿着一身空战制服，由于服用了精纯胶囊，达伽马的身体状态，明显有了很大的恢复，可以再度登上战机，驰骋天空。

　　听到普林斯的话语，达伽马微微一笑，丝毫看不出，他们现在正在看着人类唯一可以自由、平等生活的领域，被践踏！

　　“想必，现在也该轮到我出手了，放心好了，干掉东约联盟，绝对会有我们一份功劳的。”达伽马回应道，接着便命令自己率领的，位于联邦东北部的北仑联合舰队，进入罗兰执政区，然后径直杀向百原空战师，给予百原空战师来一个雪上加霜！

　　北仑联合舰队正是联邦核心区的王牌舰队，由四艘大型母舰组成，拥有飞行员五十万，如今这五十万名飞行员，已经全部换上了，在联邦看来，最为先进的风跃式战机。

　　在阿尔法空间基地的袁野，此刻正位于阿尔法空间基地的军事部之中，十二万架战机被击落的影像他自然可以看得到，表情之中，有哀伤，但更多的则是愤怒。

　　他们只想在茫茫的宇宙之中，要一块属于自己的领域，自由、平等的生活着，这样的要求，并谈不上苛刻，毕竟世间生灵，都有生存在这个世界上的权利，可是这样的权利，暗兰文明都不给。

　　望着飞度舰队一路斩杀的情形，袁野神色略显悲凉，但更多的则是悲愤。

　　“命令泰坦舰队，出击，一切按原计划行事，生与死，就看这一战了。”袁野向坐在身边的迪安吩咐道。

　　“明白，长官。”迪安回应一声，接着便马不停蹄将命令，发送给了霍正廷，并命令赶往泰坦舰队的大型运输舰，随时随地，注意泰坦舰队的位置。

　　而这一批大型运输舰中，装载的正是余下的三十万架法式战机，现在正在紧急赶往泰坦舰队的途中。

　　此时的泰坦舰队，正位于励王恒星系的北方，距离飞度舰队已经不再遥远，如今的泰坦舰队之中，除了泰坦还有四艘大型母舰，二十二艘高能光子舰，以及十艘巨型高能盾舰。

　　这些武器全部都是能够对抗飞度舰队，打穿暗兰文明强悍护甲的武器。

　　至于最终的效果如何，只能听天由命了，可以说，现在对于东约联盟而言，这一战，绝对是视死如归的一战！不成功便成仁，没有一丝一毫的退路而言。

　　为了确保战略战术，应用得当，霍正廷已经亲自担任指挥官，迪安、米切尔以及布洛辛则在远程，协助霍正廷指挥，为霍正廷出谋划策。

　　毕竟这一战东约联盟输不起，就算拼了老命，也要将飞度舰队顶回去！

　　发生了这么大的事情，东约联盟的居民自然有所知晓，此刻袁野也没有保留，并且专门作出了一个影像录音，竟可能将事情的真相，如实告知民众，这也是东约联盟一贯的策略，那就是在与民众无法脱离关系的重大事件，民众有知情的权利。

　　而袁野也在视频影像之中，不断强调一句话，那就是：人类文明最后一块平等、自由的土地，正在接受着最为严峻的考验，东约联盟的军队，将会誓死捍卫到最后，并尽全部努力，保证大家的安全。

　　与该视频同时发出的，还有罗兰空战师利用平民制造精纯胶囊的视频。

　　接到如此的消息，说东约公民不害怕，那是在骗人，但是看到袁野真挚且平和的语气，所有人都没有做出任何慌乱的行为，因为他们相信袁野，相信一次次兑现承诺的袁野，这一次也能。

　　相信他们这一片乐土，将会永存！

　　愿天佑东约联盟，愿天佑袁野，如今这是每一名东约公民，心中最为真实的想法。

　　在励王星的最高会议室中，百原的所有高级将领，都已经分配了相应任务，离开了会议室，如今整个会议室中，只剩下了带着茶色眼镜的圣西罗，以及他的助手。

　　此刻圣西罗的双目正一颗不停的望着泰坦舰队在浩瀚的星河中移动的情形，神色漠然，没有哀伤、没有恐惧，就那样静静的望着。

　　“长官，励王星已经不安全了，袁野长官希望您能够到阿尔法空间基地避一避。”助手来到圣西罗的身旁，轻声说道。

　　“告诉袁野，我哪也不去了，励王星以及百原执政区，就是我的全部，无论生与死，我会坚守在这里，与百原的子民共存亡。”圣西罗微微摇了摇头，轻声说道，双目略有些微红，仿佛是在默默的述说着，他此刻的内心。

　　在另一边，由于飞度舰队的超高速行驶，以及那惊人的破坏力，大概只过去了一个小时的时间，飞度舰队便于泰坦舰队万古恒星系遭遇！

　　这片恒星系，是百原空战师的工业恒星系，其中两颗宜居星上，全部都是大大小小的工厂，以及军事基地！如今这里大部分的非战斗人员，已经撤离，军人全部留下！死守此地。

　　到了这个份上百原空战师已经不能再退了，因为在他们的后面不远的地方，便是百原执政区的人口聚集区，再往后，便是百原空战师的都星——励王星！


第991章 誓死扞卫！！（三）

　　随着庞大的泰坦舰队，刚刚进驻万古恒星系不久，正北方向，高速移动的飞度舰队，也已经快速进入到了万古恒星系之中。

　　几乎只是一转眼，双方的舰队便进入到了彼此的视野之中，蘑菇状的泰坦与水母状的核心级母舰，就如同虚空之中，两头狰狞的野兽，缓缓露出的狰狞的獠牙，在其身旁，那密密麻麻的中小型战舰，就如同两片狼群。

　　不过，此时此刻，双方所秉承的心态，是截然不同的，泰坦是为了捍卫自己的领域，动用了百原空战师最后的杀手锏，核心级战舰则是另外一副心态，那就是要彻彻底底荡平东约联盟这个“蚁窝”。

　　位于核心级母舰之中的贝甲科齐，望着极远处，庞大无比的泰坦，表情之中，依旧充满了不屑。

　　一路斩杀而来，此时的贝甲科齐自认为对东约联盟的打击手段，已经有了充分的了解，所有的常规武器，几乎对他们的护甲没有一点办法，一旦到了这个份儿上，那么东约联盟几乎对暗兰文明的威胁，等同于零。

　　在星核之中的斯派，自然也可以在第一时间，注意到了万古恒星系中的泰坦，不由得，目光极其轻微的一动，他自然知道，这泰坦是百原空战师，最后能够拿得出手的武器了。

　　“斯派大人要小心一些，这泰坦可谓百原空战师的终极武器，而且……”一旁的华海渊，轻声提醒道。

　　“终极武器又能如何？”没等华海渊吧后面的话说完，黛丝插嘴道：“就算百原空战师有泰坦，还能是暗兰文明的对手？简直就是笑话，想必刚才，海渊也应该看到了吧，百原空战师自称极其先进的武器，连飞度舰队的皮毛都伤不到，海渊不要杞人忧天了，我告诉你，暗兰文明不是联邦，科技等级是百原空战师遥不可及的，即便是泰坦也是如此。”

　　原本华海渊只是想提醒一下暗兰文明，不要掉以轻心，但是听黛丝这么说，华海渊也不想再说什么了，当然，黛丝的话，在华海渊耳中，也并非没有道理，暗兰文明的科技实力，远远高于人类文明，两侧科技实力的差距，也许已经真的到了可以让暗兰文明为所欲为的境地，无需估计太多，毕竟东约联盟的武器，根本无法伤及暗兰文明的机甲以及战舰。

　　面对如此的差距，还有什么可担心的呢？

　　一直背着手的斯派，对于这二人的谈话，根本没有理会，望着光屏之中，两支舰队不断靠近，斯派轻声吩咐道：“抹杀吧。”

　　收到如此命令的贝甲科齐，没有犹豫，随即命令机甲，重复刚才的打法，出动，秒杀！

　　短短几秒钟过后，再看雷鸣级母舰四周，五万台机甲再度凭空浮现，接着每万台为一组，杀向闪电般，冲杀到了泰坦舰队的前端。

　　这时的泰坦舰队前端，并不是法式战机，只是普普通通的制式顶级战机而已，共四十万架，这也是之前的战术安排，为的就是再一次麻痹敌人，让敌人放松警惕！

　　在泰坦主控室中的霍正廷，神色可谓相当严肃，被右手反复掐捏的下巴，已经略有些发红。

　　“命令驾驶法式战机的飞行员，即刻做好战斗准备，高能光子舰开始进行蓄能。”霍正廷对泰坦舰队的指挥官本菲发布命令道。

　　“明白。”本菲回应一声，便一刻不停，将命令发布下去。

　　老早之前，便已经在法式战机之中的五十万名百原飞行员，以及带领百原飞行员出战的铁蹄空战队员，接到命令之后，便纷纷启动战机，随时随地，准备投入作战！

　　这五十万名飞行员，几乎都是清一色百原空战师的顶尖飞行员，战斗经验丰富，勇猛果然。

　　在阿尔法空间基地之中的袁野，严峻的目光之中，已经开始显露出隐隐的焦急与不安，他知道胜败，很快就要见分晓了。

　　再看泰坦舰队的前端，战斗已经打响，五万台机甲面对四十万架战机，依旧完完全全占据了绝对的优势。

　　由于之前的顺风顺水，以及对东约联盟战斗力的了解，再一次面对百原战机的飞弹，这些机甲已经懒着去躲，要么取出复合能量刀将飞弹劈成两半，要么干脆伸手，直接将飞弹拍爆，然后便闪电般冲到战机面前，以各种方式轻松自如，将战机捣毁！

　　这样的战法，如果是在第三宇宙，几乎是被完全禁止的，因为面对贝纳文明，这种战法，几乎就等同于找死！

　　不过，在第二宇宙，面对人类文明，这种小儿科，可就不予估计这么多了，因为在暗兰文明看来，人类文明对于他们几乎毫无威胁可言，根本伤不到他们，还顾忌那么多干什么？

　　当然，现在的东约联盟，就是在积极培养飞度舰队的机甲，这样的心态。

　　在星核之中的斯派，看着水晶屏中，只是短短十几秒，在五万台机甲的疯狂打击之下，浩浩荡荡的四十万架百原制式战机，如今只剩下了十几万架，战机残片，随处可见，至于机甲，连皮毛都没有伤到。

　　“现在，我想知道，还有谁，劝暗兰文明要在这里，小心一点？”斯派轻声说道，并微微望了一眼，站在不远处的华海渊。

　　此时的华海渊，自然看到了前方的战局，四十万架战机，在罗兰空战师眼中，绝对是一支非常强悍的军队组成，但是在暗兰文明面前，只需十几秒，便已经基本解决战斗了，这是何等可怕的战斗力。

　　也许是我多虑了吧。华海渊心中喃喃自语道，接着微微俯了俯身，非常恭敬的向斯派表示了歉意。

　　一旁的黛丝，则非常鄙夷的望了一眼华海渊，没错，如果只是平常的战斗，提醒己方小心一些，这很正常，甚至是好心，但是此时此刻，对暗兰文明而言，这样的提醒，无异于是对暗兰文明实力的亵渎。

　　有了这样的分析，黛丝不由得对华海渊撇了撇嘴，当再次将目光对准斯派的时候，则又是一副恭敬的模样。

　　见黛丝与华海渊如此模样，斯派并没有再去理会，与这种如同蝼蚁一般的人物纠缠，斯派可没有这个好耐性。

　　“贝甲科齐，命令我们的军队，不要与那些虾兵蟹将纠缠，直奔泰坦，捣毁它，我们可没有那么多时间，浪费在这群蝼蚁的身上。”斯派轻声下达命令道。

　　“明白。”贝甲科齐恭恭敬敬向斯派回应一声，接着便将斯派的命令传达了下去。

　　接到命令的机甲驾驶员，没有停歇，微微望了一眼，面前不堪一击的战机，随意用手中的猎能步枪轻点几下，干掉挡路的战机，便气势汹汹直奔庞大的泰坦而去，准备彻彻底底摧毁人类文明的象征性武器——泰坦！

　　在泰坦主控室中的霍正廷，望着远端快速逼近的五万台机甲，心中已经很清楚，生死之战正式拉开帷幕，没有停歇，霍正廷便拿起通话器，发布命令道：“所有法式战机，出击！与敌人决一死战！”

　　随着霍正廷的一声令下，再看泰坦的舰体之上，外部护甲猛然开启，接着密密麻麻、铺天盖地，足足有五十万架法式战机，快速被弹射出来，接着带着滚滚的气势向五万台机甲，扑杀过去！

　　通过水晶屏，看到庞大的泰坦之中，猛然弹射出如此之多的阿雷纳式二代机，斯派的脸上，并没有一丝一毫的异色。

　　“也许，这就是百原空战师，亦或是东约联盟最后的挣扎了吧。”斯派喃喃自语道：“不过，就这么一片废铜烂铁，能够起到什么效果么？与送死无异。”

　　站在斯派身旁的安柏莉、安柏豪以及亚度，神色同样平和异常，在他们看来，阿雷纳式二代机性能上只是比普通制式战机好上一点，至于阿雷纳式战机之中的暗影针飞弹，他们自然也有所了解，根本不会对他们的护甲造成损害。

　　一旦无法对他们构成伤害，那么性能再出色？又有什么用？更何况，阿雷纳式二代机，在他们眼中，依旧是粗制滥造的劣质品而已。

　　“想不到，这百原空战师到了这个份儿上，还在负隅顽抗，有意义么？”亚度轻声说道，表情之中，不屑的模样，已经渐渐浮现出来。

　　“贝甲科齐，命令你的机甲军团，将他们荡平，让东约联盟知道，我们的实力，足可以让他们绝望。”斯派轻声吩咐道，表情之中，依旧是平和一片。

　　“是。”在核心及母舰之中的贝甲科齐回应一声，便迅速命令机甲军团道：“两分钟内，干掉那些不知死活的战机，一个不留。”

　　指挥这五万台机甲战斗的前线指挥官，名为古堤，是一名地涅级的机甲驾驶员，只差一步，便成为晋升为天星级，战斗力可谓相当不俗。

　　此时的他正驾驶这制式机甲，冲在队伍的最前端，整个人多少显得有些无聊，在他这里，斩杀这些面瓜，实在太无聊了。


第992章 誓死捍卫！！（四）

　　接到贝甲科齐的命令，古堤微微望了一眼，急速逼近的法式战机，微微眯了眯眼睛。

　　“希望这些战机，能来带一点小惊喜，虐菜鸟很没意思的。”古堤轻声自语一声，随即命令机甲军团：“除掉前方战机！”

　　随着古堤一声令下，五万台机甲再一次整齐划一，毫无顾忌的猛然加速，转眼之间便出现在了五十万架法式战机群的前端，接着便按照以往的惯例，抽出大腿之中的复合能量刀，向急速而来的法式战机，横扫过去。

　　这一招对于暗兰文明的机甲军团而言，在对抗东约联盟的时候，可谓屡试不爽，一般情况下，这些战机，都会来不及反应，乖乖的撞在他们的复合能量刀上，被切割成为两半。

　　不过，由于法式战机极其先进的性能，已经优秀的灵活性，面对暗兰机甲的横扫，五万架法式战机纷纷做出眼镜蛇机动，是机甲的一道落空。

　　与此同时，位于后排的法式战机，已经齐齐锁定住了不远处，耀武扬威的机甲！准备发射子午飞弹，进行还击。

　　驾驶着机甲的古堤，看到身旁的战机，躲过自己复合能量刀的劈砍，不由得流露出一丝轻蔑的笑容：“哟，想不到，这些战机，还有那么一点本事，有点意思。”

　　在星核之中的斯派，自然也注意到了这一幕，不过，神色可没有古堤那样多变，只是轻轻的吭了一声，表示不屑，在他看来，躲避开复合能量刀的劈砍，没有什么大不了的，唯一能够说明的，就是这些法式战机还算灵活，但是这能起到什么本质上的改变么？

　　“不要浪费时间，抓紧时间，干掉这些低等人类。”斯派望着略显散漫的机甲军团，轻声回应道。

　　就在斯派开口的一瞬间，位于战机群后方的二十万架法式战机，已经齐齐对准不远处的机甲，接着按下重武器发射按钮。

　　瞬间，足足二十万枚子午飞弹，齐齐从位于机腹的空间压缩器中弹射出来，径直向不远处的机甲轰击过去。

　　“放心好了，斯派大人，五分钟，五分钟我们便会将眼前的蚊子彻彻底底拍干净。”接到斯派的命令，古堤恭敬的回应道，望着面前密密麻麻的子午飞弹，古堤并没有太过在意，一路斩杀而来，古堤也见过形形色色的飞弹，因此面对这种飞弹，根本就没有在意，也懒着去躲，直接操纵机甲，伸手一挥，企图将面前的飞弹拍爆。

　　不过，下一刻，古堤整个人，并没有像以往那样，被爆炸冲击波弹出去，而是直接被淹没在了爆炸的光团之中。

　　与古堤类似的，懒于再去躲避这些飞弹的机甲，并不占少数，最起码也有将近一万台之多。

　　而他们的命运都是一样的，齐齐的被淹没在了爆炸的光团之中！

　　对于这样的光团，无论是躲避开子午飞弹的机甲，还是贝甲科齐，亦或是斯派，都没有过多的在意。

　　“五分钟，时间好像有些久了吧，要我看最多……”还没等斯派把话说完，斯派的目光之中，猛然明显一动，之前平和、不屑的神色，已经被打破，却而代之的，则是一抹惊愕。

　　只见在他面前的水晶屏上，刺眼的光团已经淡去，不过，机甲并没有想之前一样，如狼似虎般从光团之中冲杀出来，而是变成了一堆堆扭曲的残骸，虽然没有引爆，但是机甲之前熠熠生辉的轮廓，已经面目全非！

　　“这……这是怎么回事？”斯派望着水晶屏中的影像，猛然发出了如此的声音，之前平和、不屑的语气，已经荡然无存，取而代之就是无尽的匪夷所思。

　　这种感觉，就如同之前踩蚂蚁还踩得正欢，结果却毫无征兆被蚂蚁狠狠的叮了一口，而且还是不择不扣的毒蚂蚁。

　　一旁的安柏莉等人，原本淡定、不屑的表情，也已经纷纷退去，双目微张，望着画面之中，机甲被摧毁的情形，机甲被摧毁，没有什么可稀奇的，尤其是制式机甲，在第三宇宙时时刻刻都在上演。

　　但那是面对贝纳文明，可是眼下面对东约联盟，这个被他们一致认定如同蝼蚁的低等文明，出现这样的场景，可就太匪夷所思了。

　　“怎……怎么可能会这样？”安柏莉不由自主的发出了如此的声音，俏眉也紧皱在了一起，目光之中充满了惊讶之色。

　　原本极其恭敬站在斯派身旁的黛丝，表情更是夸张无比，双目长得近乎球形，嘴巴也略呈“O”，脸色变得一片苍白。

　　可以说，从拉德星的地下基地开始，再到银翼舰队，袁野给黛丝带来的震撼，几乎从来就没有休止过，而这一次，无疑是最大的。

　　她做梦也没有想到，面对强大到无法想象的暗兰文明，袁野凭借不屈的意志，依旧可以对应对，并且给予暗兰文明的机甲，予以有效的回击。

　　无疑，这一次袁野给予黛丝的震撼，是史无前例的。

　　这袁野到底是怎么做到的？黛丝心中吃惊道。

　　位于核心级母舰之中的贝甲科齐，整个人已经有些傻掉了，他虽然并非暗兰文明顶尖的舰队指挥官，但是也可谓身经百战了，曾几何时，也干过不少荡平低级文明的勾当。

　　但是他还是第一次见到，低级文明竟然能够摧毁他们的机甲，并且看上去，是如此的轻松！这样的情形，无疑给刚才还顺风顺水的飞度舰队，当头一棒。

　　而且这一棒，可谓相当之重，一下子就没了将近万台机甲，这样的损失，绝对不是一个小数字。

　　位于阿尔法空间基地中的袁野，通过光屏望着万古恒星系中，将近万台机甲被毁，神色间，振奋之色显露无遗，并紧紧握紧了双拳，之前利用那么战机的铺垫，就是为了营造出这样的效果，故意让敌人在面对飞弹之时，产生麻痹大意的想法！从而不进行任何形式的躲闪！

　　当然，更令袁野感到振奋的是，东约联盟有能力摧毁敌人的战斗武器，如此一来，他们就不是任人宰割的羔羊，就算是死！也要狠狠的咬上暗兰文明一口再断气！

　　“泰坦舰队的所有飞行员，听命，为了我们的家园，为了生存，杀！”袁野通过通话器，大声下达命令道，话语之中，充满了气势与愤怒！

　　随着袁野的一声令下，刚才完成眼镜蛇机动的五万架战机，趁着敌人还在惊愕之中的时候，已经努力将战机控稳，并带着滚滚的气势，旋转着，就近对暗兰机甲，启动了复合压缩机炮。

　　复合压缩机炮的威力并不大，只是能够刺穿机甲的护甲，但是十几架战机，围攻一台机甲，造成的伤害，可就不是一丁半点了。

　　只是顷刻之间，又有将近两千台机甲，被法式战机摧毁！

　　一时间，之前不可一世、战无不胜的飞度舰队机甲，阵脚竟然有些微乱，尤其是在古提被击杀的情况下，前线的指挥，已经陷入到了短暂的真空期！

　　不由得这些剩余的不到四万台机甲，竟然开始被迫后撤，准备重新调整战斗节奏。

　　毫无疑问，这样的场面，真的让他们有些措手不及，以往在面对贝纳文明之时，向这样如同散沙冲入敌阵，无异于自寻死路，也可谓机战中的大忌。

　　而现在他们之所以会用这种战术，是误以为东约联盟毫无反抗余地的情况下，不会对他们造成任何伤害。

　　无疑，这样的想法，让他们陷入了短暂的被动之中。

　　凭借机甲变态的速度，猛然后侧一大段距离，飞度舰队的机甲群，才勉强稳住了阵脚，不过，此刻这些机甲驾驶员看待前方战机的神色中，已经没有不屑，而是微微变得严肃起来。

　　稍微清点一下，刚才的一战之中，他们共损失了机甲数量一万一千台，这样的损失，虽然谈不上惨重，但是也绝对不轻，更何况，他们的前线指挥官古堤，已经被当场轰杀。

　　“所有机甲驾驶员，不要乱，刚才只是一时大意，我们还拥有绝对的拥有，拿出真正的实力，战斗吧！文斯特，从现在开始，你接替前线指挥任务。”努力稳重心神的贝甲科齐，开口说道，文斯特一直都是古堤的副官，古堤挂掉，他自然要接替前线战斗指挥的重任。

　　“明白。”文斯特回应一声，微微望了一眼，向他们冲杀而来的法式战机，微微皱起眉头，下达命令道：“各位，刚才我们只是大意，现在打起精神，战斗吧，让他们知道，我们的势力！杀！”

　　随着文斯特的一声令下，剩余的三万九千台机甲，快速调整了一下阵型，接着变换成战机形态，再一次冲入敌阵之中。

　　这一次，他们已经一改之前的散漫，仰仗着速度优势，行动已经变得敏捷得多了，机甲与战机的切换模式，也是相当之快，不断通过，各种武器系统，将一架又一架战机击毁！

　　瞬间，便重新取得了战局的优势！


第993章 誓死捍卫！！（五）

　　不过，这种优势，并不是压倒性的，仰仗着数量上的绝对优势，在普拉诺自由军率领下的法式战机群，依旧可以展开一波又一波凶狠的打击，给予暗兰机甲军团，造成了足够多的麻烦。

　　至于驾驶法式战机的飞行员，也一直在严格遵守着袁野之前的战斗策略，凶狠归凶狠，但是要确保自身的生命安全，留得青山在不愁没柴烧。

　　因此，一旦发现自身有被击毁的迹象，这些飞行员都会第一时间迅速启动逃生装置，在队友的掩护下，急速返回泰坦之中，如此一来，百原空战师的人员伤亡，便降低到了最低限度。

　　至于另一边的暗兰机甲，可就没有那么好运了，由于机甲的独特设计，机甲之中，并没有逃生装置，驾驶员想要脱离将要被击毁的机甲，只能直接从驾驶舱中被释放出来，身体上装作的战斗服，可以立刻通过镶嵌在战斗服上的空间压缩水晶，释放出战斗盔甲，将全身覆盖，就如同圣戟臂铠一样，可以保证飞行员，在太空之中的存活。

　　位于战斗盔甲背部的喷射口，亦可以将飞行员牵引回母舰之中，如果就在母舰附近，母舰可以通过传送引导系统，直接将飞行员传送会母舰之中。

　　这一切的设计，可以说，非常的先进，甚至让东约联盟望尘莫及，但是现在，战斗的地理位置，却让这些功能几乎无法发挥出应有的效果。

　　因为这一场战斗并非在飞度舰队附近展开的，而是在泰坦舰队之中，雷鸣号母舰的传送系统，根本波及不到，机甲驾驶员战斗盔甲的护甲，又没有机甲护甲坚硬，普通战机几轮飞弹狂轰便可以摧毁。

　　机甲驾驶员想要努力返回到飞度舰队之中，必须要经过舰队之中密密麻麻的普通制式战机的阵营，试问一下，泰坦舰队的制式战机，可能会放机甲驾驶员逃回去吗？

　　如此一来，局面就变得微妙起来，没错，暗兰文明的机甲军团，确实取得了很大的优势，认真发挥全力的他们，击毁法式战机可谓轻松愉快，几乎就是几个照面的事情。

　　不过，还是那句话，万事都架不住一个“多”字，面对铺天盖地的法式战机，还是会有机甲被不幸击毁！

　　战损比方面，大概为九比一，一台机甲平均击杀九架法式战机之后，便会被击杀，而不是单纯的被击毁。

　　很显然，如果在照此发展下去，虽然机甲军团取得绝对优势，但是照此发展下去，迟早会被法式战机换光，或者说是用战机将机甲军团活生生添死！

　　这也就是袁野人海战术的初衷，不断的与暗兰文明对换，说白了就是拼资源，而暗兰文明在第三宇宙正在与贝纳文明不断纠缠，这么换下去，暗兰文明是换不起的。

　　在星核之中的斯派，望着水晶屏中的局势，原本平和略带不屑的表情已经荡然无存了，取而代之的，则是严峻，没错，就是严峻。

　　袁野的一系列布置，生生的给东约联盟创造出了一条活路，让斯派感觉到了，东约联盟并不是那么好对付。

　　是的，眼下的局势看上去，暗兰文明的优势很大，斩杀法式战机，如同砍瓜切菜，但是飞度机甲军团，也在不断损失，虽然照比法式战机要少上很多很多，但是斯派很清楚，这么换下去，是暗兰文明无法接受的。

　　就如同拿一吨钢铁去换一公斤黄金一样，虽然钢铁数量很多，但是质量以及造价，完全在两个档次上。

　　别说九比一，就算二十比一，暗兰文明也是亏的。

　　不过，斯派脸上的严峻归严峻，但是并没有到无计可施的地步，随即对贝甲科齐发布命令道：“利用我们强大的舰炮，对泰坦舰队发动疯狂进攻！为我们的机甲军团，减轻压力，记住，眼下，只有泰坦舰队这么一块绊脚石，干掉它，东约联盟将彻底崩塌！”

　　“是，斯派大人。”贝甲科齐回复道，随即命令距离飞度舰队前端的三十余艘黑貂级战列舰，对泰坦舰队的战舰发动猛攻！

　　黑貂级战列舰在第三宇宙中，并不算是强力战力舰，只能算是中型战列舰，但是威力同样彪悍无比，只要齐射一轮，便可以轻轻松松毁掉一颗行星，就足可见一般！

　　随着贝甲科齐将命令发布下去，三十二艘黑貂级战舰，便齐齐将炮口对准了远处的泰坦舰队，二话不说，便是一轮齐射！

　　瞬间，五色交织、呈螺旋状的奇怪光束，便朝着泰坦舰队轰击过去，对于黑貂级战列舰有着充分了解的霍正廷，非常清楚，只要一枚，便足可以让一艘大型母舰重伤，甚至直接毁掉。

　　不过，就在这个时候，巨型高能盾舰已经就位，并开始聚能防护罩！

　　这种防护罩，采用的依旧是能量压缩技术，比起之前银翼舰队的防护罩，在强度上，要高出近百倍。

　　电光火石之间，一面半透明状的幽蓝色防护罩，便在泰坦舰队面前形成，比起之前淡淡的能量罩，颜色要更深，上面布满了密密麻麻的六边形线条，看上去就如同一个蜂巢，有如同使用一面面巨型六边形水晶，砌合而成的一般。

　　下一刻，急速而来的螺旋状奇异光束，便轰击在了上面，瞬间刚刚形成的聚能防护罩，便被轰击的粉碎，如同被击碎的玻璃，接着一块块能量残片，便渐渐“融化”在了虚空之中，不过，那几十条螺旋状奇异光束，也消失的无影无踪。

　　两者相互抵消！

　　在阿尔法空间基地的袁野，此刻正双手交叉到一起，顶在嘴前，目光一刻不停的盯着面前的光屏，如今袁野与迪安所在的房间，是经过特殊改造的，整个房间除了通话系统之外，所有的墙壁上，已经被显示屏镶满，上面显示的则是东约联盟每个主要地点的影像，便于袁野观察，以及进行调动。

　　望着光屏之中，聚能防护罩瞬间被击碎的情景，袁野神色微微一动，他知道，最关键的时刻来临了，成功，他们就有胜的机会，失败，将彻底失败，关键就要看动作的迅捷程度。

　　与此同时，在星核之中的斯派，看到聚能防护罩，被击碎，螺旋状的尤娜光束被彻底抵消，神色也是微微一动，无疑，东约联盟此时此刻表现出来的科技水平，大大出乎了他的意料。

　　攻，能伤到机甲，守，能抗住尤娜光束，这不得不让斯派对东约联盟要重新认识了。

　　不过，这并不能让斯派感受到什么威胁，随即发布命令道：“在调出30艘黑貂级战列舰，给我狠狠的打！将泰坦舰队给我轰成尘埃，我倒要看一看，他们这种防护罩，还能够撑多久！”

　　可是就在斯派刚刚下达命令之时，再看一直悄无声息的高能光子舰，趁着飞度舰队准备下一轮进攻，那极短的间隙，已经准备就绪，随即对准飞度舰队，发射出成百上千条炽红色的光束，径直向位于飞度舰队前端的黑貂级战列舰射去！

　　顷刻间，如同少女长发般密集的高能光子束，便齐齐轰击在了黑貂级战列舰之上，不过，面对黑貂级战列舰那特殊材质的护甲，并没有造成一丝一毫的损坏，高能光子束溅射开来的能量点，不断向四周飞溅，就如同水柱射在玻璃上一般。

　　“想不到，泰坦舰队的动作，还挺快速，但是只凭这种程度的打击，想要对飞度舰队造成破坏，简直是痴心妄想。”亚度望着击打在黑貂级战列舰上的高能光子束，四溅开来，轻声说道，刚才处在震惊之中的表情，已经略微有所缓和。

　　“看来这东约联盟，也只有战机搭载的武器，才会对我们构成威胁，要是这样，也就没什么可惧怕的了，只要全心全意，利用飞度舰队的强势，将泰坦舰队荡平就是。”安柏豪轻声向斯派提议道。

　　不断望着水晶屏的斯派，其想法与安柏豪、亚度差不多。

　　“能够给暗兰文明如此之多的‘惊喜’，那个袁野无疑大大出乎了我的意料，但是现在，想必也应该让他见识一下，暗兰文明真正的实力了，让袁野知道，什么叫做绝望。”斯派喃喃自语道，接着便命令飞度舰队：“黑貂级战列舰听好，无视对手的舰炮，给我荡平泰坦……”

　　还没等斯派将话说完，只见水晶屏之中发射的高能光子束，已经渐渐由炽红色变成了暗紫色，而且颜色还在不断加深，再看黑貂级战列舰的护甲，已经快速出现了融化的迹象。

　　“这……”

　　看到如此一幕的斯派、安柏莉等人，神色猛然大变，惊讶之色显露无遗，护甲的融化，仿佛是在告诉他们，他们小瞧了高能光子束的威力。

　　而这种颜色的变化，正是高能光子舰不断提高能压所致，就如同当初为星源充能一样。

　　只是短短的几秒钟之后，暗紫色的高能光子束已经彻彻底底变成了纯黑色，接着再看位于前端的三十二艘黑貂级战列舰，瞬间便被密密麻麻的高能光子束打穿，接着纷纷引爆，化成了三十二个绚丽的光团。

　　黑貂级战列舰，被高能光子舰击毁！


第994章 誓死捍卫！！（六）

　　死寂。

　　位于星核之中的指挥室，陷入了一片死寂之中！

　　之前还在议论纷纷的人们，全部的声音，在这一刻戛然而止，每个人都如同雕像一般，怔怔的望着面前的水晶屏。

　　如果说，之前复合压缩机炮、子午非得拿已经给他们带来了些许的惊讶，那么这一次，无异于震惊！

　　一直站在角落之中的黛丝，原本信誓旦旦准备亲眼目睹人类被屠杀，可是却没有想到，竟然会是这般情景，在暗兰文明看来，极度弱小的东约联盟，就这样，生生的将强大的暗兰文明，拖入到了战争泥潭之中，并作出了行使有效的反击！

　　连续两次给予暗兰文明沉重的打击，如今这几乎已经不能用亵渎暗兰文明来形容了，虽然从始至终黛丝都没有见到袁野，但是黛丝已经隐隐感受到了，袁野为对抗暗兰文明，已经做好了充分的准备。

　　同样，她也能够感受得到，袁野的那股气势，而这种气势仿佛在告知全世界的人，在他袁野的眼中，这个世界上，没有不可战胜的强者！

　　一个人，一旦培养出这种气势，那绝对是相当可怕的。

　　感受到了这一点，黛丝的身体，猛然觉得一阵冷风拂过，竟然让她有一种想要发抖的感觉。

　　英吉亦是如此，直到现在，他还不敢想象，只是几年之前，在他面前还如同蝼蚁一般的袁野，如今竟……竟然会迸发出如此的实力，不但敢于与联邦叫板，想不到就算面对高高在上、战无不胜的暗兰文明，也不肯低下不屈的头颅，敢于真刀真枪与暗兰文明正面对抗，并且还给予暗兰文明当头一棒！

　　“这……这怎么可能？”

　　过了好一会儿，通过水晶屏，看到虚空之中的三十二艘黑貂级战舰，化成残骸的模样，安柏莉情不自禁发出了如此的声音，一双美目已经张得老大。

　　一旁的斯派没有回应，心中已经隐隐生出一抹波澜，此时此刻，他已经感受到了，东约联盟在袁野的带领下，仿佛并非蝼蚁那么简单了，之前机甲军团砍瓜切菜般击落战机，仿佛就是让机甲军团掉以轻心、得意忘形。

　　然后在对手得意到极点之时，狠狠的给予对手一记重拳，后果，就是现在这样，在人类文明之中，不可战胜的飞度舰队，接连收到重创，战局在这一刻，仿佛已经不再乐观，甚至在斯派看来，还有陷入苦战的趋势。

　　看来萨尔塔大人说得没错，袁野就是人类文明中，最大的不安要素。斯派的心中喃喃自语道。

　　在阿尔法空间基地的袁野，望着光屏之中，三十二艘黑貂级战列舰被毁的目光，双手已经紧紧握着了拳状，之前略显不安的神色，已经变得了振奋与凌厉。

　　他知道，他们有能力抵抗住暗兰文明，他们不是待宰羔羊。

　　“长官，我们会赢吗？”一直表情严峻的迪安，将希冀的目光对准了袁野，轻声问道。

　　“不好说，但是最起码，我们不会如同羔羊一般，死去，即便是死，也要抱着敌人一起踏上黄泉之路！”袁野轻声回应道，接着拿起通话器，发布命令道：“万古恒星系的第二、第六空间炮团，对敌人发动猛攻！”

　　随着袁野的一声令下，再看位于万古恒星系中的威成星，在第二、第六军事基地之中，密密麻麻的飞弹发射器上，已经装载了数不尽的子午B型飞弹。

　　这种飞弹的采用的是与子午飞弹同样的弹头，只不过体积要大上很多，告诉大概在二十米左右。

　　接到袁野的命令，密密麻麻子午B型飞弹，极速腾空而起，冲出大气层之后，便径直朝着同在万古恒星系的飞度舰队轰击过去，数量足足有两万枚。

　　被高能光子舰打得有些措手不及的贝甲科齐，还没有从震惊之中走出，便通过身旁的水晶屏看到，飞度舰队的右后方，密密麻麻足有两万枚巨型飞弹，正在急速朝飞度舰队轰击而来。

　　不由得，贝甲科齐的双眼微微的张了张，双目之中已经明显可以看到了严峻之色，很难想象，如今强悍的暗兰文明，竟然会被东约联盟打得略显狼狈！

　　更要命的是，由于飞度舰队之前根本没有想到，东约联盟会有如此坚挺的战斗力，武器威力足可以对他们造成伤害，因此飞度舰队之中的护卫舰并不多，想要完全拦截，近乎是不可能的。

　　当然，凭借飞度舰队超高的机动性，还是可以躲避开这些子午B型飞弹的打击，但是一旦选择躲避，阵型无疑会被打乱，并且与还在敌阵之中的机甲军团脱节。

　　一旦如此，无疑会陷入绝对的被动之中！毫无疑问，在科技实力、战斗力远不如对手的情况下，袁野、迪安等人，正在利用精妙的战术，努力弥补这一点。

　　无奈之下，贝甲科齐只能硬着头皮，命令飞度舰队的护卫舰，展开防护系统。

　　一瞬间，位于舰队右后方的不到十艘护卫舰，同样纷纷开启了能量防护盾，这种防护盾为浅蓝色，照比泰坦舰队的防护盾，要显得更加华丽，更加坚固。

　　子午B型飞弹轰击在上面，就如同水气球拍在墙上一般，瞬间引爆，能量防护盾文思未动，但是毕竟飞度舰队的护卫舰实在少得可怜，最终还有有数千枚子午B型飞弹从能量防护盾的边缘穿了过去，径直轰在了舰体之上。

　　再看整支飞度舰队的战舰，轰击在舰体之上的光团此起彼伏，子午B型飞弹虽然在暗兰文明眼中，威力不算巨大，但是依旧可以给飞度舰队的舰只，造成一定的破坏。

　　短短的几秒钟过后，再看飞度舰队右后方的战舰，几乎都是或多或少，受到了不同程度的损伤。

　　原本一走走平整华丽的舰只，稍显狼狈，透过爆炸点，隐隐可以看到内部水晶材质的元件，时而还会形成淡淡的电芒，其中两艘体型较小的补给舰，干脆在数百枚飞弹的轰击之下，变成了一团废墟。

　　只从飞度舰队右后方看上去，原本高傲、不可一世的舰只，已经略显狼狈了。

　　而在泰坦舰队之中，法式战机与暗兰文明的机甲，依然在火拼之中，足足经过了半个小时的兑换，原本气势汹汹、不可阻挡的五万暗兰机甲，如今已经被干掉了两万架，为此泰坦舰队也驻足损失了九万架阿雷纳是战机，损失同样不小。

　　不过，照比飞度舰队那一台台昂贵的机甲，损失还是要小很多的，最起码，现在东约联盟在袁野的带领下，换得起。

　　因此，别看暗兰文明依旧凭借强大的武器，占据着一定的优势，但是这么托下去，陷入持久战，那可就两说了。

　　最起码在第三宇宙与贝纳文明激战正酣的暗兰文明，是绝对无法忍受在第二宇宙消耗过多的。

　　可以说，在这一场实力相差悬殊的战斗之中，袁野生生凭借不屈的斗志，找到了一条抵抗住暗兰文明的道路。

　　与此同时，在联邦核心区的普林斯，正乘坐着自己的专舰，向麦亚星返回，之前看到飞度舰队砍瓜切菜般荡平百原空战师鳄战机，在普林斯看来，百原空战师将会在几个小时之后，就会彻底灭亡，再然后，便是雷斯组织以及那个该死的袁野。

　　在专用舰的休息室中小憩了一会儿，走出休息室的普林斯可谓格外的神清气爽，一想到袁野被就地正法的模样，他的心中就是一阵舒坦。

　　同时他也在心中，不断期盼着达伽马率领的北仑联合舰队，尽快到达百原空战师，对百原空战师来一个落井下石、棒打落水狗！

　　这么做一是为了泄愤，二是想尽办法，讨好暗兰文明，让斯派留意联邦核心区的存在。

　　“估计战斗打到这个份儿上，百原空战师应该荡然无存了吧。”普林斯喃喃自语，随即便推开了身旁，临时会议室的门。

　　“怎么样？叛贼圣西罗、霍正廷应该已经挂掉了吧。”进入临时会议室中的普林斯轻声问道，表情轻松异常。

　　不过，坐在临时会议室中的助手，以及三名联邦将军，没有回应，一个个就如同木头一样，坐在圆形会议桌前，不发一言。

　　“你们这到底是怎么了？是不是被暗兰文明的彪悍战斗力吓破胆了？不要不用担心，我们与暗兰文明是同一阵营的。”普林斯接着说道，接着便将目光对准了面前的光屏。

　　唰！

　　就在普林斯将目光对准光屏的一瞬间，普林斯原本轻松的表情，猛然荡然无存，取而代之的，取而代之的，则是一脸的惊疑之色。

　　只见光屏之中，之前还显得不可一世的飞度舰队，如今已经与泰坦舰队混战在了一起，在双方交战的区域之中，战机残骸、战舰残骸、机甲残骸，随处可见，遍布在虚空之中，法式战机与机甲也已经混战在了一起。

　　更让普林斯感到匪夷所思的是，原本气势汹汹的飞度舰队，看上去，已经略显狼狈了，大大小小的舰体之上，明显可以看到被飞弹轰击后，留下创伤！


第995章 全民总动员！！

　　“这……这到底是怎么回事？”望着光屏之中，泰坦舰队与飞度舰队混战在一起，生生抵挡住了飞度舰队的攻击，普林斯情不自禁，喃喃自语道。

　　一时间，竟然有些不知所措，更不知道，该用如何的言语，去描述此时此刻的心情。

　　只是举得头皮发麻，背后隐隐发冷，他万万没有想到，东约联盟在面对无比彪悍的暗兰文明，竟然依旧能够顶得住，而且还会给暗兰文明以重创，活生生让暗兰文明陷入到了苦战之中！

　　其感觉，就如同一群蚂蚁，生生将大象掀翻了一般，再看光屏之中，密密麻麻的法式战机，依旧是气势汹汹，一轮接一轮向附近的机甲，发动疯狂攻击，看不出一丝一毫的怯懦。

　　反观暗兰文明的机甲军团，见身后的舰队遭受打击，面前的战机有如同蚊子一般，杀也杀不净，时而还会有同伴被轰杀，心中明显已经有些焦急了。

　　这与他们之前想象的只是单方面屠杀，截然不同！

　　“这……这东约联盟什么时候，有了这样的战斗力？这怎么可能？”望着光屏之中，已经略显退缩的机甲军团，普林斯喃喃自语道。

　　之前堪称雷斯组织的极致之作——银翼舰队，没错非常强悍，但是绝对无法与飞度舰队相提并论。

　　而现在这才只是几个月不见，风跃式战机刚刚研发完毕，结果，却发现，东约联盟的科技水平，已经再度飞跃！可谓魔高一尺道高一丈！

　　能够与暗兰文明的飞度舰队公然叫板，这样的战斗力，已经不是联邦能够应对的了，毫无疑问，此时此刻，如果没有暗兰文明，那么联邦必定会被袁野掀翻！

　　彻彻底底结束掉普林斯时代的统治！

　　与此同时，星核之中的斯派，自然可以通过水晶屏，了解到眼前的局势，无疑按照现在的战损比计算，只凭借飞度舰队一方面的作战，已经打不下百原空战师了，照此发展下去，只能不断消耗，越打越亏，虽然非常不愿意承认，但是斯派也不得不去面对，那就是袁野并没有他之前想象的，那么容易对付，必须拿出一些本事了。

　　“飞度舰队、以及飞度舰队的机甲军团，注意撤出万古恒星系，从长计议。”微微停顿的片刻，斯派非常艰难的下达了如此的命令，撤出万古恒星系，基本上就意味着，暗兰文明第一次面对低等级文明，失败了。

　　这对自称是高等文明、高等人种的暗兰文明而言，无疑是一次不择不扣的耻辱。

　　斯派本人，也同样下定决心，定要让泰坦舰队，乃至东约联盟，为今天的反击，付出百倍的代价！

　　接到命令的贝甲科齐，虽然心有不甘，但是对于眼前的局势，还是非常了解的，这么换下去，绝不是办法，只能造成越来越多，不必要的损失。

　　现在正是暗兰文明与贝纳文明对抗的关键时刻在，暗兰文明乃至萨尔塔，绝对不会容许在区区的第二宇宙损失太多的兵力的。

　　“机甲军团，撤出战斗，飞度舰队准备撤离。”贝甲科齐发布命令道，脸色难看异常，表情间充满了不甘与愤怒，面对落后的东约联盟，飞度舰队被迫撤离，这无疑是最为耻辱的一战。

　　在贝甲科齐心中，已经暗暗发誓，不久之后，必定要将泰坦舰队轰击得粉碎！

　　依旧在拼命斩杀法式战机的机甲，此时已经倍感压力了，就如同在与一群杀之不绝的毒蛇战斗，虽然可以斩杀众多，但是只要一不留神，便会命丧黄泉，这对他们的心理压力，无疑是巨大的。

　　因此，接到命令的机甲驾驶员，没有停歇，随即便操纵机甲变换成为战机形态，利用速度优势，急速向后撤离！

　　单纯从绝对速度上讲，法式战机根本无法与暗兰文明的机甲想比，只是短短的几秒钟，便于法式战机拉开了距离，然后快速被传送会了雷鸣级母舰之中，接着飞度舰队的战舰，同样利用速度，闪电般撤出万古恒星系，与泰坦舰队拉开了绝对的距离，不过，并么有完全离去，就如同一直猛虎，依旧虎视眈眈观察着泰坦舰队的一举一动。

　　见飞度舰队略显狼狈的撤出战斗，一直在通过大屏幕观看战斗的东约联盟居民，已经摆出一副众志成城的模样，所有几乎都是肩膀搂着肩膀，在大屏幕前观看着。

　　这一刻不分尊卑，不分穷富，每一个人只有一个身份，那就是东约联盟的一部分。

　　望着飞度舰队缓缓从万古恒星系撤出，所有人第一个反应，也是唯一的反应就是振奋，袁野再一次履行了他的承诺，东约联盟的军队，始终都是他们这片家园，最忠诚的守护者。

　　所有在这一刻，可谓欢呼雀跃，虽然民众也非常清楚，这一场战斗，只是短暂的胜利，后面绝对还是邹遭遇敌人更加凶猛的打击，但是战斗打到这个份上，已经很好的说明，东约联盟并不一定百分之百会失败，东约联盟有战斗下去的资本！

　　更重要的是，此时此刻，看着泰坦舰队的浴血拼杀，人们猛然明白了一个道理，那就是不做这场战斗的看客。

　　很多人，已经开始陆陆续续将自己积蓄全部拿了出来，直接汇到了雷斯组织的公共账户里面，支持东约联盟继续打下去。

　　至于一些相对富裕的人们，干脆直接到处收购、亦或是采集制造武器所需材料，然后运往阿尔法空间基地之中！

　　可谓全民总动员。

　　在阿尔法空间基地中的袁野，通过光屏，望着飞度舰队快速撤出万古恒星系之中，便停止下来，目光之中，表情间，并没有因击退飞度舰队而流露出任何喜悦与轻松。

　　他很清楚，现在的暗兰文明只是在做调整，或者说是在指定新战术，真正的考验还在后面，而且很快，也许是一天两天，也许只是几个小时。

　　并且袁野也很清楚，只要暗兰文明没有出动台风级以上的非制式机甲，那么就意味着，暗兰文明没有拿出实力。

　　“命令泰坦舰队的战斗人员，不要有任何的松懈，抓紧时间休息的同时，随时随地准备迎接敌人接下来的狂攻，另外命令工作人员，将暗蓝文明舰队的战舰残骸，以及机甲残片，全部收集回来，即刻送到阿尔法空间基地来，供科研人员进行研究。”袁野向迪安吩咐道。

　　“是。”迪安轻声回应道，接着便将袁野的命令发送给了泰坦舰队之中。

　　“余下的三十万架法式战机，还有多长时间，才能够运到泰坦舰队之中？”袁野神色严肃，问道。

　　“大概几个小时之后，便可以送到。”迪安回应道。

　　嘀嘀嘀！

　　正在这时，袁野手腕上的联络器，忽然响了起来，请求呼叫的正是小三。

　　“小三，什么事？”接通联络之后，袁野向小三问道。

　　“小野哥，刚刚雷斯组织的公共账户之中，猛然多出了9200万亿星元，全部都是东约联盟的居民捐助的，并声称他们要与东约联盟一起战斗，请问这笔庞大的星元该如何处理。”小三开口问道。

　　如果是以前，对于这样的捐助，袁野百分之一百会退回去，但是现在不可否认，雷斯组织非常需要庞大的资金，来维持对抗暗兰文明的巨大消耗，而且袁野也不想，将东约公民的好意拒之门外。

　　同样袁野的心中，也有一抹感动，他知道，眼下这已经不再是一个人的战斗了。

　　“将这笔资金，一分不留，全部用于东约联盟的军工制造，并向发出一封公开的致谢信笺。”袁野对小三吩咐道。

　　“明白。”小三回应一声，便中断了联络，他也知道，现在还是少打扰袁野为妙。

　　就在小三中断联络之时，大批民用舰也开始源源不断涌入阿尔法空间基地附近，所有的民用舰中，装载的，全部都是制造战机，所需的材料。

　　这也是东约联盟的富商，尽最大的努力，来帮助东约联盟的军队。

　　这样的场景，袁野通过墙壁上的屏幕，自然能够看得到，无疑民众如此的捐助，对东约联盟的军事发展，绝对是一种强有力的推进！

　　但是，袁野现在只能将这种感动藏于心中，现在袁野的当务之急，就是与迪安进一步商讨应对的战术，并且时时刻刻观察着星核以及飞度舰队的一举一动。

　　在泰坦舰队中的霍正廷，也开始按照袁野的吩咐，命令法式战机的飞行员，全部进入泰坦舰队进行休息，并命令一些功能舰，开始收集机甲、以及战舰的残骸，然后一刻不停，运往阿尔法空间基地中去。

　　“报告长官，我们在一台机甲残骸之中发现了暗兰文明的幸存者，请问该如何处理？”一名工作人员，通过通话器，向霍正廷请示道。

　　“所有幸存者，全部严加看管，一缕送到阿尔法空间基地去。”霍正廷微微沉思的片刻回答道，他本人也很清楚，如果东约联盟能够顶住暗兰文明这一轮的打击，那么这些机甲驾驶员，对于东约联盟今后的机甲制造，与训练相应的机甲驾驶员，绝对大有好处。


第996章 斯派的新策略！！

　　与此同时，斯派站在星核的指挥室中，可谓一言不发，静静的望着面前的水晶屏，摆出一副思考的模样，如今的水晶屏之上，已经不再是战斗画面，而是泰坦舰队与飞度舰队所处的方位。

　　“斯派大人，我们的战斗损失已经出来了。”安柏莉忽然开口说道。

　　“讲。”斯派没有去看安柏莉，轻声说道，目光依旧没有离开水晶屏，如今在飞度舰队所在的防卫，一个个光点纷纷在战舰受损处不断闪耀，而舰体受损的部位，正在以肉眼可见的速度“愈合”。

　　“共损失机甲两万两千台，各种战舰三十九艘，受到不同程度损伤的战舰，共有二十二艘，两艘雷鸣级母舰，也分别受到了一枚飞弹的打击，不过损伤不大，战斗中死去的机甲驾驶员两万两千名，但凡被击毁的机甲，其飞行员没有逃出来的。”安柏莉轻声汇报道。

　　听到最后一句话的时候，斯派平和的表情，猛然发生的变化，嘴角也是不由得动了动，损失战舰、机甲斯派是完全可以承受的，但是没了两万两千名机甲驾驶员，这无疑让斯派肉疼无比。

　　无论是暗兰文明，还是贝纳文明，机甲驾驶员与联邦的飞行员一样，都是无比珍贵的，还是那句话，机甲没了，只要有足够的资源，短时间内，完全可以在生产出来，可是一名优秀的机甲驾驶员，想要培养出来，可就不是一朝一夕的事情了。

　　即便在科技文明极度发达的暗兰文明，亦是如此。

　　“泰坦舰队呢？”微微将心态放平稳，斯派接着问道。

　　“战舰损失十七艘，战机损失十一万架，飞行员损失尚不明确，驾驶那种强化版阿雷纳二代机的飞行员，死亡人数预计在一千五百名到两千名之间。”安柏莉轻声回应道。

　　砰！

　　就在安柏莉刚刚汇报完成的一瞬间，斯派一拳便重重轰击在了身旁的水晶桌面上，坚固的水晶桌明显可以感受到，猛烈的颤了两颤！

　　再看斯派的表情，已经明显可以看到隐隐的狰狞之色，暗兰文明损失两万两千名机甲驾驶员，东约联盟精英飞行员却只损失了不到两千名，连暗兰文明的零头都不到，这是斯派绝对无法容忍的事情。

　　更何况，机甲驾驶员无论是训练，还是对身体的强化，都要比飞行员困难数倍，假设培养一名飞行员需要消耗几百万星元的话，那么想要培养出一名富有战斗力的机甲驾驶员，最起码要花上几千万星元。

　　其珍贵程度，已经可想而知了！就算现在完完全全拿下东约联盟，这样的损失，对于对抗一个蝼蚁般的文明，也是巨大的，更何况，现在竟然生生的被泰坦舰队挡了回来！

　　星核指挥室中的其他人，见斯派如此模样，所有人不敢多发一言，只能静静的听着，整个指挥室，一时间，陷入到了嫉妒的安静之中，只能隐隐听到众人轻微的呼吸声。

　　“既然那个袁野喜欢玩对换，喜欢玩人海战术，那好啊，我倒要看一看，谁能玩得过谁？”过了好一会二，斯派才喃喃自语道，并且微微眯了眯双眼，流露出一抹狠厉的目光。

　　听到这话的安柏莉、黛丝等人，神色不由得动了动，他们已经预感到了斯派已经有了办法，但是斯派的口气，却让她们有些疑惑，这斯派的办法到底是什么。

　　“亚度，即刻再从暗兰文明之中，调动出一万两千台机甲，弥补一下我们机甲数量的不足。”斯派将目光对准亚度，吩咐道。

　　“知道了，斯派大人。”亚度神色不动，回应道，接着便按照斯派的话照做。

　　“另外，黛丝。”斯派忽然叫道的黛丝的命令，不过，目光并没有去看黛丝。

　　听到斯派忽然叫到自己的名字，黛丝的神色猛然为之一怔，原本她以为，斯派仿佛已经将她忘记了呢。

　　“斯派大人，不知有何吩咐？”黛丝尽可能让自己的语气，变得极其恭敬道。

　　“迅速调出100万架战机，协助飞度舰队，一同作战，而你们的任务就是，不惜一切代价，包括你们的生命，保证机甲军团的安全。”斯派轻声向黛丝吩咐道，语气之中，带有一种不由回绝的口吻。

　　随着斯派这话一出口，华海渊以及罗兰空战师的几名高级将领，神色猛然一动，斯派的话，说得虽然隐晦，但是他们也能够理解这其中深层次的含义。

　　说白了，就是要拿罗兰空战师的飞行员，替机甲军团挡刀子，也就是说，让罗兰空战师的飞行员与法式战机兑换，以确保机甲军团的绝对安全，再说的通俗一点，就是拿罗兰空战师的飞行员给机甲军团当肉盾，给机甲军团做替死鬼，这无疑，根本就没拿罗兰空战师的飞行员当人看，只是一种工具而已。

　　就算罗兰空战师已经完全加入了暗兰文明，成为了暗兰文明忠实的走狗，但是斯派的这种做法，依旧让他们感到了些许的不满，只是在这里，没有人敢于将这种不满的情绪表达出来。

　　再看黛丝，面对斯派的这种提议，几乎没有一丝一毫的犹豫，连忙俯了俯身，恭敬道：“是，斯派大人，我这就去调动军队，能够为暗兰文明效劳，一直都是罗兰空战师至高的荣誉。”

　　言罢，黛丝便通过通话器，开始究竟调动舰队，向望达恒星系汇合，其中大部分的舰队，几乎都堪称是罗兰空战师的主力舰队。

　　可以说，此时的黛丝压根就没有顾及罗兰空战师飞行员的性命，及其尊严，一心一意，所要做的，就是尽可能将这位斯派大人，侍候舒服了。

　　这仿佛也已经成为了黛丝，一贯的秉性，对待自己人，乃至人类，无比刻薄，对待暗兰文明，则是慷慨无比，总是给人一种，可以献出一切的感觉，从源源不断给暗兰文明输送精纯胶囊就可见一斑，不要忘记，精纯胶囊可都是拿罗兰执政区的贫民制造的。

　　在阿尔法空间基地中的袁野，通过侠盗一型，自然可以注意到暗兰文明前线基地的动向，十几面闪跃之门已经再度开启，一台台机甲，开始源源不断，从闪跃之门走了出来。

　　这样的情形，袁野没有一丝一毫的意外，之前受到了巨大的损失，暗兰文明自然要重新补充兵力了。

　　“看来更大的战斗，还在后面。”袁野喃喃自语道，自身也随时坐着出击的准备，但必须要把握好时机，现在的“凌空”无疑是东约联盟最后一个能拿得出手的武器了，必须要用在关键时刻。

　　用迪安的话讲，就是敌不动，我不动，在暗兰文明未出动高级机甲的时候，袁野要尽可能不参加战斗，始终给予敌人，东约联盟还有后手的感觉。

　　否则“凌空”一旦出现，也就意味着东约联盟已经拿出了全部的实力，让暗兰文明知道了东约联盟的极限，到时候，敌人可以根据情况随意调整策略，致使东约联盟陷入到被动之中。

　　“长官，您看这里！”迪安忽然指了指墙壁上的几面光屏，只见监视罗兰空战师的数面光屏之上，罗兰空战师的七支主力舰队，齐齐开动，方向东南，正是飞度舰队所在的防卫！

　　“这罗兰空战师到底想要干什么？”袁野轻声自语一声。

　　不过，下一刻，袁野与迪安的神色齐齐为之一动，接着彼此对望一眼。

　　“莫非……”

　　迪安轻声说道，后面的话没有说下去，但是他也知道，袁野能够猜得到，那就是暗兰文明很有可能，要拿罗兰空战师的舰队当做炮灰，活生生将泰坦舰队耗死，这也是最合理的解释。

　　“命令泰坦舰队周边的战机，快速向泰坦舰队靠拢，随时随地，准备给予泰坦舰队以增援。”袁野快速下达命令道。

　　“长官，我们要是将大部分兵力都集中在万古恒星系中，那百原执政区的其他领域，该怎么防御？”迪安提出了自己的顾虑。

　　“无需防御，因为其他的地方根本就不会遭受到打击，原因很简单，如果暗兰文明的舰队，绕过万古恒星系，去打击百原执政区的其他地方，无异于变相承认了，暗兰文明打不过泰坦舰队，绕路就是认输，你认为这是不可一世的暗兰文明能够容忍的吗？因此，凭借暗兰文明的傲慢与自负，不尽快拿下泰坦舰队，为那两万两千名机甲驾驶员复仇，他们是不会善罢甘休的。”袁野向迪安回应道。

　　迪安听到袁野这么说，微微的点了点头，表示了赞同，当然袁野这番话并非有百分之一百的把握，但是现在，面对无比强大的暗兰文明，又怎么可能做到面面俱到、十拿九稳，现在东约联盟所作的一切，只有一个字那就是——搏。

　　“知道了，长官。”迪安回应一声，便通过联络器，将袁野的命令吩咐下去，同时命令沙班，率领王者舰队，进驻到百原执政区的西南方向，随时随地，准备应付突发事件。


第997章 恶战！！（一）

　　只过了短短的半天时间，罗兰空战师的苍赫联合舰队与加龙联合舰队，共支超级舰队便浩浩荡荡进入到了百原空战师的领域之中，紧随其后的，便又是一艘搭载着一万五千台机甲的雷鸣级母舰。

　　由于苍赫与加龙联合舰队行驶的是之前飞度舰队的路线，因此，沿途没有遇到任何的抵抗。

　　不仅如此，联邦核心区的北仑联合舰队，在达伽马的护卫之下，也已经从联邦核心区的西北方向，浩浩荡荡进入到了百原执政区，目标同样是那个让人暗兰文明痛心疾首的泰坦舰队！

　　如此一来，向泰坦舰队发动进攻的联邦军队，已经突破了一百四十万架战机！

　　这样的数字，对于泰坦舰队而言，无疑是灾难性的消息！

　　毕竟泰坦舰队之中，无论是复合压缩机炮，还是子午飞弹，都是针对暗兰文明机甲的，一枚飞弹能够摧毁一台机甲，同样一枚飞弹也只能摧毁一架战机，但是效果确实截然不同的！

　　因为战机造价远没有机甲昂贵，而且数量众多，法式战机根本就无法应对这种机甲与战机的联合打击。

　　“沙班，率领你的王者舰队，拦截住北仑联合舰队，切勿让他们进入到万古恒星系中！”在阿尔法空间基地中的袁野，大声对沙班发布命令道。

　　望着全线的战局，袁野很清楚，刚才的兵力部署，只能勉强应付罗兰空战师的七支超级舰队，以及飞度舰队的打击，再多将完全超过了泰坦舰队的承受范围，最终导致泰坦舰队崩塌。

　　一旦泰坦舰队彻底崩塌，那么无疑就如同溃堤的大坝，“洪水”会在顷刻间，将东约联盟彻底淹没，失去了人类最后一篇自由的领域！

　　“明白。”位于阿伽门农号中的沙班，非常干脆的回应道，然后径直命令王者舰队，全速航行，目标，将联邦核心区的北仑舰队拦截在万古恒星系之外！

　　望着光屏之中，王者舰队已经开动，袁野的表情，并没有一丝一毫的轻松，神色间，严峻之色尽显，可以说斯派这种以彼之道还施彼身，同样用人海战术，企图消耗掉泰坦舰队的做法，确实让袁野非常头疼。

　　即便现在还不是末日，但是袁野不得不承认，东约联盟与暗兰文明的绝对实力，相差的太过悬殊了。

　　袁野已经经历抵抗，但是这联邦核心区，甚至是罗兰空战师，将很有可能会成为压死骆驼的最后一根稻草！

　　不由得，袁野已经缓缓将手放在了大腿处的圣戟臂铠上，它将是东约联盟最后的武器！

　　反观斯派这边，情况就要好得多得多了，尤其是看到自告奋勇，杀向万古恒星系的北仑联合舰队，斯派的脸上，更是流露出丝丝的笑意，不过在这笑容的背后，还隐藏着淡淡的嘲讽。

　　从他接触低等文明到现在，还是第一次见到，世界上会有如此的文明，自相残杀竟然来得如此积极。

　　这仿佛是人类一直停留的低等文明的核心原因吧，内斗堪称世界之最。

　　不过，眼下无论怎么说，人类的这种劣根性，对于斯派而言，无疑是好事，如果人类联盟众志成城，那才叫麻烦呢。

　　“你叫普林斯是吧？干得不错。”望着一面水晶屏中，普林斯恭敬的模样，斯派轻声说道。

　　“能够为暗兰文明尽一份力量，这是联邦的荣耀，我代表全人类，欢迎斯派乃至暗兰文明的到来。”普林斯及其恭敬道，脸上谄媚的表情十足。

　　一旁的安柏莉听到这话，微微的翻了翻白眼，普林斯的话，说实在的就连她听了，都觉得肉麻无比，虽然彼此已经水火不容，但是照比普林斯，单纯从骨气上讲，安柏莉还是非常欣赏袁野的。

　　至少在生命与尊严之间，袁野选择了后者，宁死也不低下高傲的头颅，这才是一个文明想要崛起，所必须要具备的气质。

　　如果人类文明中，都向袁野这样，想必即便科技文明远不如暗兰文明，暗兰文明也别想轻而易举的侵入，安柏莉心下想道。

　　当然，联邦现在摆出如此的姿态，身为暗兰文明的一员，安柏莉还是非常想看到的。

　　最起码让他们自相残杀，总比牺牲暗兰文明的战斗力要好，毕竟，大部分兵力都被贝纳文明牵制住的暗兰文明，与东约联盟是对换不起的。

　　“非常好，既然如此，那么北仑联合舰队与罗兰空战师一样，全权负责保护机甲军团，使其免受泰坦舰队的打击。”斯派微微望了一眼普林斯，接着说道。

　　“在下明白。”普林斯恭恭敬敬的回应道。

　　接着便将命令，传达给了达伽马，命令他带领北仑联合舰队，冲向泰坦舰队，保证暗兰文明的机甲军团，可以平安干掉泰坦舰队！

　　短短的几个小时过后，罗兰空战师的苍赫联合舰队与加龙联合舰队，以及志愿而来的一艘雷鸣级战舰，便与飞度舰队汇合，接着一刻不停，再度气势汹汹向万古恒星系推进！

　　如今在万古恒星系之中，海神舰队、宇神舰队以及育空联合舰队，共七十万架战机，也已经纷纷进驻到了万古恒星系之中，这已经是百原空战师能够在周边区域，聚集的全部兵力了。

　　但是这些兵力，想要完完全全抵抗得住飞度舰队与罗兰空战师的百万战机，任何一名飞行员的心中，都没有底了。

　　在泰坦舰队之中，驾驶着法式战机的飞行员，通过战机的小屏幕，望着飞度舰队以及苍赫、加龙联合舰队，再一次踏入万古恒星系之中，所有飞行员的表情中，都已经流露出的淡淡的严峻之色。

　　不可否认，面对飞度舰队的第一波突袭，已经是他们的极限了，现在再一次面对飞度舰队以及那浩浩荡荡100万架罗兰战机，他们已经没有一丝一毫的把握，能够再一次扛得住了。

　　不过，即便这些飞行员的脸上，有严峻，甚至是绝望，但是唯独没有的，就是退缩、怯懦！

　　面对不断逼近的敌人，泰坦舰队许多飞行员，已经微微闭上了双目，仿佛是在回忆以往的过去，又仿佛是在向心中的神，做着最后的祈祷。

　　这也许是他们，这一辈子，最后一场空战了，像英雄一样战死在浩瀚无垠的星河之中，也许这也是一种美好的归属。

　　片刻之后，当这些飞行员再度张开双目之时，目光之中已经充满了凌厉与凶狠，无论是生是死，都要全力以赴！捍卫人类最后那么一丝尊严！永不地下高傲的头颅，即便面对比他们强大数倍的敌人。

　　有了这样的想法，法式战机飞行员，没有过多的犹豫，再一次缓缓将手放在了操纵杆上！

　　此时的苍赫、加龙联合舰队的飞行员，心情与法式战机的飞行员，可谓截然不同，起初接到命令，他们并没有过多的想法，但是当他们真真切切了解到任务，心中却不是一个滋味，身为军人，他们可以死在战场上，不过，眼下他们仿佛只是成为了毫无意义的炮灰！

　　虽然心中有所不满，但是这些飞行员并不敢过多的表露出来，抗命要付出怎样的代价，他们还是非常清楚的，更何况，在他们身边，还有无比强大的飞度舰队。

　　无奈，只能硬着头皮，决定一战。

　　很快，随着飞度、苍赫以及加隆联合舰队的不断推进，屹立在万古恒星系之中的泰坦舰队，以及海神等舰队的轮廓，渐渐显露出来！

　　庞大的泰坦，如今在东约联盟人的眼中，仿佛化身成为了一个悲壮的巨人，面对不知比自身强大了多少倍的敌人，依旧义无反顾的坚守在这里，为了人类的尊严，为了生存！

　　不过，在暗兰文明眼中，泰坦舰队如今已经成为了一块不择不扣的绊脚石！

　　在核心及母舰之中的贝甲科齐，见已经进入到了打击范围，没有一丝一毫的犹豫，便下达命令道：“机甲军团，再次出击！”

　　随着贝甲科齐一声令下，飞度舰队之中的四台机甲，再度出动，不过，明显可以发觉，比起之前的不可一世，这一次，机甲军团明显小心了许多，并隐隐有所顾忌，因为他们很清楚，如今的泰坦舰队，有能力伤到他们。

　　就在机甲纷纷从雷鸣级母舰中被传送出来的一瞬间，苍赫、加龙联合舰队的战机，也相继从母舰之中弹射出来，团团将四万机甲保护其中，然后带着狰狞、带着咆哮，向泰坦舰队扑杀过去。

　　在泰坦主控室中的霍正廷，通过观景窗，望着极远处密密麻麻，如同繁星一般的光点，正在不断扩大，表情已经变得无比严肃，随即发布命令：“所有战机飞行员注意，按照预先设定的计划，出击！”

　　就在霍正廷发布命令的一瞬间，百原空战师的战机，急速从各自的母舰之中弹射出来，并开始快速调整位置，与法式战机交融在了一起。


第998章 恶战！！（二）

　　转瞬之间，便有一个庞大的空战编队，转换成为了一个个空战小组！每一个空战小组都由一架法式战机和四架普通制式战机组成。

　　法式战机为主战机，四架战机为僚机，负责保护主战机安全的同时，对抗罗兰空战师的普通制式战机。

　　如今这也是袁野、迪安以及霍正廷能够想到的最好的，应对斯派这种策略的方法了。

　　很快，随着泰坦舰队的战机准备完毕，机甲军团在罗兰空战师战机的匆匆包裹下，便杀到了泰坦舰队之中，再一次与法式战机展开了正面碰撞！

　　一时间，刚刚没有平静多久的万古恒星系，再一次变得硝烟四起，光束、能量弹、飞弹与爆裂的光团纠缠在了一起，形成了一副惨烈的场景！

　　罗兰空战师的加入，无疑给泰坦舰队带来的巨大的麻烦，在罗兰空战师的重重保护之下，再想向之前那样，轰击到暗兰文明的机甲，已经不再是轻而易举的事情了，而且无论是子午飞弹，还是复合压缩机炮，对抗罗兰空战师的战机，几乎没有任何优势可言。

　　就如同那大炮轰蚊子一般。

　　幸好身旁有了解在，但是局面已经没有之前那么顺风顺水了。

　　面对向机甲轰击的子午飞弹，罗兰空战师的战机，都会第一时间拦截掉！

　　甚至一些机甲，干脆就将罗兰空战师的战机当成了盾牌，面对来袭的子午飞弹，直接一不做二不休，从身旁抓到一架罗兰空战师的战机，直接就对着子午飞弹扔了过去，致使子午飞弹与被扔出去的战机对撞，引爆！

　　只是短短的一分钟，无比惨烈的战场之上，法式战机便顺势了五万架，反观暗兰机甲，只损失了不到十台！

　　这样的战损比，无疑是泰坦舰队无法接受的。

　　一时间，霍正廷的脸上，严峻之色，变得更加明显，望着光屏之中，机甲军团纷纷拿罗兰空战师的战机作为挡箭牌的情形，以及法式战机不断减少，霍正廷微微攥起了拳头。

　　“难道这要这么完了吗？”霍正廷喃喃自语道，语气之中，充满了不甘。

　　主控室中的其他官员亦是如此，严峻的神色之中，隐隐流露出不甘。

　　“报告长官！雷斯组织三十艘运送的法式战机的大型运输舰，已经从正南方向，进入到了万古恒星中，预计十分钟后，与泰坦舰队汇合！”就在霍正廷等人隐隐感到绝望之时，一名传讯官，忽然向霍正廷汇报道。

　　而这样的声音，无异于黑暗之中的一抹曙光，再一次将霍正廷乃至众高官从绝望的世界，拉了回来。

　　又多出三十万架法式战机，无疑，再一次让泰坦舰队，有了一战的资本！

　　“命令所以之前被击落的飞行员，让他们全部到各自的战机发射平台等候，一旦法式战机运到，立刻驾驶他们出战，另外，给我留下一架法式战机。”霍正廷开口吩咐道，接着便缓缓脱掉了自己的上将军装，露出了里面的空战制服！

　　霍正廷的如此行为，自然不言而喻，他要亲自出战。

　　“给我也留一架！”说话的是，百原空战师的军区总参谋长——付乃超，同样也是一名二等机师。

　　“给我也留一架。”

　　“我也要一架！”

　　一时间，主控室中的众高官，纷纷开口道。

　　这一刻，他们决定，与东约联盟共存亡，还是那句话，能够像英雄一样战死在天空，才是他们最好的归属！

　　在星核之中的斯派，看到万古恒星系，机甲的损伤明显少了很多，法式战机却一架架被击毁，原本略显严峻的表情已经有所淡去，轻松之色渐渐浮现了出来。

　　“我倒要看一看，泰坦舰队还怎么挡？你们不是能消耗吗？那就消耗一下看看好了。”斯派喃喃自语道。

　　不过，就在斯派喃喃自语之时，再看泰坦舰队的后方，猛然出现了数十艘大型运输舰，以及担任护航由黑骷髅使用的银翼舰队！

　　很快，随着大型运输舰的进入到泰坦舰队之中，一艘艘大型运输舰便快速与泰坦对接，将内部的法式战机源源不断输送进战机发射平台之中。

　　接着在霍正廷的带领下，足足三十万架法式战机快速从泰坦之中，被弹射出来。

　　“各位，这一刻我们不分高低贵贱，让我们一起与东约联盟，与有尊严的人类，同生共死！”随着霍正廷的一声令下，三十万架崭新的法式战机，如同群狼一般，杀入到了惨烈的战场之中。

　　紧随其后的，便是驾驶着阿雷纳式二代机的黑骷髅飞行员！

　　没错，阿雷纳式二代机无法对暗兰机甲造成损伤，但是对抗罗兰空战师的战机，绝对是利器！

　　一时间，随着三十万架法式战机与银翼舰队这两批生力军的加入，原本已经摇摇欲坠极尽崩塌的战舰，再一次被活生生的顶住了！

　　处在绝对劣势的泰坦舰队，再一次与暗兰文明纠缠在了一次，机甲的损失再一次开始加大！

　　双方再一次回到了最开始的情形，忽悠损失，相互消耗！

　　位于星核之中的斯派看到如此一幕，神色不由得动了动，眉头微微皱起，表情之中，隐隐可以看到一抹惊讶，此时此刻，他做梦也没有想到，这泰坦舰队、这东约联盟，就如同橡皮糖一样，韧劲十足，无论怎么打就是打不死！

　　“这袁野到底给这支部队，施了什么魔法，只凭这些废铜烂铁，竟然能够抵挡住暗兰文明的两次凶狠打击。”斯派喃喃自语，接着便通过向达伽马率领的北仑联合舰队询问道：“你们的舰队，还有多久，才能够到达万古恒星系！”

　　斯派现在很清楚，战斗处于焦灼状态，现在唯一能够尽快打破僵局的，也就只有极速赶来的北仑联合舰队了。

　　“报告斯派大人，还有半个小时，我们便可以进驻万古恒星系，协助暗兰文明干掉泰坦舰队。”达伽马恭敬的回应道。

　　“快一些！”斯派督促道。

　　“明白，您放心好了，我们定会以最快的速度，赶往……”

　　还没等达伽马把话说完，达伽马的神色忽然为之一动，只见在北仑联合舰队的不远处，猛然华光一闪，接着庞大的阿伽门农号以及整编的王者舰队，便拦在的北仑联合舰队的面前。

　　“想去救援，先过了我这一关再说吧，达伽马。”站在阿伽门农号中的沙班，通过公共频道，对达伽马说道，对于达伽马，沙班并不陌生，当初，在千羽帝国的时候，他与达伽马，就已经是老对手了。

　　后来转到袁野旗下，二人依旧是对手。

　　随着沙班缓缓开口，密密麻麻的王者战机，也快速从阿伽门农号及其各艘大型母舰之中，弹射出来，足足五十万架战机，二话不说，直接朝着北仑联合舰队扑杀而来。

　　一门门重型舰炮，也开始将炮口对准了北仑联合舰队的舰只。

　　不过，面对王者舰队的拦截，以及强势进攻，达伽马本人，没有一丝一毫的恐惧，或者说是慌乱。

　　“沙班，当初你在千羽帝国，没等亲手斩杀你，就是我的遗憾，而今天你主动送上门来，那可就别怪我不客气了。”达伽马同样通过公共频道回应道，整个人显得底气十足。

　　没错，阿伽门农号确实很强大，但是在达伽马看来，他手中掌管的五十万架风跃式战机，也不是善类！正好借此接回，让所有人都看到，风跃式战机的威力！

　　望了一眼不断逼近的王者战机，达伽马微微眯了眯眼睛，随即下达命令，北仑联合舰队所有风跃式战机全部出动，争取以最快的速度，干掉王者舰队以及沙班本人！将人类之中的不安份子，全部除掉！

　　随着达伽马的一声令下，北仑联合舰队之中装载的外观极其绚烂的风跃式战机，足足五十万齐齐出动，接着便闪电般，向王者战机扑杀而去！如同一头头面目狰狞的野兽。

　　在阿尔法空间基地中的袁野，自然可以看到如此一幕，虽然王者舰队准备的将北仑联合舰队拦截住了，但是袁野的心中依旧充满了不安，如果说北仑联合舰队没有搭载风跃式战机，那么在袁野看来，王者舰队还是占据一定的优势的，但是有了风跃式战机，一切都成为了未知数。

　　同样袁野也知道，如果王者舰队无法将北仑联合舰队挡回去，让其进入到万古恒星系，那绝对会彻彻底底打破泰坦与飞度舰队平衡，成为压死骆驼的最后一根稻草。

　　“沙班，一切就拜托了，我袁野非常庆幸能够认识你这种可靠的伙伴。”袁野通过通话器，向沙班轻声说道。

　　听到袁野这话，沙班不由得微微一笑，不过这笑容之中，略显动容：“我沙班算不上什么好人，贪婪、好色、甚至还很残暴，但是有一点，我沙班还是引以为豪的，那就是别人怎么对我，我就会怎么对别人的，在东约联盟，我过得很开心。”


第999章 恶战！！（三）

　　言罢，沙班便中断了与袁野的联络，目光之中，最后一抹柔色已经淡去，取而代之的，则是一抹凌厉，接着便缓缓脱掉外套，露出了里面的空战制服，然后一刻不停，向主控室附近的战机发射平台而去。

　　那里停留着的，正是袁野的“巫师”，由于袁野已经有了“凌空”，巫师已经不再需要，因此袁野便将“巫师”送给了沙班，算是一种情谊，但更多的是一种信任。

　　电光火石之间，王者战机已经与北仑联合舰队的风跃式战机混战在了一起。

　　单纯从飞行员的空战等级以及战斗素养上看，两者不相伯仲，都是各自势力的绝对主力舰队。

　　不过，随着战斗的进行，北仑联合舰队仰仗着风跃式战机那先进的性能，却完完全全掌握了战斗的主动权，将战局的优势，牢牢的把握在了自己的手中。

　　几乎只是一个照面，王者舰队的战机，便顺势不下万架！而风跃式战机的机动性以及“先进”的火力系统，也给王者舰队带来的极大的麻烦。

　　尤其是比阿雷纳式二代机还要高出1%的速度，更是在战场之上，发挥出了绝对的优势，王者战机，根本就别想追击得上，只能通过围杀的方式，击杀风跃式战机。

　　在主控室中的达伽马，望着风跃式战机的良好表现，脸上的得意之色尽显，能够将原女王舰队，打得如此狼狈，这可是达伽马梦寐以求的。

　　“看来，你们这群家伙，跟着袁野不但没有进步，反倒退步了不少，今天你们既然主动送死，那我达伽马，自然也就不客气了。”达伽马望着眼前的战局，喃喃自语道，同样他也留意到了“巫师”从阿伽门农号中杀出的情形！

　　不用说，达伽马也可以猜到，驾驶“巫师”的八成就是沙班，因为在王者舰队之中，有资格、有实力驾驶“巫师”的，也就只有沙班了。

　　有了这样的分析，达伽马没有犹豫，随即也脱掉了身上的统帅制服，走出了主控室，准备与沙班一决雌雄！

　　短短的几分钟过后，驾驶着超级上等战机的达伽马，便从北仑号大型母舰之中，冲杀出来，斩杀了数架王者战机之后，便与沙班纠缠在了一起！依旧是不分伯仲。

　　没错，达伽马虽贵为大机师，但毕竟年事已高，而且身为一等机师的沙班，所驾驶的，可是“巫师”这架超级顶级战机！

　　在星核始终的斯派，此时自然可以通过光屏看到王者舰队对抗北仑联合舰队的情形，表情间，并没有太过的严峻之色，因为他已经看出来了，北仑联合舰队仰仗着风跃式战机的卓越性能，已经完完全全掌握了优势。

　　按照如此的发展，只要不到一个小时，便可以将王者舰队击溃，然后杀向万古恒星系，给予泰坦舰队，最后一击！

　　在麦亚星的普林斯，看着眼前的战局，更是得意无比，并且为自己之前下达制造风跃式战机的决策，感到沾沾自喜。

　　“就是这样，一口气吃掉王者舰队，然后杀向万古恒星系，想必这一次，拿下东约联盟，联邦不但一雪前耻，而且在暗兰文明那里，还是大功一件！”普林斯喃喃自语道，表情间，得意之色十足。

　　不过，就在普林斯充满得意的时候，王者舰队与北仑联合舰队之间，那惨烈的战场之上，却猛然形成了几千个爆炸光团！

　　全部都是风跃式战机所产生的，而这还不算完，几秒钟过后，随着激烈战斗进行，风跃式战机无缘无故所产生的爆炸光团越来越多，几乎只要飞行员一加大引擎推力，风跃式战机的引擎便会因为极度过热，而凭空爆裂！

　　转眼之间，风跃式战机爆裂的光团开始变得密集起来，原本取得绝对优势的北仑联合舰队，瞬间便有土崩瓦解的趋势！

　　“怎……怎么可能会这样？”普林斯看到如此一幕，双目不由得就是一动，震惊之色随即浮现在了脸上。

　　这样，这样的疑问，普林斯应该去问一问风跃式战机的设计者，亦或是生产这些风跃式战机的制造厂。

　　风跃式战机本身，就存在着巨大的设计缺陷，完全是拉普应付压力拿出来的，联邦核心区的各大制造厂，更是对风跃式战机进行了一系列的偷工减料，明明需要给引擎加入百分之八十的宇宙生物材料，却只加了百分之五十都不到，战机的其他部位亦是如此。

　　上报的是每架风跃式战机造价为一亿五千万星元，实际上八千万都不到。

　　这样的行为，无疑给本身就存在设计缺陷的风跃式战机，来了一次雪上加霜！

　　一直气势汹汹与沙班激战正酣的达伽马，自然也注意到了风跃式战机，一架又一架引爆的情形，一时间，原本得意、凶狠的目光，已经大变，惊疑、惶恐之色，随即浮现在了脸上。

　　这样的一幕意味什么？自然不用多言，联邦核心区仿佛自己把自己给玩死了。

　　短短的五分钟过后，再看爆炸光团，已经开始变得更加密集，就如同节日的礼花一般，璀璨而夺目。

　　原本浩浩荡荡、气势汹汹的五十万架风跃式战机，只剩下了十多万架，大部分的飞行员还没有反应过来是怎么回事，被死在风跃式战机之中！

　　反观被打得狼狈不堪的王者战机，就这样莫名其妙的取得了绝对的优势！

　　“这到底是怎么回事？”达伽马不由自主的发出了如此的声音，凭借大机师的自觉与反应，只是一瞬间，他便知道，肯定是风跃式战机出了问题，同样也意识到了，自己陷入了大麻烦之中。

　　没有任何的犹豫，达伽马猛然向沙班狂攻几轮之后，便调转机头，改变方向，向北仑联合舰队方向撤离，并同时下达了撤退命令。

　　不过，就在撤退的途中，又有数万架战机发生爆裂。

　　最终成功摆脱王者战机纠缠，还算平安返回到母舰之中的风跃战机，只有不到区区的一万架。

　　原本浩浩荡荡五十万架风跃式战机，也以这种史无前例的方式，结束了自身“华丽”的演出。

　　无比狼狈返回到北仑号大型母舰之中的达伽马，便快速下令，全速撤离战场，向联邦核心区返回！

　　面对这种情况，如果是以往，沙班定会快速下达命令，炮火齐轰，战机齐上，将北仑联合舰队追杀致死。

　　但是现在，沙班经过冷静的考虑，放弃了这种做法，因为追杀是需要时间的，现在决定生死的战斗并不在这里，而是万古恒星系！

　　孰轻孰重，沙班已经考虑的非常清楚了，有了这样的想法，沙班随即下令：“放弃追击，全力驰援万古恒星中的泰坦舰队！”

　　随着沙班的一声令下，王者舰队剩余的三十五万架战机，便齐齐返回到母舰之中，留下十几艘中型母舰搜寻幸存者之后，便一刻不停赶往万古恒星系！

　　此时的斯派，看到眼前的一幕，原本还算轻松的神色，已经变成了铁青，他做梦也没有想到，堂堂的联邦核心区，竟然会以这种滑稽的方式，败北！

　　更让斯派感到严峻的是，他不但没有盼来北仑联合舰队的增援，反倒让看到王者舰队，快速向泰坦舰队增援。

　　无疑，局势在这一刻，又开始向东约联盟倾倒了，飞度舰队仿佛再度要陷入了不利！

　　“这些低等、愚蠢的人类，果然靠不住。”斯派喃喃自语，凭借他的见识，自然不难看出，这绝对是风跃式战机盲目追寻高性能，导致设计缺陷所致。

　　可谓自己花重金，把自己给玩死了。

　　“安柏豪、安柏莉、亚度，事到如今，只有我们亲自参战了。”斯派轻轻活动了几下手指，接着便带领着安柏莉等人，走出了指挥室。

　　片刻之后，斯派等人的机甲便被传送到了星核的外部，接着如同四条颜色各异的光束，极速冲向了万古恒星系。

　　一直在阿尔法空间基地守候的袁野，通过侠盗一型，看到斯派等人的机甲极速向万古恒星系的方向冲杀而去，目光不由得微微一动，接着缓缓站起身来，他知道，自己是时候出战了！

　　虽然袁野不知道能否应对暗兰文明的四台高级机甲，但是此时此刻，袁野知道，自己已经没有退缩的理由了。

　　“迪安，我不在的时候，雷斯组织就暂时交给你了。”袁野神色淡然，轻声向迪安说道，接着便快速向门外走去。

　　“长官，小心。”迪安望着袁野的背影，略显伤感道，他知道，袁野这一出战，真的，是凶多吉少了，只是一台“凌空”，面对斯派等四台机甲，想要战胜，除非发生奇迹。

　　袁野没有回头，只是脚步微微顿了顿，接着便走了出去。

　　一直在战机研发部积极研究的周倩，自然也注意到了光屏之中，星核的动向，有高级机甲出战，那基本上就等同于宣布袁野要出战了，而且还是以一敌四，这无疑就是凶多吉少！

　　不由的，周倩的脸上，出现了无尽的担忧与顾虑，手中的设计图，也随之飘落到地面上。


第1000章 恶战！！（四）

　　同样在战机研发部中的袁乃衣，自然注意到了周倩神色恍惚的模样，身为女人，她可以理解周倩此时此刻的心情，自己心爱的人，即将奔赴惨烈的战场。

　　“周倩，给你一个小时的假，去看一看袁野吧。”袁乃衣轻声对周倩说道。

　　周倩没有应声，随即便拔腿快步奔出了战机研发部的实验室。

　　此时的袁野，已经脱掉了身上的外套，面色坚毅，阿尔法空间基地的一处战机发射平台而去，面对如此强悍的敌人，说袁野不忐忑，那就是在骗人，但是袁野也没有退缩、怯懦的意思。

　　事到如今，袁野也知道，要么战！要么死！没有第三条路可以选择。

　　就近来到战机发射平台，深深呼吸了一口气，袁野便按下了重型闸门旁的绿色按钮，重型闸门缓缓展开。

　　走近战机发射平台，就在袁野刚刚随手按下闭合按钮的那一刻，一阵无比急促的脚步声，忽然变得清晰起来。

　　“袁野！”

　　转过一个拐角，周倩的身影出现在了将要闭合的重型闸门的不远处，整个人显得有些气喘区区，额前的头发，已经因为汗水的浸湿，帖服在了额前，不过，即便如此，她还是大声呼唤着袁野的名字。

　　看到周倩，袁野一直摆出平和的样子，猛然一动，如同如镜的湖泊之中，泛起的一波涟漪。

　　“小倩。”袁野轻声说道，表情间，有不舍，也有动容。

　　“你多加小心！”周倩单手扶着墙壁，望着重型闸门缓缓闭合，压榨着身体最后一丝力气，对袁野大声道。

　　“等着我。”袁野也不知道改用何种言语去表达此刻的心情，大声向周倩回应道。

　　轰隆隆！

　　就在袁野发出这三个字的一瞬间，重型闸门闭合完毕，周倩的身影，消失掉了。

　　“保重。”微微望了一眼无情关闭的重型闸门，轻声自语道，接着便尽可能将脑海中的儿女私情跑道一边，释放出“凌空”之中，便一刻不停进入到凌空之中，然后从战机发射平台冲出，径直向泰坦舰队的方向，狂飙而去！

　　他知道，这一刻，时间是不等人的，如果迟了，凭借那四架高级机甲，很有可能会在一瞬间，将泰坦摧毁，到时候，整个东约联盟就全毁了。

　　随着驾驶着“凌空”的袁野行驶出阿尔法空间基地，接着袁野没有一丝一毫的停顿，便开启了“凌空”的空间跳跃系统，一瞬之间，呈战机形态的“凌空”，便消失在了浩瀚的星河之中。

　　与此同时，成功拦截掉了北仑联合舰队的王者舰队，也已经行驶到了万古恒星系之中。

　　短短的十几分钟过后，王者舰队已经横向出现在了苍赫联合舰队的正西方，也就是苍赫联合舰队的正右方，接着没有犹豫，随即便对苍赫舰队展开了舰炮狂攻，这也是袁野一度非常喜欢舰炮齐射。

　　只是一瞬间，一心对抗泰坦舰队的苍赫联合舰队之中，便是火光四起，紧随其后的便是沙班率领的浩浩荡荡的战机群！

　　没错，他们是无法对飞度舰队以及机甲军团造成伤害，但是却可以将飞度舰队的挡箭牌，逐一消灭干净。

　　让机甲军团无罗兰战机护卫，再一次暴露在法式战机的攻击火力之下！

　　由于苍赫联合舰队几乎已经将全部的战机，都投入到了与泰坦舰队的纠缠之中，因此面对王者舰队的打击，只能采用舰炮回击，对于王者舰队的战机，几乎毫无办法可言，更要命的是，舰炮对轰，本来就是王者舰队的强项。

　　只是短短的几分钟，再看苍赫联合舰队已经火光四起，在王者舰队的舰炮狂轰、以及王者战机的疯狂打击之下，苍赫联合舰队已经显得狼狈不堪。

　　在核心级母舰之中的贝甲科齐，对于苍赫联合舰队的受到的打击，根本没有理会，因为在他的眼中，苍赫联合舰队只是一堆废铜烂铁而已，根本没有价值去救，更何况，如果现在分心调转舰炮，很有可能被泰坦舰队之中的高能光子舰，占了便宜！

　　更重要的，现在斯派正在急速增援而来，泰坦舰队死期已到，至于苍赫联合舰队，没就没了吧，在贝甲科齐眼中，在暗兰文明眼中，确保飞度舰队安好，荡平泰坦舰队，才是最重要的。

　　驾驶着“巫师”的沙班，望着苍赫联合舰队在炮火的洗礼下，狼籍一团的模样，并没有盲目选择激进，向飞度舰队发动攻击，而是下达命令，向泰坦舰队靠拢，王者战机协助泰坦舰队，消灭敌机，为泰坦舰队减轻压力。

　　眼下，沙班的决定，无疑是一个明智之举，毕竟凭借王者舰队的武器威力，根本别想伤到飞度舰队，弄不好，激怒飞度舰队，对方只要几轮齐射，估计阿伽门农号乃至正支王者舰队，便会荡然无存，实在是得不偿失。

　　随着王者舰队与泰坦舰队汇合，两艘巨型母舰终于有了一次并肩作战的机会，同样普通制式战机的数量，也已经远远高于罗兰空战师，并开始仰仗着这种数量上的优势，尽可能将机甲军团，与罗兰战机剥离开来，让数量庞大的法式战机，直面机甲军团，再一次实施对换战术！

　　无疑，斯派之前严谨的战术，就这样活生生的被联邦核心区偷工减料的问题战机，给彻彻底底的毁掉了！

　　一时间，暗兰文明再一次惊人的陷入到了被动之中。

　　很难想象，如此激烈胶着的战斗，是发生在两个科技实力相差非常悬殊的文明之间！

　　隐隐之中，甚至可以看到，面对数量比之前还要多的法式战机，机甲军团已经开始出现了不断后侧的迹象。

　　众志成城的东约联盟，仿佛已经开始无限制的接近胜利了。

　　不过，正在这时，飞度舰队的正前方，忽然闪过四团华光，接着就看到斯派的“驭者”、安柏莉的“夜羽”等石台高级机甲，便相继出现。

　　这四台机甲的出现，也就证明着暗兰文明在现阶段的战斗之中，已经开始动用全部的力量。

　　驾驶着法式战机的霍正廷，自然可以通过屏幕，看到飞度舰队前端，那四台极其精良且美轮美奂的机甲。

　　不由得，霍正廷的嘴角微微动了动，他很清楚，真正的战斗现在才开始，但是霍正廷的脸上，并没有任何的惧怕之色，因为战斗打到了这个份上，这是一个必然的结果，几乎所有人，之前心理都有这样的准备。

　　而且之前，有了东约联盟对“凌空”、“超新星”的研究，霍正廷也非常清楚，第三宇宙之中的高级机甲与制式机甲的差距，要比超级战机与制式战机悬殊的多。

　　往往一台高级机甲的出现，就有可能对战局发生颠覆式的改变，更别说四台了。

　　“安柏豪、安柏莉以及亚度，你们三人去支援机甲军团，我去摧毁泰坦。”斯派轻声吩咐道。

　　“噢。”

　　“是。”

　　安柏豪等人，纷纷回应一声，接着便驾驶各自的机甲，闪电般冲入敌阵之中，协助机甲军团作战。

　　有了三台高级机甲的协助，再看之前抵挡起来已经非常吃力的机甲军团，阵线猛然稳住，安柏豪驾驶的“碎光”，是一台擅长超远程打击的机甲，位于机甲军团的最后放，利用手中的猎光狙击步枪，无比精准的将一架又一架法式战机轰成粉末。

　　甚至很多法式战机还没有来得及反应过来是怎么回事，战机已经被击毁，还好法式战机的预警弹射功能，勉强保住了他们的性命。

　　这种预警弹射功能，可以对危险进行预警，一旦判定飞行员躲不开，会自动启动逃生装置，比飞行员的反应速度，还要快！

　　不过，只见打击，不见对手在什么地方的感觉，真的让法式战机飞行员的心理，承受了无比巨大的压力。

　　而安柏莉擅长的则是近距离肉搏战，此刻已经杀入敌阵之中，动作灵敏，战法凌厉，法式战机想要捕捉到他的身影，势比登天，安柏莉本人，同样也是一名不择不扣的天灵级机甲驾驶员。

　　至于亚度他的特点则是防御，给人的感觉，就如同球场上的守门员，所驾驶的“雷盾”除了一柄风之匕首，与一把索玛能量枪之外，其余的全部都是防御性武器，尤其是右臂之上，那巨大无比的玄空盾牌，就算是斯派也别想轻易打破。

　　通体上下，护甲的厚度，也比常规高级机甲要高出很多，看上去就如同一台“胖子”机甲。

　　此刻，“雷盾”正快速游弋在机甲军团之中，将法式战机一次次疯狂打击，格挡掉，看似破坏力极强的子午飞弹，轰击“雷盾”之上，几乎没有半点效果。

　　有了这三台机甲的加入，机甲军团猛然感觉轻松了许多，优势也再一次回到了飞度舰队的手中。

　　驾驶着法式战机的霍正廷，望着不远处，只是三台机甲的加入，局势顷刻间便得到了翻天覆地的改变，嘴角不由得动了动，此时此刻，他才真真正正的体会到，高级战甲，亦或者说是天境界机甲驾驶员的厉害之处。


第1001章 恶战！！（五）

　　悬停在飞度舰队正前方的斯派，望着极远处，那混乱的战场之中，法式战机接连被斩杀的情形，神色间不由得流露出轻松之色。

　　能够逼迫他使出全力，也算是东约联盟的本事了，但是一切的一切，即将就此结束，斯派的心中暗道，微微望了一眼，那无比巨大的泰坦，斯派再没有过多的表示，闪电般操纵机甲，向泰坦冲了过去，速度快得惊人。

　　远远望去，行进的速度，就如同一条蓝黑交织在一起的光束！

　　如此的一幕，自然可以被霍正廷，乃至其他法式战机的飞行员留意到，而他的行进方向，也可以断定他的打击目标，那就是他们的绝对核心——泰坦。

　　一旦泰坦被毁，那么无疑整个万古恒星系阵线，也将彻彻底底崩塌！

　　“第六空战团！拦截住他！切勿让那台蓝黑相间的机甲，接近泰坦！”霍正廷快速下达命令道，他很清楚，斯派的出击，意味着什么。

　　“明白。”第六空战团的队长赵谦回应一声，便率领1000架法式战机，快速调整航向，全力奔袭，向“驭者”拦截而去。

　　以超高速移动的斯派，望着远处1000架法式战机已经就位，神色间，并没有一丝一毫的异色，随即便轻轻触摸了一下操纵台正前方的一个红色的水晶，接着猛然向前推动操纵杆。

　　同时，再看高速行进的“驭者”，猛然发生的细微的变化，双手已经收入小臂之中，头目也微微所想躯干，将脆弱的脖颈隐藏起来，另外还有一些没有护甲覆盖的关节，也纷纷回缩，尽可能将全部脆弱的部分，隐藏起来。

　　随着机甲微微变形完毕，“驭者”的身体四周，同样形成了一层淡黄色的能量体，其轮廓就如同一头雄狮，正张着血盆大口。

　　而这正是“驭者”的一项特殊技能，名为“狮击”，其冲击力别说泰坦，就算是核心级母舰，也可以瞬间撞穿，并造成极大的重创。

　　就在“狮击”启动之时，原本已经速度超高的“驭者”，速度再度提升，还没等负责拦截的第六空战团有所反应，“驭者”已经从他们身边，如风般闪了过去。

　　根本不给赵谦等人一丝一毫的反应机会。

　　更让他们感到震惊的是，就在斯派从他们身旁闪过去的一瞬间，再看第六空战团的1000架战机之上，猛然出现了无数条极其小小的龟裂，接着这种龟裂渐渐延伸变大！

　　最终纷纷引爆！

　　这正是“驭者”四周沉声的能量震波所致！同样这种能量震波在穿透物体的时候，也可以对该物体的内部，造成极大的破坏，就如同出膛的子弹，会造成弹道创面一样。

　　“糟了！”

　　看着第六空战团的法式战机被轻易干掉，在泰坦与“驭者”之间，再无有效的拦截力量，霍正廷情不自禁发出了如此的声音，他也知道，“驭者”要是这么撞在泰坦之上，铁定会给带来巨大的重创，更重要的是，现在仿佛无人能够阻止斯派对泰坦的破坏！

　　一直停留在励王星中的圣西罗，通过光屏看到如此一幕，平和的双目也是微微的张了张，他自然知道，眼前事态的严重性。

　　如果泰坦舰队被斯派毁掉，那么东约联邦之前所做过的一切努力，将全部付之东流，被斯派一击而溃。

　　不只是他们，布洛辛、庄贤，乃至东约联盟的民众，都注意到了这一点。

　　原本坚毅的表情间，已经纷纷流露出的严峻之色，甚至一些心理承受能力较差的，脸上已经隐隐流露出了绝望。

　　此时此刻，他们仿佛在真正意识到，暗兰文明的实力，到底有多么强大！

　　“难道真的就这么完了吗？”布洛辛喃喃自语道，此时此刻的他，实在想不出，面对如此局势，还能有什么办法化险为夷。

　　一直在奋力斩杀法式战机的安柏莉、安柏豪等人，看到如此一幕，表情间，同样流露出了一抹轻松之色，心中则不断感叹，不亏是斯派大人，一出手，果然直指要害。

　　而且从眼下的局势上讲，东约联盟已经没有能够组织斯派的武器了。

　　与此同时，驾驶着“驭者”的斯派，望着泰坦不断在自己的面前放大，双目已经微微眯了眯，流露出一抹凶狠之色。

　　“这一下，我就不相信，泰坦舰队还不死！”斯派轻声说道，便准备将“驭者”的动力开到最大！

　　不过，就在斯派准备给予泰坦致命一击的时候，猛然之间！斯派的正右方凭空出现了一抹华光，再看一道海蓝色与白色相间的“凌空”凭空浮现，接着便迅速启动电掣移动，如同一条蓝色与白交织的光束，快速向斯派撞击而去。

　　虽然袁野现在无法完全启动电掣移动，但是其速度，在常人眼中，也是如同雷霆一般，加之斯派已经全速向前，对左右的顾忌，明显要弱了很多！

　　“这……”看着右侧的“凌空”猛然出现，斯派的神色不由得就是一动，目光之中，除了惊讶还是惊讶，他做梦也没有想到，袁野会在这么关节的时刻出现！

　　唰！

　　没等斯派有过多的反应，“驭者”与“凌空”已经撞击在了一起，并形成了一团巨大的能量波团。

　　就连附近的战舰，在这种强大的能量波动下，也开始不由得震颤起来，在舰体之中的工作人员，甚至隐隐可以听到，舰体护甲震颤所发出的“嗡嗡”声。

　　如果实在行星之中，想必这样的撞击，所释放出的巨大能量，绝对可以使一颗星球，当场毁灭。

　　再看斯派的“驭者”，猛然被袁野这么一撞，如同出膛的子弹，急速向前的轨迹，猛然发生了偏折，一头撞在了距离泰坦不远，月亮大小的一块陨石之上！

　　只是一瞬之间，再看那块就连泰坦也要可以避开的巨型陨石，猛然爆裂开来，四散而开，就如同在一块巨型延时的内部，撞了不计其数的烈性炸药，然后引爆一般！

　　“袁……袁野，竟然会在这个时候出现？”一直在拼命斩杀法式战机的安柏莉，看到如此一幕，一双美目不由得张了张，她无论如何，也没有想到，袁野竟然会在这个时刻，冲杀出来！

　　贝甲科齐、亚度的脸上，也流露出了惊讶与失望交织在一起的表情，现在他们终于明白，什么叫做差之毫厘失之千里的感觉。

　　更没有想到，那个该死的袁野，出现的竟然这么是时候。

　　驾驶着法式战机的霍正廷、在励王星的圣西罗，看到袁野屹立在泰坦的前方，略显绝望的神色，猛然闪过一抹轻松，毫无疑问，在这个时刻，没有谁比袁野更可靠的了。

　　原本濒临绝望的东约联盟的公民，通过巨型屏幕，看到袁野成功化解掉了泰坦的危机，也纷纷握起了双拳，双目之中，再一次泛起了希望。

　　“咳咳！”

　　驾驶着“凌空”的袁野，此刻可就没有那么轻松了，猛烈的咳嗽了两声，刚才的撞击，对袁野的冲击力绝对不小，虽然有“凌空”的防护，但是这样的冲击力，并不是每个人都能够承受得了的，如果不是二等机师那强悍的体魄，想必这一下，早就血管爆裂，筋脉尽断了。

　　微微的活动了一下手臂，感觉并无大碍，袁野便将警觉的目光对准了，斯派撞击而去的巨型陨石上。

　　果然，片刻之后，虽然巨大的爆炸光团缓缓淡去，再看斯派的“驭者”不紧不慢，从光团之中，闪现出来，机体之上，并没有明显的损伤。

　　至于斯派的表情，更是轻松中，略带不屑，甚至还隐隐可以看到一抹喜悦。

　　“袁野，想不到你自己会亲自跑来送死，这样一来，想必我也就方便多了，不用再去阿尔法空间基地去……”

　　还没等斯派将自己的开场白说完，斯派的神色猛然微微一动，只见袁野根本就没有去听斯派去讲些什么，再一次启动电掣移动，向斯派扑杀过去，并抬起了不断散发着电芒的左臂！

　　“哼！这一招对法布施也许还好用一点，但是对我，你认为有用吗？”微微调整心神，斯派轻声自语一声，接着便微微闪身，然后对着袁野冲来的方向，就是一拳！速度奇快。

　　不过，就在斯派拳头挥出的同时，斯派的目光忽然一变，只见疾驰向他而来的袁野，猛然变换成为了战机的形态，并做了一个类似加洛斯回旋的动作。

　　躲过斯派这一拳的同时，再度变换成为机甲形态的袁野，已经出现在了斯派的身后，并再度抬起左臂，对着“驭者”的脖颈与肩膀之前，启动了爆裂之拳！

　　“你以为，这样的雕虫小技，对我有效果吗？”斯派微微望了一眼绕道自己身后的袁野，轻声说道，接着右臂弯曲，对着身后的袁野便是一记肘击！

　　可是就在斯派的挥出的时候，斯派的目光却再一次一变，因为他发现，自己的肘击撞到的，只是“凌空”的虚影！


第1002章 神秘的能量羽毛！！（上）

　　而这时的袁野，已经俯下身子，由下至上，对着“驭者”的腰间便轰去。

　　如果面对这样的局势，只要换一个实力稍微弱一点的机甲驾驶员，几乎是在劫难逃了，而且即便是“驭者”这样的裂谷级机甲，挨上这一拳，虽说不会像“超新星”那样，当场废掉，但也绝对逃不过重创的命运。

　　不过，现在袁野面对的，可是实力仅次于萨尔塔的斯派，已经迈入天悟级的机甲强者。

　　见袁野闪电般，轰出爆裂之拳，斯派的眼角不由得动了动，接着操纵“驭者”顺着爆裂之拳的来势，猛然高速旋转起来，并闪电般向上跃升而去。

　　再看爆裂之拳，就这样贴着“驭者”的大腿处，滑了出去。

　　斯派在面对袁野出其不意的打击之下，逃过一劫。

　　不过，当双方再度拉开距离的时候，却发现，“驭者”的大腿处，护甲已经发生了些许的变形，原本的棱角分明，已经出现了一条拳锋擦过去留下的沟壑，边缘并带有隐隐的裂痕。

　　位于驾驶舱之中的斯派，看到大腿处的破损，表情已经隐隐变得难看起来，就如同一头野兽，隐隐流露出了獠牙。

　　可以说，迄今为止，斯派还是第一次，被像袁野这样的，只有天星级的机甲驾驶员伤到，并且刚才的那一幕，斯派确实显得有些狼狈。

　　而在另一边的袁野，则是目光凌厉，一刻不停的盯着斯派，圣王印记开启的时间只有十分钟，袁野很清楚，如果不能在这十分钟里，有何所谓，那么他将完全不会是斯派的对手。

　　毕竟双方的实力，相差实在太过悬殊，一个天星级，一个天悟级，中间还隔着天灵与天启这两道鸿沟。

　　“我不得不承认，刚才你的表现，非常让我意外，但是已经到此为止了。”斯派轻声对袁野说道，平和的话语之中，隐隐流露出一抹狠厉，就如同平静的湖面隐藏的暗流。

　　距离斯派不远的袁野，没有回应，微微咬紧牙关，接着便操纵“凌空”再一次启动电掣移动，向斯派扑杀过去，留给袁野的时间，已经不多了，只有十分钟，如果圣王印记开启的时间结束，那么一切也都结束了。

　　常规状态下的袁野，根本就不可能是斯派的对手。

　　见袁野再一次开启电掣移动从正面向自己冲杀而来，有了心理准备的斯派，已经不再惧怕，换而言之，如果袁野的电掣移动真的能够达到光速，那么斯派还是有所顾忌的，但是现在……

　　电光火石之间，就在袁野出现在斯派面前的时候，斯派一闪身，在虚空之中瞬间划出数道残影，然后对着“凌空”的腹部，就是一击凶狠的膝撞！

　　面对如此膝撞，袁野驾驶的“凌空”不受控制的俯下身姿，接着整个人便彻彻底底撞飞出去，飞出好远之后，直到装载一颗直径大约有一百米的陨石之上，才算停了下来，而身后的陨石，在“凌空”的冲击力下，也出现了数道裂痕，最终碎裂成了数个碎块。

　　“咳咳！”在“凌空”之中的袁野，重重的咳嗽了数声，双目虽依旧是坚毅的，但表情间已经流露出了痛苦的模样。

　　虽然有“凌空”的保护，但是刚才斯派那结结实实的一下，给袁野最直观的感受，就如同一个大卡车径直装载自己的身体上一般，给人一种浑身将要支离破碎的感觉。

　　再看“凌空”腹部的护甲，也发生了变形，不过，修复程度打90%的“凌空”，明显要坚实了许多，即便受到如此重创，各方面性能，依旧正常。

　　而袁野的大脑，则在不断的高速旋转着，企图寻找到克敌制胜的办法，但是不幸的是，袁野不得不面对一个现实，无论从机甲的等级，还是绝对的实力，斯派比袁野高出太多太多了。

　　就如同一名甲级飞行员，与二等机师一般，如此的差距，实在太过悬殊，悬殊到即便拥有圣王印记的支持，也无法完全弥补。

　　更要命的是，袁野不得不面对一个现实，那就是地方出了强大无比的斯派之外，还有安柏莉、安柏豪以及亚度这三名强援。

　　随随便便拿出来一个，仿佛都有战胜袁野的实力。

　　“该怎么办？该怎么办？”袁野心中不断重复这样的话语，但是却近乎与无计可施，此时此刻，袁野从来没有感受过，面对强敌，自己是如此的孤立无援。

　　不过，袁野并没有因此而有任何退缩，大家都在为了心中的信念拼死一战，自己又怎能怯懦呢？

　　有了这样的想法，袁野便努力使自己打起精神，尽可能摒弃掉一切负面情绪，无论结局如何，也要拼死一战！

　　“来吧。”袁野望了一眼正前方的斯派，袁野轻声自语道，目光之中，有凌厉，但更多的则是不屈。

　　片刻之后，再看斯派的机甲，已经再度向袁野冲杀而来，速度奇快，如同一道蓝黑交织的闪电。

　　凭借二等机师的实力，对于斯派的速度，袁野自然能够看清，同样也知道，近身肉搏，自己只是野路子而已，完全仰仗的是流浪时经常打架的底子，拿不上台面的，更别说是斯派的对手了。

　　也许只有拉开距离，才会有胜算吧，至少远程打击，还是自己的小强项的，想到这里，微微望了一眼急速而来的斯派，猛然利用电掣移动上快速向右侧撤一闪身，拉开一定距离之后，便猛然风暴重型步枪，准备给予斯派以火力。

　　可是，就在袁野刚刚快速取出风暴狙击步枪的时候，却猛然发现，远处的斯派已经取出了一把纯黑色的寒武机枪，锁定住了袁野。

　　“这……这么快？”见斯派如此迅捷的出手，袁野的目光再次一动，出枪的速度，往往就是擅长远程打击的机甲，最基本的技巧。

　　还没等袁野有过多的反应，斯派已经扣动扳机，一连铁饼形状的能量弹，随即发射出来，径直轰向袁野，整套动作，行云流水，不给袁野一丝一毫喘息的机会！

　　面对此情此景，袁野真的不得不承认，与斯派实力差距之巨大，无奈只能快速收回风暴重型步枪，双手交叉在一起，启动了“凌空”自带的粒子护盾。

　　唰！唰！唰！

　　瞬间，三枚巨型爆炸光团，便在粒子护盾上形成，面对如此强大的冲击力，袁野所能做的，仿佛只有勉强为之机甲的姿态。

　　不过，正在这时，再看斯派已经驾驶着“驭者”闪电般再度冲杀而来，不给袁野一丝一毫喘息的机会，仿佛已经猜到了袁野近战格斗的弱点。

　　看到如此一幕，袁野也没有坐以待毙的打算，拼尽全力，快速操纵“凌空”右臂一抬，从小臂之上，对着斯派射出了脊椎骨一般的裂波鞭，这也是曾经的艾布特，最为喜欢的武器。

　　“愚蠢！”面对袁野这种小儿科式的进攻，斯派不屑道，接着非常自然的伸出手，抓住了急速射来的裂波鞭，接着胳膊一挥，就如同甩链球一样，将“凌空”甩飞出去，整个动作显得轻松无比。

　　接着再看被横着甩飞出去的袁野，再度重重的撞击在了一块巨型陨石上，如同一枚炸弹，直径足有十几公里的陨石，在“凌空”猛烈的撞击下，表面碎块四溅。

　　按照道理说，看到袁野如此悲惨的模样，斯派应该满脸得意才对，可是这时的斯派却猛然流露出警觉之色，因为他忽然发觉，虽然自己已经松开了手，但是裂波鞭的前端，却已经牢牢缠在了“驭者”的手腕之上！

　　“这……”

　　“爆！”没等斯派有何反应，驾驶着“凌空”的袁野猛然发出了如此的声音。

　　“不好！”斯派忽然自语一声，随即快速操作一番，一瞬之间，被裂波鞭缠住的手臂之上，猛然覆盖上了一层亮黄色的能量膜，与“狮击”的能量膜大致相同，可以让临时让“驭者”的护甲，变得更加坚实。

　　就在这一抹能量体刚刚生成的一瞬间，再看裂波鞭上，已经散发出徐徐电芒，接着猛然这抹电芒猛然爆裂开来，在虚空之中，形成了片片能量波纹。

　　再看“驭者”缠绕这裂波鞭的小臂，虽然在能量膜的保护下，变得坚实无比，但是依旧出现了数条细小的龟裂。

　　而这还不算完，猛然间，斯派忽然感觉到，缠绕着裂波鞭的手腕，传来了一阵巨大的牵引力，“驭者”也不由自主的被拉向了“凌空”所在的方向。

　　斯派自然不会让袁野的策略轻易得逞，手腕一发力，身子一斜，加大背部的喷射口推力，瞬间将“驭者”控稳，抵消了裂波鞭的牵扯之力。

　　不过，就在斯派刚刚控稳机甲的一瞬间，袁野的“凌空”已经借助裂波鞭的牵引力，猛然从陨石坑中冲杀出来，左手已经握紧泰戈短刀，径直向斯派刺来！

　　背部喷射口的推力，加之裂波鞭的巨大牵引力，使得“凌空”扑杀向斯派的速度奇快。


第1003章 神秘的能量羽毛！！（下）

　　而且由于裂波鞭，已经紧紧缠绕住了“驭者”，因此，斯派想躲已经非常不现实了，因为他无论躲到什么地方，借助裂波鞭的牵引力，袁野都会跟到什么地方！

　　“你以为，这样就能伤得了我吗？幼稚！”斯派不屑道，然后就在袁野冲到近前的时候，斯派闪电出手，抓住了“凌空”手持泰戈短刀的手腕，接着抬起膝盖，再次对着“凌空”的腹部，就是一记重重的膝撞！

　　不过，这个时候另斯派吃惊的一幕出现了，面前如此凶狠的膝撞，袁野依旧没有任何退缩的意思，就如同猛虎一般，猛然“凌空”的头颅，对着“驭者”的脑袋便撞了过去。

　　此刻两台机甲已经纠结在了一起，面对如此的撞击，想要躲，几乎是不可能的。

　　几乎就在斯派的膝撞刚刚完成的同时，“凌空”的头颅也狠狠的砸在了斯派的透露之上！

　　撞击之凶狠，在驾驶舱中的斯派的都可以听到“轰隆”的一声巨响。

　　再看“驭者”与“凌空”的头部，都发生了一些扭曲、变形。

　　而这种打法，无疑也是一种近乎与想要同归于尽的打法！

　　“你……你想干什么？”通过光屏，看到“驭者”原本平整的头部护甲，已经发生了扭曲，斯派嘴角微微动了动，他万万没有想到，袁野竟然会用如此自残式的打法，因为机甲的头部与人类的头部一样，是一个躯体的核心，往往也是最为脆弱的地方。

　　“就算死，也要拉你做垫背！”袁野语气阴冷回应一声，接着再度抬起“凌空”的头颅，对着“驭者”又是一击狠狠的撞击！

　　轰隆！

　　“驭者”的驾驶舱中，再一次传来的如此的巨响，再看“驭者”的头部，护甲扭曲的已经更加严重！

　　对着这种纠缠，斯派只能尽可能将头向后仰去，不断用膝盖去撞击“凌空”的腹部！

　　毫无疑问，这完完全全是一种死磕的打法，而这种打法，也是所有什么关于机甲技术的发挥压制到了最低，双方拼的，只有一个字，那就是“狠”！

　　一直在法式战机周旋的安柏莉，看到袁野这种自残式的搏杀，以及往日不可一世的“驭者”头部严重变形，“凌空”同样好不到哪里去，头部、腹部护甲，也已经严重变形，但是，就是没有松脱的意思，手腕上的裂波鞭，死死的缠绕在“驭者”的手腕上。

　　另一只握着泰戈短刀的手，斯派也不敢松脱！

　　驾驶着法式战机的飞行员们，自然也可以看到袁野与斯派纠结在一起的模样，双目之中纷纷闪过一抹动容之色，显然，现在袁野为了捍卫东约联盟，仿佛什么都可以舍弃。

　　“兄弟们，袁老大都不怕死，我们还有什么顾忌的？冲！”法式战机群之中，不知是谁，吼了这么一嗓子。

　　下一刻，再看原本节节败退的法式战机，如同打了鸡血一般，再度焕发出了斗志，纷纷朝着机甲军团扑杀而去！

　　一时间，双方的战斗，再一次陷入到了白热化阶段。

　　与袁野纠缠在一起的斯派，望着自己心爱的机甲，头部严重扭曲，表情有愤怒，也隐隐带有一丝严峻。

　　袁野想功归于尽，但是斯派可不想，明明能够轻松的杀死袁野，为什么要同归于尽？

　　“你这种下三滥的招数也该结束了！”斯派回应一声，接着整台机甲之上，再一次浮现出了一层亮红色的能量膜，然后加大引擎推力，利用“狮击”顶着“凌空”撞向附近的一块陨石。

　　如今的袁野虽然疯狂，但是并不是最起码的冷静，他很清楚，凭借自己现在的实力，要是被“狮击”顶着撞向身后的陨石，即便不死，也会重残。

　　无奈之下，袁野只能被迫松脱开裂波鞭，另一只手用力一甩，从斯派的面前挣脱开来，躲避“驭者”那凶狠的“狮击”。

　　不过，就在袁野刚刚挣脱开的一瞬间，急速向前冲击的斯派也猛然制动，接着猛然转向，闪电般向袁野扑杀过去。

　　如果说，刚才只是陪袁野玩玩，那么现在，看到“驭者”的头部已经被袁野搞得面目全非在，斯派的怒火也猛然生气，并准备拿出全力，至于袁野于死地！

　　还没等袁野有所反应，凭借“驭者”强悍的性能，以及斯派绝对彪悍的机甲操纵技术，转瞬之间，斯派已经来到了袁野的面前，接着便是一轮又一轮疯狂的攻势！

　　开始的时候，面对斯派犀利的进攻，袁野还可以抵挡一二，但是随着斯派的速度越来越来，“驭者”的残影不断在袁野的面前闪耀，袁野已经渐渐开始有些吃不消了。

　　终于，只是短短的几秒，在斯派闪电般的攻击之下，彻彻底底攻破的袁野的防线，铺天盖地的拳头，齐齐轰击在了“凌空”的身体之上。

　　只是一瞬间，“凌空”肩部、腿部的护甲，便开始出现变形，而且随着斯派的每一次打击，护甲的变成程度，就会变得更加明显。

　　这样的场景，也并不奇怪，双方的实力，本身就有着鸿沟一样的差距，而且“凌空”本身只修复到了90%，与之前完美的“驭者”本身就存在这差距。

　　之前能够将斯派逼迫到那种地步，袁野已经是超水平发挥了。

　　“现在就让你见识一下，什么是天悟级机甲驾驶员的实力。”疯狂操纵“驭者”快速移动的同时，斯派轻声说道，不过话语之中，凶残的味道已经显露无遗！

　　接着斯派便从袁野的身后，扣住了“凌空”的双肩，接着猛然加速，径直向附近的一颗名为雨帘的非宜居星冲了过去。

　　短短的十几秒中过后，随着雨帘星那岩石地表不断在斯派的面前方法，斯派猛然操纵“驭者”蜷缩双腿，顶住“凌空”的背部之中，用尽全力猛然向下一蹬！

　　瞬间，再看“凌空”就如同一枚出膛的子弹，极速向雨帘星的表面撞击而去。

　　轰隆！

　　短短的几秒钟过后，整台“凌空”如同炮弹，重重的撞在了地面之上，形成了一个直径足足几百米的深坑！

　　通过稀薄的空气，撞击产生的沉闷声响，也随之传来。

　　“咳咳！”承受如此之大的撞击，袁野剧烈的咳嗽了两声，一缕鲜血，猛然从嘴角溢了出来，浑身上下，只觉得要散架了一般。

　　不过，还没等袁野将气息调匀，袁野的目光猛然闪过一抹警觉之色，接着拖着疲惫的身躯，快速爬起然后纵身一跃！

　　下一刻，再看袁野的身后，整整一排铁饼状的能量弹，重重的砸向了深刻，瞬间岩石崩裂在，深坑的直径以及深度再一次扩大。

　　如果袁野这一下不躲，很有可能就此命丧黄泉。

　　“还不错，想不到都到了这个份儿上，你还有力气进行躲闪。”见袁野狼狈不堪逃出深坑，化险为夷，斯派轻声说道，接着操纵机甲缓缓下落，落在了袁野的正前方。

　　与此同时，那一深不见底的深坑，岩浆岩猛然喷发出来，如同一个巨大的节日礼花。

　　袁野没有回应斯派的话语，而是不断的喘着粗气，双手情不自禁的颤抖着，额头之上的汗水，不断从脸颊滑落。

　　更要命的是，袁野的眼前的事物，已经开始打转，体力开始急速下降，这正是圣王印记爆发结束之后，所导致的副作用，但是在眼下，无疑是致命的。

　　“糟糕，难道就要这么完了吗？”不由的袁野发出了如此声音，神色间，已经明显可以看到严峻之色。

　　而这时的斯派，虽然嘴上轻松，但是行动上，却没有一丝一毫的懈怠，没有给予袁野过多的喘息机会，斯派便猛然加速，冲到袁野面前之后，对其腹部便是一拳，直接将“凌空”轰飞出去。

　　圣王印记结束爆发的这段时间，可以说，是袁野最脆弱的时刻，面对被轰飞的机甲，袁野根本没有力气进行调整，飞出足足有一公里后，重重的摔在地面上，并翻滚了数周。

　　就在“凌空”翻滚数周之时，斯派驾驶这“驭者”已经闪电般出现在了袁野身旁，接着重重的踩在了“凌空”的胸口。

　　“我不想在跟你过多的废话了，一切就这么结束了，记住，这个世界上，但凡与暗兰文明作对的，只有死路一条，下地狱吧。”斯派说着，便缓缓将手中的寒武极强，对着了袁野驾驶舱的位置！

　　“完了。”看着斯派以这种姿态，将枪口对准了自己，袁野不由得发出了如此的声音，目光之中，有不甘也有若隐若现的绝望，这也许就是技不如人，导致的最终结果！

　　不过，就在斯派刚要扣动扳机的那一刻，只见极远处，猛然射来数枚羽毛状的能量体，不由得，斯派的脸上猛然闪过一抹警觉之色，接着快速后退了一大段距离！

　　啪、啪、啪啪……

　　下一刻，足足有数百片羽毛状的能量体，齐齐插在了袁野与斯派之间的地面之上，接着这些羽毛徐徐“融化”在了虚空之中。

　　“是谁，出来！”斯派忽然开口说道，目光警觉，因为他可以清清楚楚的辨认出，这羽毛状的能量体，并不是联邦的产物！


第1004章 艾布特之子！！

　　随着斯派的话一出口，只见略显昏黄的天空之中，猛然闪过一个亮点，随着亮点的不断扩大，一台浑身赤红，背后长有能量翼的机甲，便出现在了天际之间。

　　转眼间，这台机甲便快速落在了袁野与斯派之间。

　　“炽羽？”看清这台机甲的轮廓，斯派开口道，显然一眼便认出了这台机甲。

　　“是的。”机甲之中传来了如此的声音！

　　不过，就在这个声音响起的那一刻，在“凌空”之中的袁野，原本严峻的神色，猛然大变，吃惊之色就如同滔滔洪水，遍布在整个脸上！

　　“亚索，是你？”袁野猛然发出了如此的声音。

　　“报告长官，是的，不过，我的全名叫艾亚索，艾布特是我的……父亲。”亚索回应道。

　　而听到这话的袁野，原本惊讶之色，已经变成了震惊，同样脑海之中，也开始将之前一幕幕场景联系在了一起，尤其是当初，在拉德星地下基地，当时发现“凌空”手臂乃至“凌空”的时候，亚索就在场，这也很有可能是亚索通过潜移默化的引导，促使端木淳发现“凌空”的。

　　而且当初亚索也几乎就在袁野来到普拉诺自由军不久之后，才加入普拉诺自由军，成为正是飞行员的。

　　“你是贝纳文明的，你一直隐藏在我们中间，你到底有什么目的？”袁野开口问道。

　　“奉命在最关键的时刻，救你一命，保证长官您的绝对安全，这就是我的任务。”亚索回应道，语气之中以往那种呆板的味道，已经荡然无存。

　　“既然如此，在洛奇域的时候，你为什么不出手？”袁野接着问道，虽然在这个时候，问这么多不好，但是袁野心中真的有太多的疑惑了。

　　“因为那个时候，我并没有高级机甲，只是有一台普通的制式机甲，那个时候，我一旦出手，不但帮不了长官您，而且还会招来更多的暗兰文明的敌人，凭借长官当初的实力，我出手，就等于害了您。”亚索回应道。

　　而亚索说得也是实情，因为当初亚索的机甲在对抗暗兰文明的时候，几乎等同于毁掉，后来便接受了夏蒂公主的命令，保护圣王印记的传承者袁野，如今这台“炽羽”是刚刚修复完毕的。

　　至于亚索本人，则是一名不择不扣的天启级机甲驾驶员，所驾驶的“炽羽”也是一台不择不扣的湮灭级机甲，自身不带修复系统，一旦内核受损，修复起来，需要花费相当长的一段时间。

　　“那这台机甲，又是怎么来的？”袁野接着问道。

　　“当然是我送来的了。”正在这时，天际之间，猛然传来了一个破锣般的声响。

　　“师……师傅……”听到虚空之中传来如此的声音，袁野双目不由得张了张，因为这个破锣式的声音，袁野已经再熟悉不过了。

　　再看远处的天际，再一次出现了两个光点，片刻之后，昏黄的天空之中，再次猛然闪出两台机甲，一绿一紫，外观依旧华丽无比！

　　接着便快速落在了地面之上，与亚索呈“品”字形，将斯派团团围在正中心！

　　其中紫色机甲之中的，正是罗素，驾驶绿色机甲的，名为布川，同样是贝纳文明的一名战将，天灵级别的机甲驾驶员。

　　虽然照比罗素与亚索还要低上一级，但是实力依旧不容小觑！

　　而在第三宇宙，或者说是贝纳文明，一旦进入到天境界，也是极其珍贵的，尤其是天启级以上的机甲驾驶员，更是非常稀少！

　　这三名从身为贝纳文明的机甲驾驶员，要是合力的话，抗衡甚至是干掉斯派还是非常有可能的。

　　就如同一名三等机师、两名二等机师围攻一名一等机师一般。

　　不过，不要忘记，斯派可不是一个人来到这里的，几乎就在罗素驾驶着他的紫色机甲，刚刚落地的那一刻，安柏莉、亚度也相继赶到了雨帘星，站到了斯派的身旁。

　　只留下安柏豪一个人，指挥、调度整个机甲军团。

　　安柏莉是天灵级机甲驾驶员，亚度也是天启级的机甲驾驶员，可以说，实力配比，与贝纳一方大体相当。

　　虽然斯派贵为天悟级机甲驾驶员，但是刚才与袁野的碰撞，机甲也已经有些受损，尤其是头部护甲，已经明显变形。

　　“师傅，你怎么会出现在这里？”踉踉跄跄从地上爬起的袁野，满脸疑惑向罗素问道，并伸出手背，将嘴角的血迹抹掉。

　　“亚索向贝纳文明发出的求救信号，于是我们就来了，现在，袁野不要那么多废话了，去找你父亲吧。”罗素通过特定频道，向袁野说道，如此的交谈，斯派等人并无法听见。

　　“我父亲？”听到“父亲”二字，袁野的神色微微一动，不过接下来，脸上又显露出疑惑的神色：“他在哪？我该怎么去？”

　　“圣母舰想必你已经知道了吧，赶往那里，夏蒂公主已经专门派出军队，在那里接应你，去往贝纳文明的领域，至于这里，和你的东约联盟，就暂时交给我好了。”罗素向袁野回应道，而凭借罗素在联邦的名号，临时接替袁野，还是绰绰有余的，更何况，现在贝纳文明已经开始全权驰援东约联盟，对抗暗兰文明与联邦！

　　“我知道了，还希望师傅您能够保护住东约联盟。”袁野非常干脆的回应道，现在袁野非常清楚，想要变得更加强大，战胜斯派以及萨尔塔，一些今天战败之辱，就必须要前往贝纳文明。

　　而且有罗素在，袁野还是非常放心的。

　　言罢，袁野便微微向后退了两步，接着尽可能快速的操纵机甲变换成为自己最为战场的战机形态，径直向圣母舰所在的方向赶去！

　　虽然无法听到罗素与袁野之间的交谈，但是斯派看到袁野行进的方向，自然可以猜到，袁野到底要干什么，那就是与贝纳文明汇合，这可是斯派据对无法容忍的事情，也是萨尔塔之前反复交代的——千万不能让袁野与贝纳文明汇合，否则无异于放虎归山，让圣王的传承者回归贝纳文明。

　　一旦圣王之力真真正正掌握圣王之力，那么对于暗兰文明而言，无异于灭顶之灾！

　　“安柏莉！去，拦住袁野！”见袁野已经闪电般冲出雨帘星，斯派下达命令道，语气果决。

　　“明白！”安柏莉回应一声，迅速操纵机甲变换成为战机形态之后，准备向袁野追赶而去！

　　一旁的布川虽然与袁野不熟，但是也知道，袁野对于贝纳文明的重要性，现在袁野的机甲之上，并没有贝纳文明专用的跳跃芯片，只能依靠长途奔袭才能够回去，而想要长途奔袭，必须就要给袁野提供一个相对安全的条件。

　　有了这一系列的想法，布川操纵自己的机甲，猛然跃起，准备将向袁野追击的安柏莉，拦截下来。

　　不过，就在布川准备冲向安柏莉的时候，却忽然紧急制动，悬空在半空之中，接着一排铁饼状的能量弹，猛然从他与安柏莉之间穿了过去。

　　再看安柏莉，已经接着这个空隙，冲出了雨帘星的大气层。

　　发射这一排铁饼状能量弹的，正是斯派。

　　“亚索，你跟袁野比较熟悉，你也去，必要的时候，协助一下袁野。”罗素微微望了一眼，转眼间，便在天空中，化成光点的安柏莉，轻声向亚索吩咐道。

　　“是，罗素先生。”亚索轻声回应一声，微微向后退了两步，接着猛然跃起，向雨帘星冲去。

　　站在原地的斯派还想拦截，结果却发现，罗素与布川，已经纷纷抽出各自的冷武器，急速向斯派冲杀过去！

　　面对手持短刀的罗素与手持两把短棍的布川，急速逼近，斯派也不敢过多有一丝一毫的怠慢，快速取出两把赤色能量剑，与罗素、布川周旋起来。

　　凭借斯派天悟级的实力，面对天启级的罗素与天灵级的布川，还是能够应付的。

　　站在不远处的亚度，自然不可能袖手旁观，刚想上前帮忙，结果却听到斯派忽然向他命令道：“亚度，不用管我，去追击袁野，记住，千万不能让袁野到达贝纳文明！”

　　“噢，知道了。”亚度并没有过多的纠缠，微微点了点头，便转过身，冲出了雨帘恒星系，径直朝着圣母舰的方向追击而去。

　　从百原空战师的万古恒星系，到达圣母舰所在的方位最起码需要三到四天的不间断航行，但是凭借高级机甲的速度，乃至无限制的跳跃能力，只要一个多小时便可以到达。

　　但是这一个多小时，袁野必须要打起精神、全神贯注，因为在他的身后，安柏莉的“夜羽”距离她并不是非常遥远，尤其是在机甲这种超高的速度，也许只要耽搁两三秒钟，安柏莉这个老对手，便会近在眼前了。

　　当然，作为裂谷级的“凌空”，在正常状态下，利用绝对速度甩掉狂暴级的“夜羽”并不是难事，但是最大的问题就在于，袁野现在的机甲，在对抗斯派的时候，已经受到了不小的伤害，这无疑，会大大影像“凌空”的速度。


第1005章 追击！！

　　因此，现在袁野的速度与安柏莉几乎相差无几，甚至安柏莉还要比袁野快上一点点。

　　不过，值得庆幸的是，同样急速而来的亚索，由于驾驶着的是湮灭级机甲“炽羽”，比安柏莉的狂暴级机甲，要快上一些。

　　当然，一直紧随在亚度，也是虎视眈眈的。

　　四个人就这样，排着一条直线，努力追逐着前面的敌人。

　　与此同时，在万古恒星系的战场之上，由于安柏莉与亚度的撤离！加之罗素与布川的加入，万古恒星系的战局，再一次发生的改变。

　　原本已经风雨飘摇的泰坦舰队，在没了安柏莉与亚度之后，面对法式战机的对换式打法的时候，再一次显得无比吃力起来。

　　如果不知一直位于舰队后方驾驶着“碎光”的安柏豪，一直再利用猎光狙击步枪，不断猎杀掉威胁最大的法式战机，想必这一刻，战局将会被泰坦舰队牢牢控制住。

　　至于罗兰空战师的苍赫联合舰队与加龙联合舰队，则在王者、银翼、海神等强力舰队的围攻下，变得狼狈不堪。

　　飞度舰队本身，也无法分心进行救援，战争的场面，可谓焦灼不堪。

　　而在雨帘星之中，斯派在面对罗素与布川的强势围攻之下，虽然依旧可以抵挡，但是想要完完全全战胜罗素与布川，也近乎是不可能的。

　　毕竟他现在的机甲，已经不是巅峰状态，在刚才与袁野的对抗之中，手臂、头部，都有相应的损伤！

　　机甲受损程度达到了80%，虽然这不是什么太过巨大的伤害，但是在面对罗素、布川的时候，并不是那么的得心应手。

　　至于罗素，虽然并不是自幼开始驾驶机甲，但是凭借空战王这个变态的天赋与实力，加之在贝纳文明时间不断的特训，基本上已经完全熟悉的机甲的操作，并且也完完全全成为了一名天启级的机甲驾驶员。

　　不只是如此，他的右臂也凭借贝纳文明的超级科技，通过细胞克隆移植嫁接，得到了再生，恢复如初，而这种技术，这是充分借鉴了壁虎的特性，它的尾巴断掉之后，就会在短时间内再生出来。

　　当然自由有了新的、有些有肉的手臂，罗素才可以驾驶机甲，因为机甲是三位一体式的操作，一部分操作是需要人体的神经进行控制的，如果有一条手臂是没有神经的机械手臂，是无法操纵机甲的。

　　因此，无论是贝纳文明还是暗兰文明，对于机甲驾驶员的肢体修复技术，都是非常先进的。

　　而纵观整个万古恒星系，战斗也再一次进入到了白热化阶段。

　　处于观战状态的普林斯、黛丝等人，看到如此一幕，原本略显轻松的表情，已经被无尽的严峻所取代。

　　隐隐之中，他们已经预感到了，开始介入第二宇宙的贝纳文明，已经逐渐成为了东约联盟的坚实后盾，如此一来，暗兰文明想要彻彻底底干掉东约联盟，已经不再那么轻松。

　　现在唯一的希望就是，安柏莉与亚度能否成功干掉袁野了，如果让袁野与贝纳文明汇合，那么战略的主动权，无异于重新回到了贝纳文明的手中。

　　更要命的是，袁野之所以能够使用圣王技，是因为圣王印记已经在袁野的体内成熟，而圣王印记成熟，就意味着圣王之力已经认可了袁野，同样袁野也完完全全有可能成为下一个贝纳文明的圣王。

　　彻彻底底为贝纳文明复仇，干掉暗兰文明，甚至荡平联邦、干掉普林斯等一切与之为敌的人。

　　那绝对是一种灾难级的结果，无论暗兰文明还是联邦，都必须要尽可能阻止这一切的发生！

　　而在通往圣母舰的航道之上，整整经过了将近四十分钟的追击，安柏莉终于凭借速度上那极其微弱的优势，追上了袁野，并奋力加速，拦在了袁野的正前方，接着变换成为机甲形态，抽出能量长棍，向袁野的“凌空”砸去！

　　面对这样的场景，袁野已经预感到了，这一次，通往贝纳文明的道路，绝对谈不上顺利，同样变换成为机甲形态之中，快速抽出泰戈短刀拦截住了安柏莉的打击，接着开始向安柏莉反攻过去。

　　顷刻之间，两台机甲便你来我往，厮打在了一起，彼此之间，没有一丝一毫的手下留情。

　　“这一次，你休想在逃走，告诉离别这么久，我无时无刻，不再想着如何打败你！”安柏莉挥动手中能量长棍，向袁野说道。

　　对安柏莉的长相，袁野自然不知道，尤其是安柏莉患上了新的机甲“夜羽”，更是如此，虽然都是白色，但是外观已经截然不同了。

　　不过，对于安柏莉这种空灵般悦耳的声音，袁野还是知晓的，不过如今，安柏莉这种优美的声音，在袁野的耳中，却是难听之极！

　　“原来是你，我的手下败将。”袁野望着眼前的不断对自己发动进攻安柏莉，轻声说道，接着便给予安柏莉凶狠的回击，可以说，对于打安柏莉，袁野还是占据了绝对的心里有事的。

　　当然，按照眼下的态势，袁野已经不可能轻易在短时间内再次启动圣王印记，安柏莉虽然比现在的袁野高出一级，但是袁野的“凌空”可比安柏莉，高出了两个档次，即便有些损坏，但是依旧可以发挥出裂谷级机甲的超级性能。

　　因此，在种种客观因素下，现在二人的战斗力可谓旗鼓相当。

　　可是就在二人交手还没有几秒钟，亚索便快速杀了过来，向安柏莉的机甲撞去，接着便准备与袁野一起，发动猛攻。

　　紧随其后的，便是亚度，随即向亚索发动了一系列的猛攻，一时间，这四人战场，可谓相当混乱。

　　“长官，别管我，去，圣母舰所在的方向。”亚索忽然向袁野开口道。

　　“那你怎么办？”与安柏莉不断周旋的袁野，问道，虽然现在亚索的身份变了，但袁野依旧拿他当兄弟看。

　　“放心，我能够应付，打不过，我可以溜的，而且长官您要抓紧时间，由于圣母舰在暗兰文明领域的之中，因此，贝纳文明的军队，撑不了多久的。”亚索回应道，虽然一直潜伏在这里，但是亚索也一直将袁野当成自己最值得信赖的长官。

　　“知道了，那你保重。”袁野说着，猛然抬脚踹开了安柏莉，接着便变换成为战机形态，快速向圣母舰的方向，狂奔而去！

　　“安柏莉，你也去！”被亚索死死纠缠住的亚度，向安柏莉吩咐道。

　　“知道了。”安柏莉回应一声，同样再度向袁野追击而去！

　　如此一来，阻挡袁野的重担，也就彻彻底底交到了安柏莉的手中。

　　而且沿途，袁野与安柏莉就如同超级冤家一般，一阵缠斗之后，袁野快速摆脱，但是过不了多久，还会被安柏莉缠住。

　　短短的半个小时的路程，二人的接触多打十余次，不过，由于双方现在的战斗力太相近了，就如同镜像一般，因此谁也没有占到太大的便宜。

　　就这样，二人一路缠斗，生生杀到了圣母舰所在的密境之地。

　　不过，真当二人杀到密境之地的时候，二人的神色却齐齐一变，只见往日相对平静的密境之地，如今已经变成了另一块惨烈的战场，暗蓝文明的制式机甲与贝纳文明的制式机甲，遍布的整片恒星系，相互交融在一起，猛烈的厮杀着！

　　无疑，这样的一幕，已经在默默的昭示着，贝纳文明与暗兰文明持续一千多年的战争，已经蔓延到了第二宇宙，与东约联盟和联邦的战斗，交融在了一起！

　　“袁野先生，注意这里！”

　　就在袁野与安柏莉纠缠不清，要么近身肉搏，要么相互机炮对轰之时，一个声音，忽然传入到了“凌空”的驾驶舱之中，同时，也在驾驶舱的扫描图上，显示出了发送信号的具体位置。

　　顺着这个声音望去，只见一台台风级的机甲驾驶员，快速对袁野摆了摆手之中，又指了指身后，那个直径足有三十余米的能量漩涡。

　　“袁野先生，这里临时传送口，赶快，从这里进入，它会直接将您传送到贝纳文明的领域之中，到时您就算是彻底与贝纳文明汇合了。”这名台风级机甲驾驶员接着说道，然后便命令贝纳文明的机甲，进行最后的疯狂反击！

　　而他名为啸一，是一名地捏级的机甲驾驶员，战斗力并不弱。

　　转眼之间，在袁野与临时传送口之间活生生的评出了一条通道。

　　“知道了。”袁野回应一声，快速对与自己纠缠不清的安柏莉，发动一阵猛烈的攻势之后，便快速调头，向临时传送口冲了过去。

　　频频后撤的安柏莉，自然知道，如果就这么让袁野进入临时传送口，无疑就等同于，袁野与贝纳文明成功汇合，这可是暗兰文明绝对无法容忍的事情。

　　于是，安柏莉同样没有停留，快速操纵机甲，全速向袁野追击过去！

　　“拦截住安柏莉！”见袁野与安柏莉之间的距离越来越近，啸一快速下达命令道，他知道，关键的时刻，来临了！


第1006章 意外！！

　　不过，就在贝纳文明的机甲，刚要准备抽身，去拦截安柏莉之时，再看暗兰文明的机甲，也开始发动无比凶猛的进攻！就仿佛是长跑运动员在坐着最后的冲刺一般。

　　暗兰文明的军队也不傻，他们自然清楚，这一刻如果让贝纳机甲拦截住安柏莉，哪怕只有一秒钟的时间，其过后是不堪设想的。

　　随着暗兰文明再一次发动狂攻，在密境之中的战场，也陷入到了白热化之中，贝纳机甲根本无暇顾及袁野，只能尽可能为袁野开辟出这么一条通往临时传送口通道。

　　剩下的一切，就要看袁野自己的了。

　　短短的十几秒中过后，尽可能将速度提至最高的袁野，距离临时传送口已经越来越近，甚至可以说是近在咫尺。

　　不过，就在这个时候，袁野却忽然发现，“凌空”的右脚忽然一沉，转过头一看，安柏莉已经抓住了“凌空”的脚踝！

　　“该死！”不由得，袁野发出了如此的声音，对于安柏莉这个难缠的家伙，也是倍感头疼，没有犹豫，便抬起另外一条腿，对着“夜羽”的脑袋就是猛踹几脚，接着快速旋转几周，迫使安柏莉脱手，之后，再一次加大背部喷射口的推力，尽可能以最快的速度向临时传送口，疾驰而去。

　　见未能完全拖住袁野，安柏莉的表情间，同样流露出一抹严峻之色，情急之下，只好从身后取出一门格鲁重炮，对着临时传送口，便扣动扳机！

　　在如此之近的距离，几乎无法做出有效拦截。

　　顷刻间，一枚椭圆形不但疯狂旋转的红色能量体，便射入临时传送门之中，接着再看能量门，已经由暗绿色，变成了深蓝色！

　　“糟了！”一直在奋力与暗蓝机甲搏斗的啸一，看到如此一幕，不由得发出了如此的声音，表情之中，忽然划过一抹严峻之色。

　　他很清楚，刚才安柏莉极其近距离的一炮，虽然没有彻彻底底将临时传送口毁掉，但是却破坏了临时传送口的预先设定的指定坐标，如果现在袁野进入到临时传送口之中，虽然也会被传送到第三宇宙，但是具体会被传送到什么位置，那就不得而知了。

　　“袁野先生，不要再进去了！”啸一快速会袁野说道。

　　袁野自然也注意到了近在眼前的临时传送口，所发生的变化，同样也觉得不对劲，但是眼下采取紧急制动已经来不及了。

　　就在袁野刚要采取紧急制动的时候，深蓝能的能量漩涡，已经渐渐开始渐渐将他包裹住了，并且还生产了一丝吸力。

　　就在袁野疯狂减速的同时，身后的安柏莉，已经再度赶上，并快速操纵“夜羽”抓住了袁野的胳膊，接着与袁野齐刷刷进入到了临时传送口之中。

　　接着临时传送口“唰”的一下，消失在了虚空之中！

　　“坏了！”啸一不由得发出了如此的声音，表情之中，严峻之色变得非常明显，他很清楚，被打破预设坐标之后，袁野以及安柏莉将会被随即传送到第三宇宙的某个地方，至于是什么地方，那就不得而知了。

　　如果是贝纳文明的领域，那固然最好，但是反过来，要是被传送到暗兰文明的领域之中，袁野无疑就等同于自投罗网，白白的送给了处心积虑要抓到袁野的暗兰文明。

　　当然，最有可能的便是，传送到既不属于暗兰也不属于贝纳文明的公共领域，就如同联邦的未知区域。

　　没有一丝一毫的犹豫，贝纳便通过在机甲内的通话系统，向贝纳文明在第三宇宙的接应点，发布达成联络，在第三宇宙，之前预设的坐标为贝纳文明的咏流星。

　　这颗星球，距离贝纳文明的核心所在地——圣王殿，距离适中，既保证袁野来到，可以在第一时间赶到圣王殿，又可以保证，如果暗兰文明强敌进入临时传送口，能够给予有效拦截，将其驱逐，而不至于威胁到圣王殿所在的美韵恒星系。

　　负责把守并且接应袁野的，正是贝纳文明中屈指可数的强者，名为埃尔斯，与斯派一样，都是天悟级的机甲驾驶员，驾驶着的，同样是一台裂谷级机甲名为“地影”。

　　此刻的埃尔斯，正带领着1000台机甲悬停在预先设定的坐标点附近，如果是袁野进入，那么自然要给予迎接，并带他去见夏蒂公主与袁逸大人，如果来得是敌人，自然要给予凶猛的打击！

　　在他们的身后，则是蔚蓝的咏流星全貌，如同一颗蓝宝石一般，不过，比起联邦的星球，整颗蔚蓝色的星球之上，隐隐可以看到一道道绿色线条，如同老式线路板上的条文一般。

　　接到啸一的消息，埃尔斯微微望了一眼面前袁野即将到达的坐标点，一片平静，没有一丝一毫的异动。

　　“没有发现袁野的踪迹，到底怎么回事？”埃尔斯轻声问道，表情略显严肃。

　　“回将军的话，刚才就在袁野进入到临时传送口的时候，预设坐标系统，被安柏莉捣毁，抱歉，是我的疏忽，现在袁野很有可能随即跳跃到了第三宇宙的某个地点。”啸一回应道。

　　听到这话的埃尔斯，深沉如海的脸色，猛然为之一动，表情间隐隐闪过一抹严峻之色，他很清楚，假设袁野跳跃到暗兰文明的领域之中，那后果无疑是非常严重的，已经略有些岌岌可危的贝纳文明，无疑将失去了最后的希望——借助圣王之力干掉萨尔塔这个入侵者！

　　“我知道了，你现在可以撤离圣母舰所在的区域了，带领你的银月机甲军团，去支援罗素先生吧，从今天起，但凡支援第二宇宙的军队，就全权有他进行指挥。”埃尔斯向啸一吩咐一声之后，便中断了与啸一的联络，并以最快的速度，将其传达到了圣王殿那里。

　　圣王殿，是建立美韵星的一片建筑群，水晶与莫名金属交织在一起，形成一座座壮丽而怪异的建筑，占地面积相当于联邦数做大型城市。

　　在夕阳的余晖之下，整片建筑群，显得额外的静宁，不过，自从前圣王遇害，宁静便开始远离了贝纳文明，带来的只有无尽的战争，现在估计整个贝纳文明，唯一的希望只能寄托在圣王之力上面。

　　此刻的夏蒂公主，正在做圣王核心殿的水晶椅子之上，夏蒂公主年近300岁，不过，看上去也就二十四五岁的样子，与袁野差不多，留着一头紫色略有些卷曲的长发，身材不是很高，大概只有160公分的样子，看上去非常有气质，身上则穿着一身黄色长跑。

　　在其面前，漂浮着数面晶莹剔透的水晶，上面正映照着贝纳文明的战斗状况。

　　自从萨尔塔回归，贝纳文明的防线就接连被近乎发狂的暗兰文明攻陷，原本与暗兰文明相差无几的领域，开始急剧减少。

　　如此发展下去，如果萨尔塔那半机械半血肉的超级身躯修复完毕，那么贝纳文明必定凶多吉少。

　　现在，无论是夏蒂公主只能盼着袁野尽快来到这里，继承贝纳椅子保存的圣王头骨之后，在想办法获得圣王右手骨，拼凑出完美的圣王之力！将暗兰文明驱赶出第三宇宙！

　　不过，正在这时，水晶屏上猛然闪过一条消息，内容很简单：意外，袁野没有进入到指定坐标点，失去联络！

　　看到这么一条消息，原本已经对战局倍感严峻的夏蒂公主，顿时只觉得眼前一黑！

　　这样的消息，意味着什么，她还是非常清楚的，那就是袁野在经过临时传送口中，丢了，这无疑对夏蒂公主乃至贝纳文明，甚至是袁野的老爹，都是一次沉重的打击。

　　但是身为贝纳文明现任的最高掌权者，夏蒂公主的心里承受能力，还是相当过硬的，虽然倍感严峻，但是并没有乱了阵脚，或是感到什么惶恐，随即便给埃尔斯，发布命令，让他派出探测舰，对贝纳文明周边区域进行探测。

　　同时又命令正在前线的机甲军团，对暗兰文明的领域发动狂攻，尽可能将暗兰文明的注意力，全部吸引到前线，即便袁野真的不行落入暗兰文明的领域之中，也会有那么一丝逃脱的可能！

　　随着夏蒂公主做出一系列的部署，整个贝纳文明，便再一次调动起来，一切都是尽可能围绕着寻找、营救袁野进行的，这个时候，所有人都非常清楚，袁野一旦被暗兰文明擒获，后果是什么，那无疑断掉了贝纳文明最后一丝彻彻底底战胜暗兰文明，夺回家园的希望！

　　在另一边，萨尔塔自然也得知了袁野与安柏莉两个人，被随即传入到了第三文明之中，没有任何犹豫，随即也排除大批量的探测舰，对周边区域进行搜索，并开始不断的与安柏莉取得联络，只可惜，始终的联系不上！

　　但是这并没有让萨尔塔放弃寻找袁野的想法，萨尔塔本人也很清楚，一旦袁野率先被暗兰文明找到，无疑，就等同于掐断了贝纳文明最后的希望，并且自己也非常又可能继承圣王之力，成为至高无上的霸主！荡平贝纳文明。


第1007章 迫降！！

　　与此同时，在暗兰文明一片极其陌生的领域之中，一道华光猛然一闪，再看袁野与安柏莉，就这样纠缠在一起，出现在了第三宇宙之中。

　　没有去顾及到底在什么地方，随着袁野与安柏莉分开，二人便齐齐抽出武器，对轰一番之后，便再一次近身，纠缠在了一起，实力不分伯仲。

　　可以说，打到这个份儿上，两个人都很明白，凭借二人现在的实力，别想分出胜负，但是又不得不硬着头皮打下去。

　　在与袁野纠缠不休的时候，安柏莉微微瞄了一眼现在坐在的位置，可以说，正是可能性最大的那一种，现在二人所在的位置，既不在暗兰文明也不在贝纳文明之中，而是在一片两大文明都没有开发的地带之中。

　　而且距离贝纳文明相对比较遥远，凭借暗兰文明的舰队超高的速度，以及非常成熟的跳跃技术，也至少需要一天的时间！

　　不过，此时的安柏莉，虽然与袁野打得是昏天黑地，但是头脑并不失冷静，在与袁野高密度激战的同时，向萨尔塔发出了通话请求。

　　可是，就在安柏莉刚刚发出呼叫请求的一瞬间，一条信息猛然现在安柏莉身旁的光屏之上：信号受阻，消息无法传输！

　　“嗯？”看到如此的消息，安柏莉的眉头微微一皱，这样的情形，无疑让他倍感疑惑，凭借暗兰文明超级先进的通讯系统，怎么可能会出现这种情况。

　　就在安柏莉略显不解之时，再看安柏莉略显不解的神色，猛然大变，取而代之的则是惊骇之色。

　　只见在袁野的身后，一道黑紫色的云状物，正在不断逼近，云状物之中则密密麻麻交织则赤红色的电芒！

　　再看左右、上下乃至身后，依旧如此，呈现一个空心球状，从四面八方，向袁野与安柏莉包裹而来。

　　如此的东西，安柏莉自然认识，这就黑紫磁暴云，这种空间云与行星上的云完全不同，他并不是依靠风来进行移动的，而是凭借强大的带电磁场。

　　在这种极其强悍的磁场之下，就算再强大的通讯信号，也别想穿过，这也是第三宇宙特有的一种空间气象。

　　破坏力足可以轻而易举摧毁一艘大型母舰，就算第三宇宙的机甲、战舰，也要避让三分，如果磁暴达到一定强度，就算裂谷级的机甲也别想完好无损的逃脱，更别说安柏莉的狂暴级了。

　　片刻之间，这团黑紫磁暴云，便已经收缩到了四分之一片恒星系大小，而且还在急速收缩，照此发展下去，也许只是短短的几分钟，便可以将袁野与安柏莉淹没掉，到时候会发生什么？天晓得。

　　不过，对于这种空间气象，袁野近乎一无所知，现在他的注意力，几乎完完全全集中在了安柏莉的“夜羽”之上。

　　现在袁野也非常清楚，如果不及时干掉安柏莉，那么安柏莉铁定会第一时间向暗兰文明救援，如此一来，在“凌空”受损、速度不敌安柏莉的情况下，近乎只有死路一条。

　　见安柏莉静止不动，袁野也没有客气，操纵“凌空”，一如既往，冲上前去。

　　“等一下！”见袁野再一次气势汹汹冲杀过来，安柏莉猛然大声道，仿佛要在制止袁野的行为。

　　可是这个时候的袁野，又怎么可能会被敌人的话干扰，直接挥动铁拳，对着“夜羽”的头部便是两记重拳。

　　无奈，安柏莉只能双臂并拢，护住头部，两记重拳直接轰在了安柏莉的小臂之上。

　　“不想同归于尽，你就等一下！”安柏莉面对袁野的狂攻，再一次大声道，语气明显变得有些急促起来，她很清楚，袁野这个冒失鬼要是在这么纠缠下去的话，二人都绝对不会有好下场，轻者九死一生，重者直接挂掉！

　　就在安柏莉的话出口的同时，距离袁野、安柏莉最近的黑紫磁暴云带，如同惊雷一般，猛然射来两条血红色的电芒，瞬间袭遍两台机甲的全身。

　　忽然间，坐在“凌空”驾驶舱中的袁野，只觉得浑身一身酸麻，接着不由自主的就是一阵冷汗，就如同被电击棍戳到一板！

　　再看“凌空”的肩部已经出现了一大块烧焦的痕迹！

　　对面的“夜羽”也没有好到哪去，手肘的部位，同样出现了一大片焦痕，比“凌空”要严重一些，护甲处已经开始出现融化的迹象，毕竟安柏莉的机甲，比起袁野的“凌空”可是要差上一些的。

　　“这到底是怎么一回事？”袁野停止的继续进攻，开口问道，目光环顾一下四周，仿佛已经预感到了事态的严重性。

　　“这是黑紫磁暴云，如果不及时躲避，你我必定会同归于尽的！刚才两道红色闪电，只是最弱的，如果碰上强大的红色闪电，只要一下，你我便会灰飞烟灭！”安柏莉向袁野说道，当然安柏莉的话，多多少少有一点夸张的成为，当然也没有夸张多少，凭借裂谷级机甲，灰飞烟灭到不至于，但是重残那是一定的！

　　“那现在我们该怎么办？”袁野开口问道，对于这种黑紫空间云，袁野几乎一无所知，其实在第三宇宙也是非常少见，刚刚来到第三宇宙，还没见到该文明的构成，便碰上黑紫空间云，只能说明袁野的运气太“好”了。

　　“这种红色闪电，极易被金属吸引，一般战舰碰上这种情况，只能硬挺，小体积机甲，会迫降在行星，亦或是吸附在陨石之上，尽可能躲避这种红色闪电带来的伤害，当然最好的办法我们还是立刻将机甲收起来。”安柏莉回应道，语速显得很快，显然，她仿佛经历过这样的事情。

　　“可是，这附近又哪有陨石，咦，你看那里。”袁野再次观察了一下四周，忽然指了指极远处，那里正是一颗红绿交织的星球，这也是这片区域，唯一的一颗星球，而且从颜色上看，很有可能是宜居星。

　　不过，此刻那里距离黑紫磁暴云已经越来越近，几乎马上就要被淹没掉了！

　　看到袁野手指的方向，安柏莉神色微微一动，无疑，那颗行星已经成为了他们最后一根救命稻草了，前提是，必须要在那片黑紫磁暴云淹没掉那里之前，进入到那可星球之上，如果是宜居星固然最好，如果不是，也可以贴补在上面，规避红色闪电的打击。

　　“就那里，快，跟上！”深知黑紫磁暴云厉害的安柏莉，对袁野说了一声之后，便急速向那颗红绿交织的星球，狂奔而去！

　　这时的袁野，见安柏莉不顾纠缠自己，狂奔而去的情形，自然已经渐渐可以感受到，黑紫磁暴云的厉害，因此也不敢怠慢，尽可能加大引擎推力，紧跟在安柏莉的身后！

　　从袁野现在所在的位置，想要抵达那颗红绿交织的星球，如果是战机的话，最起码需要尽半个小时，但是机甲的话只需要短短不到两分钟的时间！

　　不过，从眼下的角度出发，两分钟的时间，已经足够漫长。

　　就在袁野与安柏莉狂飙眼看就要进入红绿交织的行星上时，庞大无比的黑紫磁暴云，却无情的将这颗星球吞没掉了。

　　“搏一下，穿过去，然后冲进那颗星球！”安柏莉对袁野说道，这个时候的她，显得额外的有主见，行事果决。

　　言罢，安柏莉便径直冲入进了黑紫磁暴云之中。

　　紧随其后的袁野，同样没有犹豫，也一头扎了进去，这是袁野的面前，已经一片混沌，视野非常之差，红色闪电也不断劈向“凌空”与“夜羽”。

　　而袁野与安柏莉的身体，也是觉得一阵阵酸麻，还好的是，这只是在黑紫磁暴云的缘边，并不会强大到，一下便可以将机甲摧毁的地步。

　　短短的几秒钟过后，当袁野与安柏莉穿过红绿交织的行星大气层时，机甲之上已经出现了错处破损，不过，并不严重，而且袁野发现，在行星大气层的内部，并没有黑紫磁暴云的存在，仿佛所有的黑紫磁暴云都被行星的磁场排斥开来一般。

　　这也正应了安柏莉之前说过的话，黑紫磁暴云是利用电磁场进行移动的。

　　很快，穿过大气层的袁野与安柏莉，便快速迫降了在一座驼峰状的山顶之上，放眼望去，整片天空已经变成了黑紫色，大地也变得一片昏暗，只有天空之中，那密集入网的红色闪电，不断闪现！

　　“刚才经过探测，这里算是一颗宜居星，现在我们必须要收起机甲，尽可能减少红色闪电再度劈到我们的危险，因此我建议，你我在黑紫磁暴云过去之前，休战，如何？你我没必要通通死在这里。”安柏莉将目光对准袁野，开口说道。

　　袁野将目光对准安柏莉，微微思考了片刻，刚才袁野已经见识到了黑紫磁暴云的厉害，因此眼下还是保住小命要紧，没必要为了争个胜负，同归于尽，于是，袁野微微点了点头：“好吧。”

　　“那好，现在我数一二三，然后，我们一起从机甲里出来，如何？”安柏莉接着问道。

　　“没问题。”袁野回应道。


第1008章 袁野破处！！（上）

　　“那我数了，一，二，三！”就算安柏莉数到“三”的时候，只见被红色闪电轰得有点小狼狈的“凌空”与“夜羽”，胸口猛然华光一闪，接着袁野与安柏莉便同时出现在了驼峰状的山顶之上，彼此距离，大概只有两三米的样子。

　　不过，当袁野从“凌空”中释放出来，将目光对准安柏莉的时候，神色却猛然大变，只见婷立袁野面前，身着一身白纱衣的安柏莉，相貌秀美至极，身材修长而不失丰满，相貌、皮肤更是没话说。

　　一头飘逸的黑色长发，随风微微飘动！

　　“这……”袁野一时间有些吃惊，眼睛有些发直，这是袁野第一次看到安柏莉的相貌，他万万没有想到，这个世界上会有这么漂亮的女子，以往二人碰面，都是在机甲之中死磕，同样在袁野的印象之中，安柏莉应该是一个超级丑八怪，长着大龅牙，满脸红斑才对，这给予袁野的反差，实在太大了。

　　如此美女，毫不夸张地说，就算是敌人，袁野也情不自禁的多看了几眼。

　　“看什么看？如果你再不收起机甲，那就是一个超级引雷针！”安柏莉白了袁野一眼，随即手一挥，将“夜羽”收入到了手指的空间压缩戒指之中。

　　“噢。”袁野微微回应一声，情形克制心中乱七八糟的情绪，取出圣戟臂铠，快速将“凌空”收了起来。

　　安柏莉并没有再理会袁野，而是微微望了一眼四周，如今天空已经变成了暗紫色，如同腐败的血浆，一片绿色的大地之上，红点遍布，或稀疏，或密集，看上去，应该是花朵，不过，整片大地一眼望不到边，全部都是红花，这也算是一大奇景了。

　　“我们就这么站在山顶，并不安全，我们必须要马上离开地势高的地方，尽可能寻找到庇护所，度过一夜。”安柏莉并没有看袁野，轻声说道，接着便自顾自行动，极其灵巧的从跳下了，所站的岩石，准备快速离开这座驼峰状、岩石堆砌而成的山峰。

　　袁野自然明白，打雷的时候，站在山顶意味着什么，因此没有犹豫，紧跟在安柏莉的身后，快速向山脚赶去，动作同样相当灵敏。

　　很快，大概只过了五分钟，袁野与安柏莉便非常顺利的来到山脚下，这时呈现在袁野面前的，则是一棵棵三十多厘米高的植物，叶子略像君子兰，看上去就像是一片片长长的舌头，暗绿色，长有紫色叶脉，在每一棵植物的正上方，则是一个个灯笼状的红色花朵，悬垂在花茎之上，看上去非常美丽。

　　放眼望去，整片大地之上，除了这种植物之外，别无他物，就如同红绿交织的海洋，相当之壮观！

　　就在袁野面色平和，观察着这种植物的时候，站在袁野身旁的安柏莉，却是大惊失色。

　　“该死，怎么会是这种东西？”安柏莉喃喃自语，声音非常微弱。

　　“你说什么？”袁野的耳朵极其灵敏，安柏莉从嗓子眼里发出的声音，自然被袁野有所洞察，于是将目光对准安柏莉，轻声问道。

　　安柏莉微微打量了一下袁野，此刻就如同看怪物一般，接着微微摇了摇头道：“没什么。”

　　“既然这样，那我们就里这座荒山远一点，不安全的。”袁野说着，便准备迈步走进这片花海。

　　“等一下，等一下！”安柏莉忽然大叫道，接着一把攥住了袁野的手，活生生将袁野拉了回来！

　　触碰到安柏莉的手，袁野只觉得，安柏莉的手有些微凉，不过却是滑润异常。

　　“怎么了？”袁野微微望了一眼安柏莉抓住自己的手，轻声问道，毫无疑问，这一刻，安柏莉给袁野的感觉，极其的反常。

　　安柏莉并没有立刻回答，晶莹剔透的瞳孔在美目之中转了转，然后才向袁野说道：“难道你不想活了吗？告诉你，这种植物名叫七步断肠烂腹花，只要我们不小心碰到这种花，它就会迅速爆裂，释放出里面的花粉，这种花粉只要沾染上一点点，就会浑身溃烂，不出七步，整个人便会变成一摊血水，堪称剧毒，无药可医的。”

　　“有这么厉害吗？”袁野望着安柏莉精致到极致的脸，微微眯了眯眼睛道，自幼流浪，加之经历波折，不但干过飞行员，还干过商人等一系列的勾当，而且还经常与迪安、方文劲、小三这样的人精混在一起，对察言观色袁野自然别有一套，隐隐之中，他总觉得，安柏莉的表情有些不对劲。

　　“是的。”安柏莉重重的点了点头道，表情间确实有惶恐，但隐隐之中，还略带一抹慌乱与无奈，以往的镇定、果决，已经荡然无存了。

　　虽然对安柏莉的表现有所怀疑，但是从安柏莉的表情来看，袁野可以断定，面前这种植物，绝对不简单，还是小心为妙。

　　“那我们现在该怎么办？”袁野接着问道。

　　安柏莉没有回应，望了望四周，多少显得有些无措，没了办法。

　　咔嚓！

　　正在这时，只见天际之间，猛然射来一道红色惊雷，直接就批到了袁野与安柏莉刚才呆过的山顶，虽然距离还算较远，但是释放出的强大能量，还是让袁野的汗毛不由得立了起来，接着全身上下便是一身酥麻。

　　不由得，袁野打了一个冷战，再看山顶，并不是岩石炸裂，而是一片焦黑，同样袁野也知道，这依旧是小威力的红色闪电，要是大威力，估计一下子，这里便会成为平地。

　　“看来，这里真的不安全，你我必须要远离这座山峰，到地势较低的开阔地去。”袁野向安柏莉说道。

　　“可是……”安柏莉微微望了一眼面前所谓的七步断肠烂腹花，一时间，有些犹豫不决，她自然知道，在继续停留在这里，危险系数将会直线，很有可能具有生命危险，但是如果进入其中，那很有可能……安柏莉有些不敢想下去了。

　　“不走铁定会被雷劈死，走说不定还有一线生机，只要尽可能躲避这些花朵，想必就会没事。”袁野说着，便开始小心翼翼、试探着进入到了花海之中。

　　见袁野已经松开了手，小心翼翼进入到花海之中，安柏莉内心努力的挣扎了一番，最终还是连忙道：“等我一下。”

　　言罢，安柏莉便快走几步，跟上了袁野，然后极其小心的躲避开一个又一个，拳头大小灯笼状的花朵，整个人的脸上，显露出极其怪异的惊恐。

　　与安柏莉肩并肩缓缓行走的袁野，对安柏莉的这种表情感到极为费解，在战场上，安柏莉绝对堪称骁勇，不惧生死，现在怎么就怕成了这个样子？

　　小心翼翼行走了十几分钟，袁野与安柏莉已经深入到了花海之中，身后的驼峰山，已经渐行渐远了，同样眼下的路，也开始变得难走起来，刚才还好，只是一片平地，但是眼前，地面明显开始变得凹凸不平起来，坑坑洼洼的。

　　袁野与安柏莉也不得不时而相互搀扶一下，小心翼翼行走，乍一看去，根本就不像刚才还是不死不休的死敌，这也没有办法，眼下一切都必须要以生存为主。

　　轰隆！

　　正在这时，又一道红色惊雷在袁野的背后猛然一闪，径直劈在了袁野与安柏莉刚才带过的驼峰山上，顷刻之间，整座山峰连同袁野与安柏莉刚才落脚的地方，便被夷平，形成一片焦痕。

　　“好险，看吧，如果刚才你不走，小命早就没了，我救你一命。”袁野撇过头，望了一眼远处的焦痕，袁野轻声对安柏莉道。

　　“少说两句，注意你的脚下！千万别碰到那些红色的花。”安柏莉望了一眼袁野，轻声说道，不过，就在安柏莉将目光对准袁野的那一刻，脚却踩到了一个小斜坡上，接着猛然脚下一滑，整个人快速向后仰倒而去。

　　而在安柏莉的身后，正是三朵娇艳欲滴的红色灯笼花。

　　“喂，小心！”看到安柏莉将要滑倒，以及她身后的三朵红色花朵，袁野知道，这一下要是被压到，可不是闹着玩的，还好袁野手速够快，微微上前一步，伸出左手扶住了安柏莉的后背。

　　“嘘……好险，你要是这么摔倒，我俩小命都得不保，我又救了你一命。”袁野长长舒了一口气，轻声说道。

　　半倒在袁野怀中的安柏莉，同样也是虚惊一场，刚想微微舒一口气，眼角的余光却猛然留意到，袁野的脚踝处，刚好触碰到了一朵红色的灯笼花上面。

　　“完了。”不由得，安柏莉发出了如此的声音，表情之中，绝望已经完完全全取代了惊恐。

　　“这……”抱着安柏莉的袁野，自然也注意到了脚踝上不小心触碰到了一朵红色灯笼花，不由得发出了如此的声音，一时间，竟然有些手足无措。

　　啪。

　　下一刻，一声气球爆裂的声响便猛然传来，灯笼花朵内部的花粉也猛然扩散开来，如同血雾弥漫在四周，散发着淡淡的摄人心扉的芬芳。


第1009章 袁野破处！！（下）

　　手疾眼快的袁野刚想捂住嘴巴和鼻子，结果花粉已经飘飘然，钻入到了他的鼻孔之中，安柏莉也未能幸免。

　　只是一瞬间，安柏莉只觉得身子猛然一软，身上的力气全无，就如同一个棉球，彻彻底底瘫软在了袁野的怀中。

　　反观袁野，随着这股芬芳进入到袁野的鼻孔，一时间，袁野只觉得浑身开始发热，就感觉身上的血液开始沸腾了一般，原本略显白皙的脸颊，已经变得绯红，一股完全可以击破所有理智的欲望，猛然袭遍全身，下体以惊人的速度，开始发生变化。

　　再看安柏莉那张精致到极致的脸颊，与那吹弹即破的皮肤，一股兽欲猛然袭遍了袁野的全身。

　　“这到底是怎么回事？不是有剧毒吗？”袁野挣扎出最后一丝理智，向安柏莉问道，接着便猛然紧紧将无法动弹的安柏莉抱在怀中，无法控制的就是一阵狂亲乱吻！

　　这时的安柏莉，想挣扎、想反抗，但是四肢手脚已经无法动弹，只能任凭袁野为所欲为。

　　如同野兽一样在安柏莉身体上肆虐的袁野，只是懵懵懂懂知道，自己这到底是怎么了，毕竟他已经堪称是二十六岁的超级老处男了，此时此刻，所有的欲望，已经将袁野的理智，彻彻底底淹没在了欲望的海洋之中，只能按照自己内心深处最为原始的本能行事！

　　一顿疯狂抚摸外加狂亲乱吻之后，袁野便直接将安柏莉放在了地上，接着便笨拙却略显粗暴的，将安柏莉身体上的纱衣脱得一干二净，凹凸有致、曲线优美的身体，显露无遗。

　　这无疑让袁野已经无法控制的欲望，变得更加猛烈，接着便张开“血盆大口”，直奔安柏莉胸口上那雪山上的藏红花，吸吮而去。

　　看着刚才还略显斯文、冷静的袁野，顷刻间便成为了野兽，在自己的身体上肆虐，安柏莉心中充满了不甘，难道自己守护了1000多年的贞操，就这么拱手让自己最大的仇敌，占有了吗？

　　再看袁野，在欲望的促使之下，根本就没有闲暇去想那么多，脱掉空战制服和内衬衣之后，便直接“提枪上马”，直奔主题。

　　同时，安柏莉只觉得下体猛然传来一阵阵痛，接下来，便是一阵飘飘欲仙、如梦如死的感觉，袭遍前身，这不由得，让安柏莉情不自禁开始呻吟起来。

　　这样的声音传入袁野的耳中，使得袁野“干”劲十足！兽欲沸腾，同时又是舒爽无比！

　　……

　　足足过去了半个小时，如此的……才算结束，随着一股暖浆喷射而出，袁野也再一次恢复了冷静！

　　羞臊、不知所措的情绪，也随即浮现在了袁野的脑海之中，尤其是看到被践踏的一塌糊涂的枝叶之间，那一抹抹血迹，更是让袁野大惊失色！

　　“你还是……”袁野望着安柏莉，只发出了这么三个字。

　　这时的安柏莉，已经欲哭无泪了，四肢恢复了知觉的她，猛然变得暴躁起来。

　　“你这个混蛋、禽兽！还我贞操来！”安柏莉说着，便掐住了袁野的脖子，接着便猛然起身，将袁野按到在了地上。

　　可是，不幸的是，就在安柏莉将袁野按倒的一瞬间，袁野赤裸的身体直接压破了三朵红色的灯笼花。

　　啪，啪，啪。

　　三声爆裂之声之后，三团血雾状的气体，再度升起，淡淡的芬芳再一次传入到了袁野与安柏莉的鼻孔之中。

　　看到如此一幕，安柏莉真的有些欲哭无泪了。

　　“这……”安柏莉只发出了如此的声音，接着便再度瘫软在了地上。

　　“该不会吧，怎么说，也应该歇一下再来吧。”袁野望着眼前的血雾，喃喃自语道，接着，那一股欲望，再一次袭遍袁野的全身，使得袁野不受控制的，再一次扑到安柏莉赤裸的身体之上，开始肆虐起来……

　　又足足过去了半个小时，搞定之后，袁野多多少少已经有些体力透支了，所幸直接就趴在了安柏莉美妙的躯体之上，不断的喘着粗气。

　　面对此情此景，安柏莉也无心反抗，亦或是找袁野的麻烦了，给人一种任命的感觉，这仿佛就是传说中的天意吧。

　　她也知道，四周几乎全部都是这种红色的花朵，与袁野厮打，只会不断触破这些花朵，让袁野反反复复的占自己的便宜。

　　而且都已经是第二次了，安柏莉又能说什么呢？

　　“现在我终于明白了，你当初的表情为什么那么怪，因为这根本就不是要人命的东西，而是一种类似激发欲望的花，对不对？”过了好一会儿，趴在安柏莉身上的袁野，轻声问道，不过，并没有从安柏莉身上起来的意思。

　　“说实话，这种花朵名为合欢红，在第三宇宙也算是极为罕见的植物了，只是没有想到，在这颗星球上会这么多，这种花释放的花粉，一旦吸入身体，与雄性激素反应之后，便会形成一种极品的激发雄性欲望的物质，与雌性激素结合，则会生成一种麻醉剂，非常……奇特。”安柏莉说着，便拍了拍赖在自己身体上的袁野，没好气道：“起来。”

　　“噢”袁野应了一声，便略有些恋恋不舍的从安柏莉的身上爬了起来，接着便穿上了空战制服。

　　头发略显凌乱的安柏莉，也开始默默的重新将白纱衣穿好，既然关系都已经发生到了这个份儿上，二人是不可能再进行鱼死网破般的搏杀了。

　　眼下还是同舟共济，寻找到一个庇护所，熬过一夜，等待黑紫磁暴云过去，才是最为重要的。

　　同样，安柏莉也只能这样在心中，默默的安慰自己，第一次并没有给一个窝囊废，虽然是敌人，但是袁野还算是一个有所作为的男子，这一点安柏莉不得不承认。

　　穿好衣服，二人便开始继续向前行进，不过，彼此之间的关系、乃至氛围则变得更加微妙。

　　大概行径了数个小时，这个时候，袁野与安柏莉已经登上了一座低矮的小丘之上，放眼望去，已经不再是红绿交织的景象，而是一篇汪洋血红，密密麻麻的合欢红一个又一个交叠在了一起，根本没有下脚的地方了。

　　看到如此一幕，已经被袁野折腾得够呛的安柏莉，脸上已经泛起的无边的绝望与无奈。

　　安柏莉现在可以肯定，今天估计是老天在故意戏耍他，不但在她的身边安排了一个这样的男人，还有天空之中那红色闪电，限制了机甲的动用，以及地下这一眼望不到便的合欢红。

　　“喂，安柏莉，你看那里。”袁野忽然伸出手，指了指这片红色花海的对面，只见那里在一处低矮的丘陵下方，有一个若有若无的洞穴，距离此地大概只有两三百米的距离。

　　如果换做平常，也许只是片刻的工夫，便可以冲到哪里，但是眼下，有这些合欢红挡道，谁又能说得好呢？

　　“那里好像是一个绝佳的庇护所，我们今晚就在那里过，你看如何？”袁野向安柏莉问道。

　　“在哪里过夜，我没意见，但是你要想好，我们该怎么没穿过这片合欢红。”安柏莉依旧沉着脸道。

　　“要不这样，我们干脆就不再去管这些什么合欢红了，直接狂奔过去如何，如果中途受不了，就停下来，完事后再冲，估计凭借你我的速度，停下来一两次，便可以冲到，你看如何？”袁野向安柏莉问道。

　　“你说的倒是轻巧，停下来一两次，那还不是占我便宜？禽兽。”安柏莉依旧阴沉着脸说道，不过，话语之中，并没有过多的愤恨，而是充满了无尽的委屈。

　　“那有什么办法？现在天色已晚，而且气温下降的很快，估计到了深夜，气温很有可能会下降到零度以下，我倒没什么，我的空战制服有变温系统，而你呢？”袁野望了望安柏莉的白纱衣，衣服的材质相当先进，但是只是美观而已，几乎没有一丝一毫的御寒能力。

　　安柏莉没有回应，而是微微犹豫了一下，不可否认，袁野的话，不无道理，现在没有机甲的防护，安柏莉已经觉得冷飕飕的了，如果天色彻底暗下来，温度想必会更低，更何况按照现在的情况估计，到了晚上，将会迎来红色闪电的高峰期，在户外肯定是不安全的。

　　“好吧。”过了好一会儿，安柏莉才点了点头，就如同一个被怪叔叔诱骗的小姑娘。

　　“那我们就开始冲吧。”袁野说着，缓缓握住安柏莉的手，接着便朝着两三百米开完洞穴冲了过去。

　　就算袁野踏入花海的一瞬间，噼里啪啦的合欢花的爆裂之声，开始密集起来，在袁野的身后，更是形成了一条“红雾”，看上去就如同骏马飞奔，扬起的尘土。

　　大概行进了只有一百米的样子，袁野便与安柏莉停了下来，至于干什么，自然不必多言。

　　就这样，足足两多米的路程，二人整整用了一个多小时的时间，当二人来到洞口的时候，已经有些精疲力竭了。


第1010章 关怀

　　缓缓从圣戟臂铠的空间压缩水晶之中取出一枚椭圆形的哑光照明弹，按下启动开关之后，袁野径直将其扔到了昏暗的洞穴之中，另外一只手则取出了磁力手枪，如果里面跑出什么野兽，可以第一时间射杀掉。

　　不过，随着袁野将哑光照明弹扔进洞穴之中的时候，洞穴之中，没有任何异动，通过哑光照明弹发出的光芒，袁野可以清楚的看到里面的情形，整个洞穴并不大，大概只有四五平米左右，不过容纳两个人，已经足够了。

　　在洞穴的正中心，正是两具动物的骸骨，从骸骨的姿势上看，死前仿佛正在交配之中。

　　“难怪我们沿途没有发现任何生物，估计都是被密集的合欢红害死的。”安柏莉望着洞穴之中的骸骨，轻声说道，看样子，这两头野兽仿佛已经死很久了。

　　袁野没有应声，小心翼翼进入到了洞穴之中，安柏莉紧随其后。

　　绕着洞穴走了一圈，发现没有异常，袁野与安柏莉便一屁股坐了下来，二人从第二宇宙一直打到第三宇宙，接着又是五六次盘肠大战，体力的消耗，可想而知。

　　来到一处较为封闭的地方，二人的神经自然也得到了一丝舒缓，同样乱七八糟的东西，也再一次浮现在了脑海之中。

　　“真是想不到，我安柏莉整整守护了1025年的贞操，就这么被你占有了。”接着哑光照明弹发出的光辉，安柏莉望着对面坐着的袁野，轻声说道，话语之中，委屈的味道十足。

　　“哎……真是没有想到，我袁野足足守候了二十六年的童子身，就这么没了，原本还打算留给周倩的，这下没有了，愧疚啊。”袁野长长叹了一口气，轻声说道。

　　“明明你是把我给……了，可是听你这口气，怎么感觉你变成受害者了？”安柏莉望着袁野，沉着脸道。

　　“放心好了，如果出了什么状况，我会对你负责的。”袁野接着回应道，接着便缓缓从圣戟臂铠之中，取出了两瓶机能营养液，并将其中一瓶递给了安柏莉。

　　安柏莉望了望手中的机能营养液，接着便仿佛任性一般，将头转到了一边，回应道：“我不喝。”

　　见安柏莉的举动，袁野也没有执拗，随即自顾自启开一瓶，将其一饮而尽，咽喉靠在根须与泥土交织的墙壁之上，开始闭目养神。

　　与此同时，顺着洞口，安柏莉可以清楚的看到，天色已经渐渐由阴沉变得暗淡下来，天空之中，红色的闪电，也开始变得剧烈起来，将大地映照的血红一片，偶尔可以看到，一道红色惊雷批向大地景象，几秒钟过后，便是滚滚雷声。

　　而且气温明显开始下降，气温始终在十度左右徘徊。

　　一阵微风吹过，安柏莉不由得双臂抱在了一起，身体微微有些发抖，虽然安柏莉是从高级文明来的，但是这一次战斗，安柏莉除了“夜羽”几乎什么都没带，这就与袁野不同了。

　　也许是自由流浪的关系，无论走到什么地方，袁野都会携带一些基本的求生工具，一把钛钢刀、照明工具、生活工具以及机能营养液，是绝对不能少的。

　　几分钟过后，体力恢复得七七八八的袁野，微微张开眼睛，就看到安柏莉小脸煞白，已经缩成了一团，身体不断发抖。

　　看到如此一幕，袁野微微起身，接着便在胸口的按钮上一按，原本紧身的空战制服，猛然变得无比松弛，接着袁野便将空战制服脱了下来。

　　“你……你想干什么？”看到袁野这样的动作，安柏莉的话语猛然变得警觉起来，因为就在之前，袁野已经无数次重复这样的动作了。

　　袁野没有应声，取下钛钢刀、磁力手枪和圣戟臂铠之后，便直接将自己的空战制服，扔在安柏莉的身上，然后又坐回到原来的位置上，双臂保住膝盖，尽可能将身体夹紧，这是袁野在流浪的那段时期，摸索出来的御寒方法。

　　看到身上的空战制服，安柏莉的神色间，猛然闪过一抹动容之色，并将目光对准了袁野。

　　“别看我了，穿上吧，我是男人，火气壮，冻不到的。”袁野望着洞外的风景，轻声说道。

　　可以说，袁野只是出于一种大男子主义之举，却让安柏莉觉得心中，暖洋洋的，女人往往就是需要感动的，安柏莉也不例外。

　　微微停顿了片刻，安柏莉还是缓缓将袁野的空战制服套在了身上，这种情谊组织制造的空战制服，非常之轻，套在身上非常暖和，也非常舒服，甚至里面还带有袁野的体温，如同一双温暖而有力的臂膀，将其环绕，给她的心灵，带来一种莫名的安全感。

　　再看距离他只有不到一米远的袁野，依旧双臂紧紧夹着膝盖，缩着脖子，望着窗外的风景。

　　如果换做往常安柏莉恨不得袁野就这么冻死才好，但是现在安柏莉竟然有些心存不忍，或者还有那么一点点心疼了。

　　这样的感觉，让安柏莉觉得非常的矛盾。

　　“袁野，要不……”微微犹豫了片刻，安柏莉看了看身上穿着的无比肥大的空战制服，将目光对准了袁野，试探性地说道，后面的话，明显有些难以启齿的感觉。

　　“好啊。”没等安柏莉把后面的话说完，袁野仿佛心有灵犀一般回答道，接着便快速站起身，拍了拍屁股上的尘土，直接钻进了安柏莉套着的空战制服之中，由于空战制服没有收紧，内部空间还是非常富裕的，就如同一个大睡袋，容纳两个人完全没有问题。

　　“喂，你……”见袁野一丝一毫的客气，直接就钻了进来，安柏莉一时间有些觉得有些无措，尤其是当袁野坚实的身体贴在她身体上的时候，安柏莉猛然有快速推开袁野的本能反应。

　　不过，回过头想一想，都跟袁野有五六次男女关系了，安柏莉也就没再有过多的反抗，任凭袁野的胸口贴在了自己的后背上。

　　可是接下来，安柏莉的神色却猛然一动，因为她猛然感觉到，袁野的两条手臂已经她的腋下穿了过来。

　　好吧，这安柏莉也忍了，但是下一刻，安柏莉的身子却猛然一颤，因为袁野的一双大手，已经拖住了她的胸部。

　　“原本我还以为，面对强敌永不退缩，一路打拼组建东约联盟的袁野，是一个顶天立地的正人君子，看来，我错了，其实你和其他男人一样，都是不择不扣的大色狼。”安柏莉回头撇了袁野一眼，小声说道，语气之中，并无敌人，反倒给人一种小女生在不断抱怨的感觉。

　　“你说的很对，我本来就是一个生理、心理都是非常普通的男人嘛。”袁野轻声回应道，随即从衣领处伸出一根手指，按了一下空战制服的自动收紧按钮。

　　一瞬间，整件空战制服便将二人紧紧的裹在了一起，安柏莉本人，可以真切的感觉到，臀部那硬邦邦的东西，顶了上来，整个人也不由自主的靠在了袁野的怀中。

　　“袁野，你要占我便宜到什么时候？”安柏莉回过头，做出摆出一副凶恶的目光道。

　　“这样暖和一点。”袁野微微笑了笑道。

　　安柏莉本人，这个时候，也真的懒着跟袁野辩解了，反正都这个样子了，还怕什么啊，所幸一不做二不休，直接将脑袋靠在了袁野的肩膀上，缓缓闭上了眼睛，说实在的，她已经很累了。

　　袁野同样没有在做什么过分的事情，昏昏沉沉了一会儿，便睡了过去。

　　与此同时，第二宇宙的万古恒星系，可就没有袁野这边，如此“平静”了。

　　有了随着啸一带领着银月机甲军团十万台机甲，加入到万古恒星系的战场，暗兰文明之前负责纠缠住银月机甲军团的第七机甲军团，同样加入也与飞度舰队汇合！

　　整片万古恒星系，往日的平和，已经被撕扯的支离破碎，有的只有一望无际的战火，机甲、战机如今已经混杂在了一起。

　　机甲对机甲，机甲对战机，或单打独斗，或以少敌多的场面，随处可见，双方就如同杀红了眼呢的屠夫，目的只有一个，将对方置于死地！

　　在雨帘星的罗素，依旧在与布川，对抗着斯派，不可否认，斯派的战斗力，绝对是非常彪悍的，就算以一敌二，就算机甲受损，也丝毫没有落入下风。

　　或近战搏杀，或远距离打击，都是行云流水，游刃有余，场面堪称胶着。

　　此时的罗素，在对抗斯派至于，自然也知道了袁野丢了的消息，不过，照比其他人，罗素的担心多多少少能够小上一点。

　　虽然他平日与袁野接触的时间很少，但也可以说，罗素是看着袁野成长起来的，被追杀，遭遇险境，袁野已经不是一次两次了，因此，在罗素看来，袁野在应付困难这方面，应该是经验老到才对。

　　而且安柏莉本身，与袁野的实力，也是相差无几，不出意外，并不会让安柏莉占到太多的便宜。


第1011章 特鲁西埃！

　　不过，罗素估计无论如何也想不到，在第二宇宙打得死去活来的袁野与安柏莉，现在正如同小夫妻一般，搂在一起睡觉呢。

　　“啸一，不要为这次意外而感到心存愧疚，专心应战，袁野是我徒弟，我很了解他，他不会有事的。”罗素通过通话系统，向啸一安稳道。

　　“是，罗素先生。”在拼命对抗暗兰机甲的啸一，回应道，对于罗素安慰的话语心存感激。

　　他很清楚，如果眼下袁野真的彻彻底底的丢了，那么贝纳文明很有可能毁于一旦，这绝对一次重大的战斗失误。

　　因此，为了尽可能弥补这种过错，啸一在万古恒星系这片战场之上，战斗显得额外卖力。

　　银月军团的其他人，亦是如此。

　　而在万古恒星系的靠近励王恒星系的边缘地带，数十台制式机甲，正扛着能量引导器，不断的发射出一个个能量团，准备在这里，建立贝纳文明的前线基地，以对抗暗兰文明。

　　这无疑就是在做着与暗兰文明打持久战的准备，远远不穿传送军队，源源不断投入战争。

　　如此一来，也就正式昭示着，贝纳文明已经与东约联盟结盟，暗兰文明则掌控联邦，对抗贝纳文明。

　　唯有不同的便是，贝纳文明与东约联盟是以平等的关系结成战略同盟，而联邦则是如同走狗一般，在暗兰文明面前，摇尾乞怜。

　　依旧与罗素、布川不断周旋的斯派，此刻自然可以注意到眼前的局势，显然，想要在这一刻，拿下东约联盟，已经成为了不可能的事情。

　　再这么打下去，只能不断的消耗，而是由于有大批量的法式战机的存在，从眼下的局势上讲，暗兰文明在万古恒星系的战场上，根本就消耗不起，只能越换越亏。

　　而且现在他也知道，袁野与安柏莉下落不明的信息，眼下想必应该将战斗的侧重点，放在袁野那边了。

　　有了这样的分析，斯派没有犹豫，随即对安柏豪下达命令道：“安柏豪，带领暗兰文明的军队撤出万古恒星系，返回到我们在望达恒星系的前线基地，从长计议！”

　　“知道了。”安柏豪非常痛快的回应一声，随即开始作出撤出战斗的相关调动，在加强对敌人猛烈攻势的同时，稳步后侧，拉开一定距离之后，再快速撤离，以免被敌人追着打。

　　短短的十几分钟之后，见暗兰文明的机甲军团已经撤出战斗，斯派也没有停留，一闪身，与罗素、布川拉开一定的距离之后，便猛然跃起，非常轻松的离开了。

　　在雨帘星上的罗素，见暗兰文明已经撤出万古恒星系，略显狼狈向罗兰执政区而去，并没有盲目的下达追击命令，而是命令军队，寻找合适地点，进行休整。

　　一时间，战火纷飞的万古恒星系渐渐开始平静下来，只有万古恒星系之中，飘荡的密密麻麻的残骸，在默默的述说着，这里曾经发生了什么。

　　而在第三宇宙之中，无论是贝纳文明还是暗兰文明，针对袁野的搜索行动，依旧在紧张的进行之中。

　　袁野对于两大文明的重要性，已经不言而喻了，因此，无论是贝纳文明还是暗兰文明，再充分确定，袁野没有在己方领域中的情况下，近乎动用了全部的探测舰、搜救舰乃至多余的战舰机甲军团，开始四处搜索，不断侦测发出的特别信号。

　　不过，依旧是一无所获！

　　毕竟茫茫宇宙，想要找到两台三十来米高的机甲，简直就是大海捞针，甚至比那还要艰难无数倍，但是到了这个份上，只要不发现袁野，两大文明是不可能停止搜寻的。

　　在暗兰文明这一方，负责这次搜寻任务的，名为特鲁西埃，同样是萨尔塔手下，十二战将之一，实力与安柏豪大体相当，不分伯仲。

　　唯有不同的是，特鲁西埃擅长的是冷兵器，也就是近战格斗，安柏豪则擅长热武器，也就是远程打击。

　　特鲁西埃今年也已经是近两千岁，不过相貌上看去，也就是四五十岁的模样，皮肤微黄，留着一头棕色卷曲的短发，两腮之上，还有两篇被修剪得非常精致的毛发。

　　此刻特鲁西埃正站在一艘核心级母舰的指挥室中，望着在面前悬浮的十几面水晶屏，冷静的进行分析着。

　　水晶屏之上，全都是各支搜寻舰队发送回来的搜索信息，有价值的几乎寥寥无几，想要从宇宙之中，不借助任何线索想要找到一个人，或者说是一台机甲，就算科技文明极高的暗兰，也绝对是非常困难的。

　　尤其是还在与安柏莉失去联络的情况下。

　　忽然，特鲁西埃的眼角微微一动，接着便快速将母港对准了一个非常不起眼的水晶平之上，那里显示的信息为，A52好探测舰对外域探测之时，发现311：801区域内，有无比庞大的能源波动，经过确定，是黑紫空间云团。

　　这么一个消息，如果只是普通的指挥官，绝对会一眼带过，但是特鲁西埃却从中看到了一点门道，同时联想到了无法与安柏莉达成任何联络这件事情上。

　　可以说，凭借暗兰文明强大的通讯系统，就算在第二宇宙也照样可以达成联络，但是安柏莉回到第三宇宙却失去了联络，无疑是遭受到了什么强大的力场干扰，而这种黑紫磁暴云团，正是能够干扰通讯系统的一种气象。

　　“在距离311：801区域最近的搜寻舰队，在什么地方？”特鲁西埃突然开口向身旁的舰队调度官问道。

　　“回大人的，是波比拉探测舰队以及第101机甲大队。”调度官回应道。

　　特鲁西埃没有在问什么，直接拿起通话器，命令道：“波比拉探测舰队以及第101机甲大队，快速向坐标311：801区域靠拢，带黑紫磁暴云消散之后，迅速对那片区域，进行A级搜索。”

　　所谓的A级搜索，是最高级别的搜索，搜索的细致程度，就是连一块陨石都不会放过。

　　足足经过了近十个小时。

　　在合欢红遍布的行星上，袁野与安柏莉依旧抱在一起熟睡着，洞外黑紫磁暴云已经渐渐消散开来，昏暗的天空，渐渐变得明亮起来，湛蓝色的天空，太阳已经高高悬挂。

　　阳光铺洒在合欢红遍布的大地之上，将合欢红映照的摧残而美丽，加之天空之上，那朵朵云彩，形成了一副宁静而优美的画卷。

　　一缕略显刺眼的阳光，忽然射入洞穴之中，落到袁野的脸上，不由得袁野的眼角微微的动了动，接着便缓缓张开双眼，并下意识从安柏莉的胸口，抽回一只手，揉了揉，然后缓缓张开双眼。

　　如今洞穴之外的景色，已经变得宁静一片，与昨天简直是天壤之别，只有那美丽的合欢红，在昭示着，这依旧是袁野之前带过的星球。

　　随着袁野将手抽回，感受到一丝异动的安柏莉，也微微张开双眼，窗外的景象，也同样映入到她的眼帘。

　　黑紫磁暴云已经散去，如今二人可以说，已经没有任何理由呆在一起了，不过，此时的袁野与安柏莉，由于昨天晚上的事情，又怎么可能还有敌意？

　　隐隐之中，二人甚至还有那么一份不舍的情怀。

　　彼此对望了片刻，最终还是安柏莉率先开口道：“放我出去吧。”

　　“噢。”袁野微微点了点头，随即缓缓送来了另外一只攥着安柏莉胸的手。

　　接着便按下了空战制服的松脱按钮，让安柏莉从里面爬了出来。

　　很快，重新整理好空战制服的袁野与安柏莉，便彼此面对面的站着，仿佛说什么，但是有欲言又止，一时间，分为变得可谓极其尴尬。

　　虽然现在可以启动机甲，但是二人估计是不可能在继续打下去了。

　　正在这时，安柏莉的手腕之上，食指上的戒指，忽然闪过几抹华光，这是暗兰文明发出呼叫请求的信号。

　　微微望了一眼面前的袁野，安柏莉微微舒了一口气，随即接通了联络，不过，并没有开启影像系统。

　　“安柏莉大人，终于与您接通联络了，请问您现在在什么地方？”一个男子的声音，忽然从安柏莉的戒指上传来，这名男子正是第101机甲大队的队长，名为房其。

　　“不久前，我遭受到了黑紫磁暴云，现在正在311：801区域之中的一颗行星上。”安柏莉望着袁野，回应道。

　　“果然，与特鲁西埃大人猜测的没错，安柏莉大人您受到什么伤害吧？”房其接着问道。

　　“机甲受到了一些伤害，人安然无恙。”安柏莉接着回答道。

　　“那袁野呢？”房其终于进入了主题。

　　“我与他同时来到的第三宇宙，但是遭遇到黑紫磁暴云之后，便失散了，她具体在什么地方，是死是活，我就不得而知了。”安柏莉语气平和的回应道，目光依旧没有离开袁野，毫无疑问，这一刻安柏莉欺骗了暗兰文明。

　　这时的袁野也是神色复杂，不知道心中是个什么滋味。


第1012章 安柏莉的心意

　　“如果袁野卷入黑紫磁暴云之中，到时候想必袁野绝对是九死一生了，我们这就对该区域进行A级搜索，至于安柏莉大人您，请您随时开启信号追踪系统，我们这就派人去营救您。”房其语气恭敬道，接着便中断了联络。

　　“袁野，你走吧，估计再过不到半个小时，暗兰文明的舰队，便会通过信号，追踪到这里，到时候你……”安柏莉没有讲话说完，目光依旧希冀的望着袁野。

　　袁野微微的点了点头，她自然明白安柏莉这话的意思，如果暗兰文明发现袁野，估计袁野就死定了。

　　同样安柏莉的话，仿佛也是在放袁野一条生路。

　　“只是不知道，下次再见面的时候，我们会不会还是敌人。”袁野轻声说道，并缓缓取出了圣戟臂铠。

　　“随缘吧，如果我们注定是敌人，谁也没有办法，毕竟我们效力的文明不同。”安柏莉缓缓将目光从袁野的脸上移开，轻声道。

　　“我知道，如果我们这辈子注定是敌人的话，那么我不想再在战场上见到你，永远不想。”袁野说着，便将圣戟臂铠指向洞外，随即释放出了“凌空”。

　　安柏莉没有回应，只是尽可能将头撇到一边，不再去看袁野。

　　“我走了，你要多保重。”袁野望了一眼安柏莉，轻声说道，接着一刀绿光便从“凌空”之中射向袁野，接着袁野便从安柏莉的身旁消失掉了。

　　随后，袁野没有再做停留，操纵“凌空”缓缓向后退了两步，再一次深深的望了一眼已经来到洞口的安柏莉，然后便纵身一跃，变换成为战机形态之后，极速冲出了大气层。

　　不过，就在袁野刚刚冲出大气层之时，袁野却忽然收到了一条信息，打开之后，袁野的神色却不由得就是一动，信息之中，只是一张第三宇宙的星际图，是以暗兰文明的领域为中心，将暗蓝文明与贝纳文明的领域标注出来，甚至还标注出了袁野现在所在的位置。

　　而在星际图的右下脚，还有两个小字：走好。

　　对于这张星际图是谁发过来的，不用猜也知道，在第三宇宙，以暗兰文明为中心的领域图，只有暗兰文明的人才会发，而暗兰文明之中，又有谁会这么好心？并且知道袁野现在所处的方位，那只有安柏莉了。

　　不可否认，这一张星际图，对袁野的帮助很大，否则袁野只能在第三宇宙瞎转了，弄不好，还会碰上暗兰文明的舰队。

　　“谢了。”袁野柔声道，接着便开始将目光对准了安柏莉发过来的星际图，从星际图上看，整个第三宇宙的文明领域，呈现出一个正圆形，与联邦差不多，贝纳文明位于正北，暗兰文明位于正南，暗兰文明的领域，略称椭圆形，贝纳文明则呈现出月牙形状。

　　给人的感觉，就如同天狗食月一般，暗兰文明正在不断的吞噬这贝纳文明的领域。

　　现在袁野所在的地方，正好位于正东方向，距离袁野最近的、属于贝纳文明的星球，名为易骨星，堪称是边陲地区，战争不断，如果全速航行的话，凭借“凌空”现在的速度，大概需要二十个小时左右。

　　微微规划了一下行进路线，袁野再一次望了一眼身后，那值得纪念的星球，袁野便动力全开，向距离自己最近的易骨星，全速奔去。

　　还在行星上停留的安柏莉，将星际图发送给了袁野之后，又清理了一下洞穴里的痕迹，例如袁野的脚印，然后同样释放出了“夜羽”，冲出了行星大气层。

　　虽然安柏莉自认为洞穴已经被清理得非常彻底了，但是安柏莉还是担心有遗漏，并不想让其部下发现这里，以免节外生枝，或是露出什么破绽。

　　就在安柏莉冲出大气层的五六分钟之后，西南方向，两支暗蓝文明的舰队，便急速朝安柏莉这边的方向，疾驰而来。

　　这正是波比拉搜寻舰队与101机甲大队的舰队，舰队规模并不是非常大，101机甲大队也只拥有机甲5000台而已，由一艘一座大型城市大小的椭圆形母舰组成，这艘母舰为风跃级母舰。

　　在第三宇宙之中，除了圣母舰之外，母舰由大到小，分别为核心级、雷鸣级、风跃级以及寻鸦级。

　　很快，只是短短的一分钟，这两支舰队便已经来到了安柏莉的面前，接着再看安柏莉的“夜羽”也随之华光一闪，接着便进入到了风跃级母舰之中。

　　第101机甲大队的队长名为皮溪，在联邦军衔相当于中校，地裂级机甲驾驶员，而安柏莉的军衔，则是中将级别的。

　　因此在暗兰文明，在皮溪眼中，安柏莉绝对是高官，看到安柏莉走入风悦级母舰的主控室，皮溪连忙从作为上站起身来，接着便快速横于胸前，向安柏莉致以军礼。

　　“安柏莉大人能够平安无事，下属皮溪也就放心了，咦？”皮溪忽然注意到，一身白纱衣的安柏莉，其大腿内侧，有几点血迹，然后关切道：“安柏莉大人，您受伤了？”

　　安柏莉自然注意到皮溪目光对准了什么地方，一时间神色间略显尴尬，不过，还算是从容的解释道：“不碍事，被棍子戳了几下而已。”

　　“那安柏莉大人是不是要处理一下，您刚刚从外星球回来，小心沾染上宇宙细菌。”皮溪接着恭敬道。

　　“不用了，没关系的。”安柏莉敷衍道，显然不想再让皮溪继续在这个问题上纠结不妨，至于这一小片血迹，到底是怎么回事，还有问吗？

　　“现在对袁野的搜寻工作进行的怎么样了？”安柏莉急于岔开话题道。

　　“波比拉探测舰队已经开始进行，不过并没有任何进展，不知安柏莉大人有何建议？”皮溪说过，通过水晶屏，明显可以看到，十几艘大小不一的椭圆形舰队，已经纷纷释放出密密麻麻雨伞状的探测器，随即在舰队四周缓缓展开，如同雨天撑起的一把把雨伞，缓缓旋转着。

　　正是高位图像传感器，可以将舰队四周，很大一片区域内的图像，精细道拳头大小的陨石，通通全方位扫描出来。

　　“先重点扫描东南方向吧，因为在与袁野失散的时候，我发现袁野好像飘到了那个方向。”安柏莉说道，因为她知道，袁野是朝着西北方向的贝纳文明的领域急速而去的，这也算是安柏莉再帮袁野一把。

　　而且这里就属安柏莉的军职最高，安柏莉自然怎么说就怎么是了。

　　“遵命，大人。”皮溪恭敬的回应了一声，便将安柏莉的命令传达的波比拉探测舰队。

　　此时的袁野，已经全速行驶出了好一段距离，正在按照安柏莉发送过来的星际图，快速向易骨星逼近。

　　至于贝纳文明，在袁野脑海中的印象，只停留在当初法布施的介绍之下，与入侵者暗兰文明是死敌，现任掌权者是夏蒂公主，父亲在那里认首席科学家，好像也就这么多了。

　　沿途，袁野也是尽可能通过“凌空”极其先进的扫描系统，选择偏僻不易发现的航线行进，虽然这么做很有可能错过贝纳文明的探测舰队，但是同样也可以有效避开暗兰文明的探测舰队。

　　而在易骨星，此刻这里并不太平，由于这里本身就是边陲地点，战争多发地，加之为了吸引暗兰文明的注意力，尽可能协助袁野逃生，驻扎易骨恒星系中的天鹰机甲团，共两万台机甲，对紧邻易骨恒星系的菲律恒星系发动猛攻。

　　菲律恒星系则是暗兰文明的领域，驻扎机甲数量两万两千台，编制为金斑雀机甲团，虽然机甲数量上，与天鹰机甲团相差不多，但是质量却整整比天鹰机甲团，高出一个档次。

　　由于贝纳文明整整维持的几千年的战斗，大部分的高级机甲驾驶员要么战死，要么也已经老去，新一代的机甲驾驶员，并没有培养起来，这与暗兰文明依靠精纯胶囊维持驾驶员战斗力，是没有办法比拟的。

　　如今艾布特那黄金一代，依旧能够扛起战争脊梁的，也就只有埃尔斯一人了，基本上面临着的巨大问题就是，青黄不接，如果再不想出有效的办法，例如彻彻底底唤醒圣王之力，那么岌岌可危的贝纳文明，将会被彻彻底底崩塌。

　　这样的局面，同样也非常明显的反应在了天鹰机甲团与暗兰文明的金斑雀机甲之上，金斑雀机甲团的战斗力，足足比天鹰机甲高出一个档次。

　　金斑雀机甲团大部分的机甲驾驶员都是地碎级的，反观天鹰机甲团，大部分的机甲驾驶员还停留在地裂级，只有少部分机甲驾驶员达到了可以与金斑雀机甲团抗衡的地碎级。

　　至于双方的指挥官，差距也更不是一丁半点，由于萨尔塔已经将易骨恒星系设立为有一个战略要点，因此特地派遣天星级机甲驾驶员法鲁特斯，指挥金斑雀机甲军团，对易骨恒星系发动打击。


第1013章 战火！

　　反观天鹰机甲军团，则是一名地涅级的机甲驾驶员，名为尼柏，驾驶的依旧是制式机甲，毕竟高级机甲非常珍贵，之前也说过，比超级战机还要珍贵很多，因此往往只有天境界的机甲驾驶员，才有资格驾驶高级机甲。

　　如今在易骨恒星系，已经战火四起，大批机甲暗兰文明的机甲，已经分散开来，团团将易骨行星包裹其中。

　　进攻不成，反被狂攻的天鹰机甲团，残余的一万多台机甲，则退缩到了易骨星上。

　　这仿佛也映射出了贝纳文明的现状，战斗力每况愈下，若不是袁逸，也就是袁野的老爹研制出了虹式制式机甲，估计现在贝纳文明老早之前就不存在了。

　　这种虹式机甲照比暗兰文明的贝式机甲，在性能方面要强大很多，就如同东约联盟的阿雷纳式战机一般，并且强调了驾驶的简洁性，虽然这么做，会让机甲在战场灵活多变战术受到消减，但是这也是没有办法的事情。

　　毕竟单纯从机甲驾驶员的等级上看，贝纳文明机甲驾驶员的实力，明显不如暗兰文明的机甲驾驶员，尤其是在机甲高难度的动作上面，更是反映的淋漓尽致。

　　而机甲的优秀性能，虽然可以使贝纳文明拉近与暗兰文明的差距，但是却无法完完全全的将这种差距掩盖掉。

　　还是那句话，无论是在第二宇宙还是在第三宇宙，在科技实力没有拉开到天地之差的情况下，技术永远都是首要的，精良的装备，只是在同一层面上，给予驾驶员提供一些优势。

　　此时此刻，在天星级机甲驾驶员鲁特斯的带领下，暗兰文明的金斑雀机甲军团，已经如狼似虎，杀入到了易骨星的附近，两万台机甲也齐齐散开，将易骨星团团围住。

　　至于天鹰机甲军团，进攻不成残余的机甲，已经退缩道了易骨星之中，可以说，这并不是他们懦弱、无能，否则他们也不会为了袁野，为了吸引暗兰文明的注意力，明知不敌，还要放弃防线，向暗兰文明狂攻，放弃了最基本的防御优势。

　　造成这一现象的直接原因，也许就是技不如人吧。

　　如今天鹰机甲军团的机甲，在尼柏的带领下，手持巨型镭射机枪，齐齐对准天空，摆出坚守的姿态，并发出了救援信号。

　　整颗易骨星，属于一颗半宜居星，拥有宜居星必不可少的大气层，不过整颗星球绝大部分区域，都已经沙化，海洋已经枯竭，渗入地下，只有星星点点的绿洲，依稀看到这个星球上，曾经有生命存活。

　　星球的表面，沙尘暴更是肆虐，十二级以上的强台风，更是如同家常便饭，卷起的沙尘，使得四周的能见度很低。

　　不过，这颗星球却是贝纳文明的一个战略要地，因为一旦易骨恒星系被攻破，那么贝纳文明东部的繁华区、制造区，无疑将暴露在暗兰文明的面前，饱受战火的摧残与蹂躏。

　　对贝纳文明的发展，绝对又是一次极其沉重的打击。

　　原本这里同样拥有坚固的防线，不过，如今由于天鹰机甲军团的冲锋，防线优势已经荡然无存。

　　在大气层之外，鲁特斯驾驶着台风级高级机甲，通过各种数据，正在分析着眼下的局势。

　　通过星体扫描，鲁特斯很快便锁定了天鹰机架军团主力所在的位置，正位于一处盆地之中，四周架设有简易的防御工事，不过，眼下对于鲁特斯率领的金斑雀机甲军团而言，简直与摆设无疑。

　　“报告大人，经过侦测，天鹰机甲军团已经发出了救援信号，预计两个小时之后，位于勃哈恒星系的四万机甲军团，将会抵达这里。”拉摩向鲁特斯汇报道，他正是金斑雀机甲军团原指挥官，不过，现在已经沦为鲁特斯的副手了。

　　“两个小时？估计两个小时之后，天鹰机甲军团只剩下渣了。”鲁特斯轻声回应道，接着命令机甲军团道：“所有的机甲勇士注意，方位易骨星89：99，冲！争取在一个小时之内，解决掉所有对手！”

　　随着鲁特斯一声令下，再看围绕在易骨恒星系轨道上的金斑雀机甲军团，纷纷猛然加速，如同一头头野兽，径直冲向漫天黄沙的易骨星。

　　易骨星的能见度极其的糟糕，往往只要超过十米，能够看到的物体，也就只剩下轮廓了。

　　但是机甲内部的全息扫描系统，完全可以弥补能见度的问题，因此对作战并没有直接的影像。

　　只是短短的几分钟，密密麻麻的机甲军团，便已经无限制的靠近天鹰机甲军团聚集的地点了。

　　天鹰机甲军团的总指挥官尼柏自然注意到了这一点，表情之中严峻之色尽显，毫无疑问，如果这里失守，贝纳文明无疑再一次将不利的局面，推向更加的不利。

　　“第五、第六机甲大队，对准天空，全力涉及，防止敌人从天空插入到我们的阵地，其余的机甲大队，注意把守防线，不要让敌人冲杀进来，只要两个小时，我们便会得救了。”尼柏快速发布命令道。

　　接着尼柏便身先士卒，冲上一面山坡，抬起手中的镭射步枪，对着山脚下，不断着陆的暗兰机甲军团，便是疯狂射击！

　　瞬间，两台机甲便被当场轰爆！

　　不过，这样的举措，对于整个局势，几乎毫无影响，片刻之后，从天而降的金斑雀机甲，便开始多了起来，接着便闪电般冲上环形山坡，对天鹰机甲军团，发动了疯狂且猛烈的打击！

　　转眼之间，双方机甲便混战在了一起，虽然有虹式机甲的支持，但是面对强悍的暗兰机甲，天鹰机甲军团，还是陷入了劣势！

　　而在天空之上，足有几千台金斑雀机甲，则如同看到死尸的秃鹰，不断盘旋在盆地的上方，只要一有机会，他们便会插入盆地之后，彻彻底底搅乱天鹰机甲军团的战斗阵型，使其在内部崩塌。

　　如此的战术，堪称严谨而有序，这也是暗兰文明一贯的攻坚战术。

　　再看这片昏黄的世界，已经被战火彻彻底底的弥漫住了。

　　与此同时，袁野驾驶着“凌空”，按照安柏莉给出的星际图，已经一路摸索，来到了易骨恒星系之中。

　　不过，当袁野依旧偷偷摸摸，小心翼翼穿梭在这片恒星系之中的时候，表情却不由得为之一变。

　　在正南方向，浩大的水晶与钢铁浇注的防线，已经被轰击开了数条缺口，变得狼籍不堪，虚空之中，时而也可以看到机甲残片，与一些莫名的金属与水晶残片，显得破败无比，星星点点的陨石之上，也可以看到密集的弹坑。

　　“这……这到底是怎么回事？”袁野喃喃自语了一声，表情也随之变得警觉起来，隐隐之中，他已经预感到了，这里很有可能已经被暗兰文明捣毁，亦或是攻陷。

　　有了这样的分析，袁野便在准备绕开易骨恒星系，准备深入到下一片贝纳文明的恒星系之中，寻找接应点，虽然有安柏莉的星际图，但这毕竟是暗兰文明的星际图，对于贝纳文明腹地的具体布局，标注的并不详细，因此袁野并不敢冒进。

　　“恒星系全息扫描结束，西北方向探测到大量生命活动迹象，及能量波动，判定，战争！”就在袁野准备调转航线，溜过易骨恒星系的时候，驾驶舱中，如此的电子合成音传入到了袁野的耳中。

　　同时，一面光屏随即弹出，上面显示着整片易骨恒星系的详细扫描结果，其中的易骨星则被用一个红色的方框圈了起来，代表着异常状况。

　　看到这样的一幕，袁野的神色间，闪过一抹犹豫之色，他可以猜得到，那里估计是暗兰文明与贝纳文明交火的地点，而且从四周漂浮的残骸来看，贝纳文明的军队，很有可能已经岌岌可危了。

　　从理性的角度出发，眼下袁野不去理会，尽快安全的与贝纳文明汇合才是上策，但是从道义上讲，现在无论怎么说，袁野也算是半个贝纳文明的人了，而且贝纳文明也毫无保留的对东约联盟给予了增援，如果袁野这么坐视不管，这不是袁野的为人。

　　微微犹豫的片刻，最终袁野还是选择了后者，开启“凌空”的静默系统，以及防侦测系统之后，便小心翼翼，在陨石带中，如同轻灵的游鱼，又如同一只小贼，快速而隐蔽的向易骨星靠近。

　　短短的几分钟过后，袁野便绕开战场，从另外一个方向快速进驻到了易骨星之中，然后便隐藏在了一座足有两千米高的山峰之中，距离战场，足足有十几公里。

　　放眼望去，通过目视，袁野出了一片昏黄，近乎什么都看不到，机甲的声音收集器，也只能采集到乎乎的狂风以及极其微弱的炮火之声。

　　但是在袁野面前的一面光屏之上，全息扫描系统，已经可以清晰的给出了战场之上的情况，甚至包括机甲的颜色、军标都可以通过超级光谱分析技术，给予还原。


第1014章 袁野出手！！（上）

　　通过战场还原图，袁野可以清晰的分析出战场的一举一动，双方的机甲样式，极其军标，袁野也自然知晓。

　　如今整片战场，固守在盆地之中的天鹰机甲军团，已经岌岌可危，大部分的金斑雀机甲，已经攻上了环形盆地的制高点，正在将一台台贝纳文明的机甲，向盆地之中驱赶，准备来一个瓮中捉鳖、关门打狗。

　　天空之中，虎视眈眈准备杀入盆地之中的几千台金斑雀机甲，如今正好封堵住了天鹰机甲军团从天空撤离的最后一条路线。

　　虽然还在拼死反抗，但是从局势上讲，再按照如此发展下去，即将变成待宰羔羊了。

　　在圣王殿中的夏蒂公主，同样可以注意到易骨星所发生的一切，面色不由得变得一片苍白。

　　袁野没有找到，如果这个时候在失掉了易骨恒星系，无疑对贝纳文明而言，就是一次不择不扣的雪上加霜。

　　而且增援部队的最起码还需要一个半小时才能够到达，时间明显已经来不及了。

　　一旦天鹰机甲军团覆没，暗兰文明铁定会加紧防御，然后火速增兵，彻彻底底将易骨恒星系控制住，到时候，贝纳文明再想夺回来，可就难了。

　　不过，眼下面对这样的情形，夏蒂公主也没有什么太好的办法，可以说，夏蒂公主自己也认为，自己并不是一名优秀的掌权者，并不具备掌权者的那种气质，而她上位，也正是迫于无奈。

　　一直在负责受训袁野的埃尔斯，看到这样的战局，亦是如此，表情间，严峻的表情间闪过一摸无奈之色，而且眼下这件事情也不归他管辖，他现在的主要任务是尽可能找到袁野，如果袁野能够平安找到，那么即便丢掉易骨恒星系，也是值得的。

　　再看易骨星的战场之上，战局几乎可以说，是以肉眼可见的速度变化着，巨大的环形山脉，金斑雀的机甲，已经越来越多，负隅顽抗的天鹰机甲，要么被当场斩杀，要么被活生生驱赶到盆地之中。

　　“你们不是很喜欢这块盆地吗？那好啊，那就让它成为你们永远的坟墓好了。”鲁特斯驾驶着台风级机甲“伏戈”，望着不堪一击的天鹰机甲，得意道。

　　“无论这里成为我们的坟墓，还是其他的什么，我们都会勇敢的战斗到底，死也要死在冲锋的路上，给予你们这些忘恩负义的侵略者，以凶狠的回击！”距离鲁特斯不远处的尼柏，开口说道，语气之中，没有一丝一毫的退缩。

　　接着便抽出了机甲大腿处的合金钢刀，准备与鲁特斯来一次近身肉搏！在如此近距离的情况下，镭射步枪已经失去了发挥的效果。

　　见尼柏如此，已经站在山顶的天鹰机甲，同样纷纷抽出的合金钢刀，准备与敌人决一死战。

　　在贝纳人的心中，对于暗兰文明的恨，可谓深之入骨，当初他们以宽容的心，接纳了从第一宇宙逃难而来的暗兰文明，可结果没成想，萨尔塔不但暗杀了圣王，还企图霸占贝纳文明的家园。

　　这就是典型的，人类文明之中农夫与蛇的翻版。

　　虽然他们的实力与暗兰机甲驾驶员有一定的差距，但是就算战死，也不会屈服与暗兰文明的。

　　“你以为这样，就可能会战胜我吗？既然要挑战，那好啊，今天我就让见识一下，什么才是天境界机甲驾驶员的实力。”鲁特斯说着，缓缓将手中的两柄步枪收起，接着从身后的空间压缩水晶之中，抽出了一柄不断散发着电芒的长矛。

　　跟随在鲁特斯身旁的机甲，同样重复着这样的动作，对于近身肉搏，他们同样擅长，那种亲手将地方机甲劈成两半的感觉，简直美妙至极。

　　“鲁特斯大人，对付这种小人物，岂能捞您大驾，交给我吧，我保证三招之内，解决尼柏。”一直站在鲁特斯右后方的拉摩，忽然向鲁特斯提议道，语气之中，恭敬的味道十足。

　　而他之所以会这么说，一是身为金斑雀机甲军团的指挥官，长久以来与天鹰集团对抗，已经让拉摩对尼柏产生的无尽的恨意，做梦都想亲手解决掉，往日来这个缩头乌龟，而今天正是一个绝佳的机会，如果还有第二个原因，那无疑就是赤裸裸对鲁特斯的一种献媚。

　　还是那句话，无论是贝纳文明，还是暗兰文明，天境界的机甲驾驶员，地位是非常高的，哪怕只是最底层的天星级。

　　微微望了一眼尼柏伤痕累累的机甲，给人一种苦苦支撑的感觉，鲁特斯实在提不起战斗的性质，没有说话，只是微微摆了摆手，示意拉摩自便。

　　见鲁特斯没有反对，拉摩冷冷一笑，随即从大腿之上，抽出负压匕首，随即朝着尼柏那伤痕累累的机甲劈砍而去。

　　与拉摩同时动的，还有数十台金斑雀机甲，他们的目标是一直守护尼柏的机甲小队，如今数量只剩下了六台。

　　望着子拉摩的机甲已经腾空而起，径直向他劈砍而来，尼柏的脸上微微泛起了严峻之色，以往他们二人的实力不分伯仲，但是现在尼柏的机甲已经受损，体力已经明显下降，再想与拉摩抗衡，几乎是不可能的。

　　当然最重要的还是气势，虽然现在天鹰机甲军团，已经顽强抵抗，但是明显已经陷入了败势，而敌人正是风头正胜。

　　见尼柏已经摆出了守势，拉摩的嘴角微微的玩了玩流露出一抹不屑，随即展开手臂，准备给予尼柏凶狠的打击，并低声道：“去死吧！”

　　嗡！

　　正在这时，一声刺耳的划破长空之音猛然响了起来，接着再看昏黄的世界之中，一枚螺旋状足足有两米的能量弹，径直轰向一跃而起的拉摩机甲的头部，势如闪电。

　　轰！

　　顷刻间，对此毫无反应的拉摩，其机甲的头部便被这枚螺旋状能量弹，轰得粉碎，就如同炸裂的西瓜。

　　“这……这到底是怎么回事？”面对如此毫无征兆的袭击，以及机甲顷刻间便已经失灵，拉摩不由得发出了如此的声音。

　　不过，就在他发出这种声音的时候，又一枚能量弹已经疾驰而来，无比精准的洞穿了机甲胸部，形成一个直径足有两米的孔洞，那里正是拉摩本人所在的驾驶舱位置。

　　轰隆！

　　下一刻，拉摩的机甲，便如同死物一眼，跌落在了尼柏的面前，一动不动，被狙杀掉了，至于拉摩本人，由于第二枪轰击在了驾驶舱的位置上，因此拉摩早已经尸骨无存。

　　而这还不算完，接下来只听到又是三声空气被撕裂的声响，跟随在拉摩身后相继跃起的机甲，其中三台，毫无征兆的便被轰掉的脑袋！

　　接着便摔在了地上。

　　面对这样的情形，鲁特斯的神色猛然变得警觉起来，之前的轻松之色已经荡然无存，从刚才能量狙击弹发射速度、威力上看，明显是高级机甲所为，精准度非常之高。

　　“到底是什么人？出来，偷偷摸摸算什么……”

　　没等鲁特斯把话说完，鲁特斯的目光微微一变，快速从空间压缩水晶之中取出了一面阔盾，拦在了自己的面前。

　　嘣，嘣，嘣。

　　转瞬间，三枚螺旋式能量弹，便轰击在了盾牌之上，形成了三个深深的凹陷，盾牌微微发生了变形。

　　还没等鲁特斯做出反应，再看距离他不远处的两台机甲，再度被击中，当场爆机！

　　无疑，这种只见攻击，不见打击者的打法，让鲁特斯感觉非常不好！

　　再看此时的袁野，驾驶则机甲，端着调整到狙击模式的风暴重型步枪，神色不变，整台“凌空”也恰在了两块巨型岩石之间，尽可能让机体隐藏起来，头部的双目，也被一副抗干扰防护镜罩住。

　　单纯从射击的准确度而言，袁野从娘胎里就已经很强了，这就是所谓的天赋！

　　面对鲁特斯咆哮之声，在十几公里之外的袁野，自然可以接收到，但是袁野并没有回应，依旧望着面前的光凭，两条垂直交叉的直线，正在不断移动。

　　很快，袁野再度锁定敌方机甲，随即扣动发射扳机。

　　光屏之中，三个爆炸团，随即闪现。

　　在环形山脉顶部的金斑雀机甲驾驶员，望着身边，同伴的机甲凭空爆裂，神色不由得就是一动，原本气势汹汹的模样，微微有所淡去。

　　原本准备拼死一搏的天鹰机甲军团，看到这样的情形，表情之中，同样流露出诧异之色，不过，在这诧异之中，却明显可以看到希冀。

　　隐隐之中，他们已经预感到了，仿佛有人，对他们伸出了援手，至于是谁，就不得而知了。

　　驾驶着台风级机甲“伏戈”的鲁特斯，面对不到半分钟，便有包括鲁特斯在内的几十台机甲相继被狙杀，自然不会容忍这样的事情继续发生。

　　强行让自己镇静下来的他，随即下达命令道：“第一机甲中队即刻出动，顺着能量弹的来势，寻找到偷袭者，并将其干掉！”


第1015章 袁野出手！！（下）

　　“明白！”第一机甲中队的中队长回应一声，随即带领两百多台机甲撤出战斗，径直奔上正东的方向，那里正是袁野所在的山峰位置。

　　并且将探测系统的功率，开至最大。

　　卡在岩缝之中的袁野，自然可以注意到，第一机甲中队搜索而来的景象，随即快速风暴重型步枪的角度，接着抖动扳机！

　　当然，这样的也很容易暴露自己自身的位置，不过，这对于如今的袁野，并不算什么，狙杀第一机甲中队的同时，大腿处的泰戈短刀，已经弹了出来。

　　在机甲之中的尼柏，看到第一机甲军团，已经开动，说实在的有心帮忙，但是只苦于他们已经被包围，自身难保又谈何救人？只能期盼着不会有事。

　　在圣王殿之中的夏蒂公主，以及在核心级母舰之中的埃尔斯，注意到如此一幕，表情之中，同样流露出诧异之色，对贝纳文明现有军队非常了解的他们，都非常清楚，忽然出手的人，并不是贝纳文明的机甲驾驶员。

　　由于在易骨恒星系中的探测系统，大部分都被损坏，只能借助天鹰机甲军团的扫描系统，但是这并足以探测到，发射能量弹的，到底是谁。

　　更让埃尔斯感到疑惑与吃惊的是，神秘机甲发出的能量弹，二十七枪二十七中，击中目标率堪称百分之一百，由此可以断定，这绝对不是一个小角色！

　　而那到底有谁谁呢？埃尔文发出了如此的疑问，夏蒂公主亦是如此。

　　不过，面对两百多台制式机甲的冲击，对对方实力并不是非常了解的夏蒂公主，还是为这个神秘人，捏了一把汗。

　　在环形山顶的鲁特斯，面对这种突如其来的莫名打击，带领着金斑雀机甲军团的进攻势头，明显有所下降，因为他们需要时时刻刻防备着突如其来的打击。

　　“鲁特斯大人，我们已经成功锁定了偷袭我们的机甲位置，位于十几公里之外的一处山峰之中。”第一机甲中队的中队长，忽然向鲁特斯汇报道。

　　“很好，接近他，干掉他！”接着如此的命令鲁特斯微微一笑，下达命令道。

　　“明白，放心好……”

　　就在第一机甲中队的中队长回答道一半的时候，联络忽然中断了，没了声音。

　　“第一中队长，第一中队长，回复，回复……”鲁特斯反复呼叫几声，始终没有任何的回复，这样鲁特斯有了一丝不好的预感。

　　快速调出第一机甲中队的信息，鲁特斯的神色却不由的一变，第一机甲中队的中队长，驾驶的机甲，已经从光屏的反射信号中，消失掉了。

　　不过，这并不是让鲁特斯最为吃惊的，下一刻，再看第一机甲中队的211台机甲，反射信号开始成片消失，闪过的光点纷纷灭掉，就如同城市遭遇大停电，灯光快速灭掉一般。

　　短短的几分钟过后，21个光点，已经完完全全的灭掉，一个不剩。

　　不由得，鲁特斯的脸色猛然变得一片苍白，虽然看不到极远处发生了什么，但是他能够感受得到，对手到底有多么的可怕！

　　如同野兽，将进入到他领域之中的人，全部撕扯的粉碎。

　　隐隐之中，鲁特斯已经感受到了，隐藏在黄沙之中的对手，来者不善！

　　“到底是什么人，出来！”鲁特斯忽然朝着第一机甲中队覆没的方向，大声吼道，表情之中，可以看到一抹严峻之色。

　　远处并无回应，只能听到暴风卷起黄沙的声音。

　　不过，片刻之后，漫天黄沙之中，隐隐出现了一个高约三十米，体态修长的机甲，正缓缓朝着环形山脉走来，步履稳健，不急不躁。

　　在四周漫天黄沙的衬托之下，总给人一种威严、高傲的感觉。

　　如此的一幕，不但金斑雀机甲军团可以看得到，天鹰机甲军团同样可以看得到。

　　通过机甲扫描超级扫描系统，很快“凌空”清晰的影像便出现在了众人的光屏之上，“凌空”略显残破的外观，纷纷暴露在了众人的视野之中！

　　“艾布特。”

　　“艾布特？”

　　一时间，众人纷纷发出如此的声音。

　　但是双方的反应却是截然不同的，天鹰机甲军团的驾驶员，流露出师动容，是希冀，作为昔日圣王的第一部下，艾布特是贝纳文明黄金一代的象征。

　　在贝纳文明将士的心中，地位仅次于圣王，完完全全是贝纳机甲驾驶员的心灵寄托。

　　尤其是在贝纳文明处于极其不利的局面下，人们对艾布特的思念，更是与日俱增。

　　现在艾布特的“凌空”，猛然出现，无疑让他们倍感振奋！

　　甚至一些天鹰驾驶员，眼角已经有些湿红，不可否认，现在贝纳文明实在太苦了，他们急需一个强者，来依靠。

　　当然，这些机甲之中的人，没有人会想到，如今“凌空”的主人，已经是袁野了，对于袁野他们还是知道的，贝纳文明的希望，但是仅限于此，至于袁野的情况、长相，只有贝纳文明的核心成员才知道。

　　像天鹰机甲军团镇守边陲的驾驶员，对袁野的了解并不多，同样也没必要了解太多。

　　在另一边的金斑雀机甲军团的驾驶员，猛然看到在第三宇宙大名鼎鼎的“凌空”忽然出现，神色不由得就是一变，表情间，萌生出若有若无的惊恐，如果机甲之中的，真的是艾布特，那么战局，将会在顷刻之间，扭转向天鹰机甲军团哪一边，毫无悬念！

　　驾驶着“伏戈”的鲁特斯，表情同样是微微一惊，面对着缓缓走来的“凌空”不由得微微向后退了两步，透过光屏，他可以非常清楚的看到，“凌空”略显残破的右臂拎着锋利无比的泰戈短刀，另一只手，正抓着一台机甲的脑袋，气势骇人。

　　在通过超级探测系统，望向距离“凌空”十几公里之外的山峰，被泰戈短刀劈砍的七零八多的机甲残片，遍布整座山峰！

　　“艾布特？不可能，他早就死了一千多年了，估计骨头渣子都烂光了，又怎么可能会出现在这里？”鲁特斯喃喃自语，随即发布命令道：“各单位，不要慌，艾布特老早之前就是死了，这个驾驶员是假扮的，甚至‘凌空’都是假的，虽然战斗力不俗，但是并没有什么好怕的，准备应战！”

　　言罢，鲁特斯不由得紧了紧手中的长矛，准备迎战！

　　表情间，并没有过分的惊恐，没错，对于袁野的所为，他不得不承认，面前的机甲，还是有两把刷子的，但是他本人也不是泥捏的，更何况，金斑雀机甲军团还有这么多制式机甲，搬掉冒牌艾布特，并不是难事。

　　很快，也就是短短的几秒中，就在袁野进入到金斑雀机甲射程中的时候，几千台机甲已经齐齐掉转枪口，准备了袁野的“凌空”。

　　不过，与此同时，袁野已经闪电出手，不断散发着电芒的左手，随手抛掉残破的机甲头颅之后，左臂已经对准了领头的鲁特斯，接着一条如同脊椎骨一般的裂波鞭猛然射出，直奔鲁特斯而去。

　　面对此情此景，没来记得扣动扳机的制式机甲，不得不快速闪身躲避裂波鞭的打击，可是即便如此，还是有数台机甲被强悍的裂波鞭击穿。

　　站在山顶的鲁特斯，看着如同闪电向自己射来裂波鞭，不敢有一丝一毫的怠慢，快速操纵“伏戈”一跃而起，躲过了裂波鞭的打击，堪称轻松异常。

　　“看来你并不是艾布特，艾布特才不会使用这么幼稚、简单的战法呢。”轻松躲过袁野打击的鲁特斯，望着正下方毫无威胁的裂波鞭，轻声道，而这话，与其说是嘲讽袁野，其实更不如说是安慰自己。

　　“爆！”

　　袁野并没有理会鲁特斯的话语，忽然高鸣一声。

　　再看直通山顶的裂波鞭子，猛然绷直，覆盖在鞭体之上的电芒，也猛然炸开！

　　一瞬之间，再看裂波鞭下的山体猛然开裂，别裂波穿过的金斑雀机甲，随即爆裂、粉身碎骨，周边的金斑雀机甲，要么被能量波击毁，要么便会弹开。

　　强大的能量波动，就连天空之上鲁特斯都感受到了剧烈的能量震动，而就在这一瞬间，再看袁野已经猛然启动，向着鲁特斯极速一跃启动了电掣移动，顷刻间在昏黄的天空之中，形成了数道残影。

　　还没等鲁特斯所有反应的时候，袁野已经从他的身旁擦肩而过，伴随着的则是一道泰戈短刀挥动散发的金光，从“伏戈”的腰肢处闪了过去。

　　只是一眨眼，袁野驾驶的“凌空”已经“砰”的一声落在了尼柏的面前，再看袁野身后的鲁特斯，惯性是的向前飞出一小段距离之后，机甲的上下半身已经开始错位，并整整齐齐断裂开来。

　　轰，轰！

　　几秒钟过后，被削成两段的“伏戈”便先后跌落在了袁野的身后。

　　“这……这……”原本气势汹汹的金斑雀机甲驾驶员，看到鲁特斯的机甲，分成两部分，跌落在地面之上，几乎没有一丝一毫的还手余地，不由得发出了如此的声音。


第1016章 反击！！（上）

　　“莫……莫非他真的是艾布特？艾布特复活了？”金斑雀机甲驾驶员，情不自禁的喃喃自语道。

　　在圣王殿中的夏蒂公主，此时自然可以真真切切的看到“凌空”的外观，嘴巴已经张得老大，下巴几乎都快要掉在桌子上了。

　　一方面是因为，她自然知道，驾驶“凌空”的是袁野，没成想他们千辛万苦寻找袁野，袁野竟然自己冒出来了，还出现在了这么关键的地方，这么关键的时刻。

　　另一方面，就是袁野出色的战斗技艺，瞬间秒杀掉了一名天星级战士，虽然之前对袁野的战斗力，有所了解，但是却万万没有想到，袁野不但能能够完全适应机甲，而且已经形成了一定战斗力，虽然谈不上绝对的顶尖，但是已经有模有样了。

　　在核心级母舰中的埃尔斯，同样注意到了易骨星中，袁野的身影，不由得，神色微微一动，接着便下达命令，派出大批机甲，以最快的速度赶往易骨恒星系，毕竟现在袁野虽然现身在贝纳文明的领域之中，但是并没有完完全全脱离危险。

　　站在袁野正对面的尼柏，并不知道面前的“凌空”之中，到底是谁，不过，是朋友这是肯定的。

　　而且“凌空”之中，散发出来的气势，也让他有一种威严、崇高的感觉。

　　“冲，反攻。”正在这时，袁野忽然对尼柏轻声道，音量虽然极其之轻，但是依旧带有一种无尽的气势，与不容回绝。

　　听到袁野这样的话语，尼柏的神色微微一动，陷入到了一丝犹豫之中，毕竟他不知道袁野是谁，袁野也并非他的长官，但是片刻之后，这种犹豫之情，便彻彻底底被打消。

　　缓缓将右臂横于胸前，尼柏向袁野致以最表军的距离之后，便轻声回复道：“是，长官，尼柏服从您的命令。”

　　言罢，尼柏握紧手中的武器，大声对残余的、龟缩盆地之中的一万五千台天鹰机甲大声发布命令道：“听从‘凌空’之中这位长官的命令，冲！反杀回去！”

　　天鹰机甲军团的机甲驾驶员，自然能够注意到，刚才“凌空”击杀鲁特斯的画面，虽然对袁野并不熟知，但是已经产生了一种强大的依赖感，就仿佛重新找到了一个，这就是核心的作用。

　　因此，接到尼柏的命令，天鹰机甲驾驶员的斗志再一次焕发出来，纷纷抽出合金钢刀，向金斑雀机甲军团冲杀而去！

　　反观金斑雀机甲军团，由于袁野的忽然出现，加之两大军事指挥官鲁特斯、垃摩均被袁野秒杀，一时间可谓阵脚大乱，原本的气势汹汹，也被袁野的出现，生生的压制下去了。

　　面对天鹰机甲军团的疯狂反补，一时间有些乱了章法，频频后侧，只是短短的十几分钟，原本已经占据了环形山脉制高点的金斑雀机甲军团，便生生的重新被天鹰机甲军团夺了回去，并且没有停歇，继续想金斑雀机甲军团扑杀而来！

　　站在队伍最后面的袁野，指挥调度天鹰机甲军团的同时，再一次取出了风暴重型步枪，狙杀着一台又一台威胁较大的敌方威胁较大的机甲。

　　可以说，现在袁野扮演的，正是安柏豪的角色，也就是袁野的“大舅哥”，不过，比起安柏豪高超的狙杀技巧，以及对己方机甲的强力控制能力，袁野不得不承认，他还差上一些，但是眼下，面对金斑雀机甲军团，袁野现在的实力，已经足够了。

　　很快，在袁野的带领之下，面对群龙无首的金斑雀机甲军团，天鹰机甲军团便取得了绝对的优势，顷刻间，在袁野的强势狙杀之下，本来就已经群龙无首的金斑雀机甲军团，其阵型便被天鹰机甲军团冲散，节节败退。

　　之前那种气势汹汹、不可一世的姿态，已经荡然无存，狼狈不堪！

　　机甲的损伤率也在不断攀升，原本浩浩荡荡的两万多台机甲，如今只剩下了不到两万，而且数字还在快速减少。

　　其中个别的制式机甲，已经开始变换成为战机形态，向大气层外冲去，企图逃离。

　　有些时候，正所谓兵败如山倒，随着有人还是逃离，这种逃离的氛围便如同病菌一般，在金斑雀机甲军团之中快速扩散开来。

　　逃离的机甲开始越来越多，直至所有的机甲，纷纷变换成为战机形态，准备逃离。

　　看到天空之中，金斑雀机甲军团纷纷撤出战斗，尼柏乃至天鹰机甲驾驶员纷纷舒了一口气，他很清楚，他们赢了，他们顶住了金斑雀机甲军团的打击。

　　“你们到底再干什么？”忽然之间，袁野的声音，再度传到了每一名机甲驾驶员的耳中，比起刚才严谨的指挥，如今声音之中，斥责的味道十足！

　　“长官，我们顶住了金斑雀机甲军团的进攻，我们胜利了。”尼柏回应道，语气之中对这位神秘的长官，恭敬的味道十足。

　　“就这么轻易的放敌人走了，这算哪门子的胜利？给我追击！立刻！”袁野回应道，声音果决，不容回绝，在优势情况下，轻轻松松放敌人离开，这可不是袁野的风格，从袁野以往的战斗之中，就可以看得出来，袁野最喜欢的就是抹杀，将敢于来犯之地，一个不剩通通荡平，如此才可以给予敌人最本质的威慑！让敌人长足教训。

　　“可是长官，拉齐兹大人，一直强调我们，穷寇莫追，稳扎稳打的。”尼柏试探性的回应道。

　　“穷寇莫追，那要分清情况，是军人就要拿出血性，这里我是最高指挥官，我命令你们，追击，想一想你们之前是如何对待暗兰文明的，可是暗兰文明又是怎么对待你们的，他们想把你们赶尽杀绝，难道你们就不想为此而复仇吗？只有懦弱无能之辈，才总满足于现状。”袁野一字一句道，可以说，字字直触天鹰机甲军团最敏感的地方。

　　原本已经开始松气的天鹰机甲驾驶员，听到袁野这话，神色不由得就是一变，无疑，袁野这一番言论，再一次将他们内心深处的激愤，激发出来。

　　再看袁野，已经驾驶这“凌空”变换成为战机形态，向金斑雀机甲军团冲杀过去。

　　“从现在起，我们听这位神秘长官的，兄弟们，冲！让平日的战斗纪律，见鬼去吧。”天鹰机甲军团之中，不知是谁吼了一嗓子，接着再看天鹰机甲军团的机甲，齐齐变换成为战机形态，跟随在袁野身后，向金斑雀机甲军团逃离的方向，冲杀而去。

　　就在金斑雀机甲军团逃离大气层的时候，数百台飞在落后的金斑雀的机甲，便被天鹰机甲团彻彻底底淹没掉了。

　　单纯从速度上讲，贝纳文明更加先进的虹式机甲，无疑占据了上风，因此单纯从追击上讲，虹式机甲无疑占据了绝对的优势。

　　“我希望你们永远都记住一点，战场之上，最重要的就是气势！无论是敌强我弱，还是敌众我寡，都要摆出一副要将对手撕碎的心态！一旦登上机甲，你们就不再是人，而是野兽，你们的目的只有一个，给予眼前的敌人，最恐怖的死法！”袁野操纵这机甲，对身旁的天鹰机甲驾驶员，说道。

　　通过刚才的战斗，袁野已经感受到了，天鹰机甲军团的驾驶员，并不缺乏血性，只是这种血性没有被激发出来，仿佛被某种约束，限制住了一般。

　　“明白，长官！”天鹰机甲军团的驾驶员纷纷回应道，接着便操纵机甲，急速向他们死敌冲杀过去！显然，袁野的一番言论，让他们觉得无比的振奋，同样，他们也懂了，这才是他们想要的战斗。

　　无论何时何地，都要保持着要将敌人撕碎的气势，什么都可以输，但是气势绝对不可以输！

　　一直拼命逃窜的金斑雀机甲军团的驾驶员，看着身后的天鹰机甲军团如同野兽一般，紧要不放，并且将落后的机甲一台一台轰碎，诧异的表情之中，流露出了一抹惊恐之色。

　　无疑，这完完全全颠覆了他们近千年来，对贝纳文明军队的印象，以往贝纳文明都是采用被动防御战术，面对进攻虽然会拼死抵抗，但是一旦他们撤离，贝纳文明从来不会轻易追击，这无疑给了暗兰文明很大的回旋余地。

　　打得过就打，打不过踹上两脚，然后便可以全身而退。

　　可今天，可现在这到底是怎么了？正支天鹰机甲军团，仿佛换了一批人在驾驶一般，完全是一种不死不休的姿态，企图要将金斑雀机甲军团赶尽杀绝！这无疑给了金斑雀机甲军团，巨大的心理压力。

　　而在圣王殿中的夏蒂公主，自然也可以看到袁野带领天鹰机甲军团，追杀金斑雀机甲军团的情形，表情间，可没有什么振奋，而是一脸的心惊肉跳。

　　事态发展到这个局面，是她万万没有想到的，被暗兰文明子设定为头号打击对象，被贝纳文明定格为头号保护对象的袁野，现在正在身先士卒，疯狂的追杀着金斑雀机甲，“玩”得不亦乐乎，这太疯狂了！


第1017章 反击！！（下）

　　“难道这个家伙真的不知道危险为何物吗？”夏蒂公主喃喃自语道，当初罗素在场贝纳文明的时候，给夏蒂公主最大的印象就是一个老疯子，想不到被罗素一手带出来的袁野，就是一个不择不扣的小疯子。

　　比起袁逸的温和，显然，袁野的性格，要更像罗素！

　　若不是袁野的相貌与袁逸非常相近，夏蒂公主很有可能会认为，这袁野是罗素的儿子。

　　“迅速命令负责驰援的龙啸机甲军团、东赫机甲军团，火速赶往易骨恒星系，将袁野保护回来！”看着袁野不断冲杀的画面，夏蒂公主可不敢再有一丝一毫的怠慢，火速发布命令道。

　　与此同时，由于夏蒂公主不知道袁野的连接波段，只能亲自向尼柏发指令，让他告知袁野，撤出战斗，即刻返回到安全地带。

　　正杀在兴头上的尼柏，忽然看到夏蒂公主的发送过来的命令，神色不由得就是一动，对于一个不大的机甲军团的指挥官，能够接到夏蒂公主亲自发过来的命令，实在不多见。

　　而命令之中，也没有提及袁野的大名，只是将“袁野”二字替换成为了“驾驶凌空的人”。

　　接到如此命令的尼柏，已经真真切切感受到了，驾驶“凌空”的人，绝对不简单，同样也陷入到了为难之中，让袁野撤出战斗，他有这个本事和权力吗？

　　不过，即便如此，尼柏还是硬着头皮，来到了袁野的身边，小声道：“神秘长官大人，刚刚夏蒂公主发来信息，让您到安全的地方，等待支援。”

　　“让她等会。”袁野压根就没有听清尼柏的话，随即指向前方道，发布命令道：“将这些暗兰文明的虾兵蟹将抹杀掉，从现在开始，我不想在看到这群机甲的存在！”

　　言罢，袁野便一溜烟冲击在了最前方，身后的天鹰机甲军团的驾驶员，也干脆将尼柏晾在了一边，纷纷跟在了袁野的身后，斩杀着一台又一台金斑雀机甲军团的机甲。

　　一时间，再看往日不可一世的金斑雀机甲军团，已经变得溃不成军。

　　虚空之中，金斑雀机甲爆裂的场面，一波接着一波，只要稍微一落后，便会被淹没掉，接着迎接他们的，便是被撕扯成为碎片。

　　无疑，此时此刻，在金斑雀机甲团的心中，已经彻彻底底颠覆了往日他们对贝纳军队的印象，看着身后天鹰机甲军团穷凶极恶的追击，一个个同伴被残忍杀害，他们的脸上，终于显露出了恐惧，背后也感觉到了阵阵发凉。

　　位于核心级母舰之中的埃尔斯，其心理承受能力，多少能够比夏蒂公主强上一些，面对袁野这种疯狂举动，不由得眯了眯眼睛，神色间，虽然心中多少为袁野捏了一把汗，但是更多的则是若有所思。

　　从袁野出现的那一刻起，他就一直在拼命观察着，可以说，袁野的近战肉搏，完全仰仗着的就是圣王技，如果剥离掉爆裂之拳以及电掣移动，那么袁野的近战技巧，几乎完全可以说都是野路子组成，没有一丝一毫的套路可言。

　　但是其超远距离打击，却让埃尔斯有些吃惊，从袁野发射第一枪到现在，袁野一共利用风暴重型步枪发射了302发能量弹，302发全中！

　　虽然有三发子弹被鲁特斯当下，但是也算是命中目标了，因此，命中率堪称百分之一百。

　　如此的射击精准度，估计只有向安柏豪这种，天悟级全职机甲狙击手，才可以做得到，而在贝纳文明之中，则很难找到。

　　这无疑让埃尔斯感到疑惑的同时，充满了惊愕，因为从他得到了资料中看，袁野一直都是专心训练战机驾驶，从来没有受过专门的射击训练。

　　“难道，这个世界上真的有这种只凭天赋，就可以有如此精准度的家伙？”埃尔斯喃喃自语道，而袁野的射中连续命中的记录，依旧在延续着。

　　在易骨恒星系中的袁野，压根就没有在意夏蒂公主的心惊肉跳，与埃尔斯心中自己所谓的那个记录。

　　现在他的心思非常简单，那就是尽可能干掉暗兰文明，可以说，即便抛开贝纳文明这一层关系，袁野对暗兰文明的痛恨，依旧是深入骨髓的，他很清楚一直试图将自己置于死地的黛丝就是暗兰文明的走狗。

　　尤其斯派在百原空战师的出现，更是让袁野对暗兰文明的恨，上升到了极点！

　　足足经过了十几分钟之后，袁野率领的天鹰机甲军团，终于一路追杀，彻彻底底将金斑雀机甲军团，追杀出了易骨恒星系，原本浩浩荡荡的金斑雀机甲军团，最终只有不到两万架机甲军团，逃出了易骨恒星系，堪称狼狈不堪。

　　直到追杀到易骨恒星系的边缘地带，袁野才操纵“凌空”猛然抬起胳膊，示意停止前行，袁野的作战风格虽然疯狂，但是必要的冷静，还是懂得的。

　　再往前，将会无限制贴金暗兰文明的领域，到时候，很容易便会遭受到暗兰文明的伏击，得不偿失。

　　见袁野抬起手臂，天鹰机甲军团的驾驶员，纷纷停止，可以说，虽然袁野与他们的接触时间，没有超过两个小时，但是这些机甲驾驶员却已经对袁野的命令惟命是从，并对其产生了一种依赖感。

　　毕竟正是袁野，带着他们取得了如此畅快淋漓的胜利！

　　“所有人听好，立刻布置防线，随时随地预防敌人的反扑，并提高戒备。”袁野对天鹰机甲军团的战士下达命令道，并态度抬起手中的风暴重型步枪，对着远端再次连续扣动三次扳机，瞬间，极远处逃离的金斑雀机甲军团之中，便出现了三团爆机的光团。

　　接着袁野没有停顿，便转身向易骨恒星系的内部返回，之前他已经听说了，那个夏蒂公主已经派出军队，来接应自己了。

　　在另一边，天鹰机甲军团的机甲驾驶员则整理防线，并开始搜寻防线中幸存的战斗人员。

　　不过，千疮百孔的防线之中，原本浩浩荡荡的百万名工作人员，最终存活下来的，只有不到十万人，足可见暗兰文明下手之恨。

　　看到一句句尸体被从空间废墟中被拖出来，袁野的神色不由得动了动，不过，并没有太强烈的反应，已经身经百战的他，如此的场景，已经见多了，也许在袁野眼中，这就是所谓的战争。

　　是战争，就难免会有牺牲，或惨烈，或悲壮！

　　半个小时之后，负责驰援的龙啸舰队与东赫舰队，才疾驰赶来，转眼间，便出现在了袁野的身旁。

　　“袁野先生，非常高兴，您能平安，奉夏蒂公主的命令，我们东赫舰队，将全权负责护送您，去往圣王殿，袁野先生，请。”

　　位于袁野右手边的一艘庞大的雷鸣级母舰之中，忽然传来了如此的声音，并非常清晰的传入到了驾驶舱中，伴随着如此的声音，驾驶舱中，也猛然弹出一抹蓝色光屏，上面显示着：古河号雷鸣级母舰已经对您启动了空间传送系统，是否接受？

　　随着这面光屏的弹出，再看距离袁野最近的雷鸣级母舰，其中一面幽蓝色的水晶，已经散发出了夺目的光彩。

　　对于空间传送系统，袁野虽然从来没有尝试过，但是也并不陌生，当初的飞度舰队，就在袁野面前使用过。

　　而在袁野身旁，天鹰机甲军团的驾驶员，看到古河号的传送水晶，发出了如此的光线，自然知道着意味着什么，袁野要离开了。

　　虽然对袁野充满了不舍，但是还是纷纷右臂横于胸前，一次来表达对袁野的崇敬。

　　袁野没有应声，操纵“凌空”微微抬起右臂，以示回应之后，便接受了古河号发出的空间传送请求。

　　就在袁野接受空间传送请求的一瞬间，袁野只觉得眼前华光一闪，下一刻，袁野的面前，已经不再是浩瀚的虚空，而是一个庞大的大厅，在其四周，则是块块水晶状物体，告诉足有三十余米，在巨型水晶的内部，则是一台台贝纳文明的巨型机甲。

　　显然，这个地方，应该就是雷斯母舰之中战机发射平台的地方。

　　片刻之后，正对着袁野的水晶门猛然开启，接着走进来七八个人，全部都穿着紧身军装，局部地方镶嵌有空间压缩水晶，一看便知，这样的军装要比联邦设计的更加合理，也更具科技含量。

　　“袁野先生，我是东赫舰队的指挥官弗莱少将，欢迎您能够来到古河号之中。”位于队伍最前端，一名年纪看上去应该在四十岁左右的男子，对袁野恭敬道，当然，在第三宇宙，看似四十岁左右，实际年龄，说不定就有上千岁了。

　　“弗莱将军，不必客气。”见弗莱一副恭敬的模样，袁野也非常客气的回答道，接着从“凌空”的驾驶舱中释放出来，并随机将“凌空”收入到了圣戟臂铠之中。

　　“@#￥%……”

　　就在袁野刚刚从“凌空”中释放出来，站到弗莱面前的时候，弗莱仿佛又对袁野说了些什么，但是袁野已经彻彻底底听不懂了。


第1018章 光脑，琪琪

　　对于眼前听不懂的“火星文”，袁野并感觉到任何的奇怪，这完全实在清理之中，毕竟贝纳文明的语言还有文字，与人类文明是完全不同的，之所以会在“凌空”之中与贝纳文明的人自如的交流，是因为“凌空”的超级翻译系统。

　　能够与安柏莉、法布施交流，则是因为由于暗兰文明要时常与罗兰空战师接触，特地学习了人类文明的语言。

　　面对这样的境况，袁野也只能无奈的摊了摊手，随口说道：“今天天气挺好的。”

　　如此看似驴唇不对马嘴的话语，袁野只想表明，双方语言不同，无法进行有效的沟通。

　　站在袁野正对面的弗莱，自然也不明白袁野的话语，同样也意识到了双方语言不通，微微俯身，表示了一下歉意之后，随即给身后的一名壮汉，使了一个眼色。

　　壮汉会意，接着从衣兜之中取出一个精致的水晶盒，展开之后，里面盛装的则是一个红宝石的耳钉，比豆粒还小上一圈。

　　将这个“耳钉”装入到一并特制的枪状物体之中，接着这壮汉便来到袁野的身边，还没等袁野所有反应，这名壮汉已经对着袁野的左耳的耳垂扣动了扳机。

　　咔。

　　一声脆响过后，再看袁野的耳朵上，便出现了一个红色的、晶莹剔透的耳钉，非常时髦。

　　“你要干什么？这是什么东西？”袁野忽然开口，对身旁的壮汉道。

　　“这是纳米翻译器，只要在邻近您大脑的某个地方，佩戴上这种东西，我们便可以实现无阻碍交流，而且由于刚才我们无法交流，只能采用这种略显鲁莽的方式，还望袁野先生见谅。”弗莱向袁野解释道，语气之中，略显歉意。

　　而这时的袁野，也猛然发觉，弗莱的话语已经准备的传入到了自己的耳中，就如同与正常的人类文明的人交流一般。

　　“原来是这样啊。”袁野随口回复道，并轻轻揉了揉自己的耳垂，上面已经多了一个小耳钉，起初的一下刺痛之后，如今已经没有了一丝一毫的感觉。

　　“袁野先生，这里谈话不方面，这边请。”见双方已经没有什么语言的阻隔，弗莱接着向袁野说道，接着便对着水晶门处，做了一个“请”的手势，样子依旧显得非常恭敬，毕竟他只是一个少将，袁野虽然在这里没有一丝一毫的军衔，但是袁野是什么身份，对于贝纳文明的重要性，他还是知道的。

　　只凭是袁逸唯一的儿子，就足可以让他毕恭毕敬了，更何况，还是圣王之力的继承人，这其中的含义，弗莱非常的清楚。

　　跟着弗莱走出机甲停放平台，来到一处走廊，袁野便开始不停的打量着，整条走廊完全是由颜色各异的水晶契合而成的，虽然不知道构造如何，但是袁野可以肯定，科技含量绝对是超高的。

　　尤其是随着不断前行，袁野明显可以看到，每走一段距离，除了可以看到水晶门之外，还时而可以看到一面面散发着奇异光彩、五颜六色的传送门，往返其中的人，更是络绎不绝，只见他们的身子时而在传送门前闪现，时而又消失掉了，非常神奇。

　　“这是折跃门，与你来时的传送门差不多，可以瞬间，将舰载人员传送到舰体的各个地方，如此一来，便省去了在母舰中穿梭的大把时间。”弗莱向袁野介绍道，接着便对其中一个有着士兵看守的折跃门，做了一个“请”的收拾，然后便迈步进入到了折跃门之中。

　　跟在身后的袁野，对这种折跃门技术也充满了无尽的好奇，如果在阿尔法空间基地之中，也安装了这种东西，那么绝对会省去大把的时间在途中，大幅度提升工作效率。

　　没有过多的去想，袁野也迈步走入到折跃门之中。

　　当袁野穿过折跃门的一瞬间，眼前的景象便发生了翻天覆地的面前，刚才还是熙熙攘攘、人来人往的人群，猛然间，便变成了戒备森严的军事重地。

　　只见四周已经变成了一个六边形的大厅，其中五个边全部都是来自不同方向的折跃门，正对着袁野的那一边，则是一扇高足有五米的重型金属闸门。

　　在六边形大厅的边缘，则站着驾驶着袖珍机甲的机甲驾驶员，在大厅的中心，弗莱等人已经在那里等着袁野了。

　　见袁野出现，轻声向袁野介绍道：“这里是雷鸣级母舰其中的一个枢纽，从这里，可以通往古河号的任何一个地方，而这扇重型闸门的后面，便是古河号主控室所在的位置。”弗莱指了指重型闸门道。

　　并随即示意驾驶机甲的士兵，将重型闸门开启。

　　进入到古河号的主控室，袁野的神色不由得就是一动，只见这里的面积比联邦大型母舰的主控室，还要大上一倍，各种水晶与金属结合的仪器，让袁野目不暇接。

　　六边形的水晶屏，则如同游鱼，在主控室中游弋着，各个工作人员，身着奇怪的制服，带着奇怪的仪器，分头忙碌着自己的工作。

　　“弗莱将军，欢迎您回归主控室，袁野先生接到了吗？”

　　就在袁野探头探脑，目光不断在主控室中打量的时候，在袁野的面前，猛然生成一个立体光屏，着实吓了袁野一跳，而立体光屏之上，则是一个非常清新的小女孩，看上去也就十一二岁大小，光屏的图像极为清晰，如果它不是猛然出现的，袁野还真以为它是个真人。

　　“这位就是袁野。”弗莱手心朝上，五指对准袁野道，然后对袁野介绍道：“它名字叫琪琪，是古河级母舰中的光脑，负责整支舰队的协同与调度，其作用大概相当于指挥官助理。”

　　“噢。”袁野轻声回应道，表情间并没有过多的惊讶，亦或是新奇，别忘记，他的弟弟不就是一个典型的光脑嘛。

　　“琪琪，很高兴认识你。”袁野接着道，并对琪琪伸出了手，对于琪琪袁野没有任何的偏见，几乎就将她当成了一个普通人来看待。

　　“我也是，欢迎你来到贝纳文明。”琪琪微笑着回应道，对袁野的印象，也是直线提升，原因就是袁野的目光与行动，几乎没有任何异样，完完全全将她当成普通人进行平等的看待，不像某些贝纳人，对光脑往往具有一种歧视，认为他们只是贝纳人知道出来的工具。

　　由于眼前的是实体立体影像，因此袁野与琪琪的手，还是可以相握的。

　　随后，弗莱有对袁野介绍了一些基本的事情，便恭敬的回到了主控室的王座之上，指挥东赫舰队，全速赶往圣王殿，预计抵达时间六个小时。

　　而袁野也没有什么事情，所幸就坐到了一个工作台上，在琪琪的指导之下，了解着贝纳文明的人文、地理以及军事构成。

　　至于贝纳的人文地理，其实与联邦差不多，只不过这里是一个多种族融合的世界，除了像袁野这样的传统人类之外，还是少量的米奇人与多加人。

　　所谓的米奇人就是当初袁野在影像资料之中看到的那个叫阿梅拉斯的长老，是他将圣王胎记传承给了袁野，其身材非常矮小，皮肤微绿，另外一种多加人，在主控室中就有一个，正在时不时将目光对准袁野，总体而言，与人类的轮廓近似。

　　只不过，皮肤有些微微发蓝，腮部长有触须，那是他们的嗅觉器官，就如同蛇信一般。

　　“噢。”对于琪琪的介绍，袁野只是微微的点了点头，就如同对待一个小妹妹一样，并不断关注着面前跳动的奇怪符号，出人意料的是，眼前这些符号袁野竟然能够看懂了，不由得袁野摸了摸左耳垂上的翻译器，显然它比袁野想象的要强大了很多。

　　“袁野哥哥，看来你对贝纳文明的文字挺感兴趣，要不我给你找几部贝纳文明的文学作品，给你看啊？”以实体影像的形态站在袁野身边的琪琪对袁野说道，跟袁野呆了一段时间，琪琪跟袁野已经渐渐开始熟悉了，加之现在并无战事，琪琪也很闲，所幸就一直跟在袁野身旁。

　　“暂时先不用了，对了，有没有关于机甲方面的书籍？”袁野开口问道。

　　“有的。”琪琪回应一声，接着在袁野的面前，便出现了一个庞大的目录，共一千多套，不过，细心的琪琪已经分好的种类，并在其上面标注有最基本的资料，例如：新手入门、价值指数等等，一目了然。

　　看到这么多关于机甲驾驶的资料，袁野一时间有了一种如获至宝的感觉，就如同当初在阿亚空战学院，发现大批量的空战书籍一般。

　　“琪琪，谢啦。”袁野对琪琪微微笑了笑回应道，接着便开始专心致志的研读起来。

　　同时，通过巨大的观景窗，也明显可以看到，窗外的光线已经开始扭曲，接着便形成一副奇异的图案，这正是东赫舰队进行空间跳跃的景象。

　　经过了两个小时的航行，就在袁野专心在一处工作台上，向一个乖宝宝专心看书的时候，再看护送袁野的东赫舰队，已经进入到了贝纳文明的腹地，一艘无比庞大的核心级母舰，也缓缓出现在了古河号母舰的身旁。


第1019章 沾火就着！！

　　来到古河号身边的这艘核心级母舰，名为裁决号，正是贝纳文明的军事首府大臣——拉齐兹所乘坐的母舰，军事首府大臣在贝纳文明中的职位，非常之高，其职位相当于雷斯组织的军事部主管，全权主管这贝纳文明与暗兰文明的战争。

　　同样拉齐兹本人虽然年华老去，但同样是一名天悟级的机甲驾驶员，在贝纳文明天悟级的驾驶员只有两位，另外一名自然是埃尔斯，而埃尔斯在贝纳文明的职位，大体相当于雷斯组织管理部的主管，就是迪安现在的职位。

　　随着裁决号与古河号贴近到一定的距离，彼此距离最近的传送水晶，猛然一闪，罗西基便从裁决号传送到了古河号中。

　　拉齐兹从人类文明的视角出发，看上去也就只有五十岁所有的样子，而实际上他的年龄已经达到了1300岁，同样也是圣王时期，黄金一代的一员。

　　此刻拉齐兹已经通过传送，来到了古河号之中，严肃的脸上，威严之色尽显，表情间除了严肃，几乎什么都看不到，这一次他的来意，已经不言而喻了，那就是看一看袁野。

　　在古河号的人员停泊区没有停留，拉齐兹便在两名高大警卫的护送下，迈步进入到了折跃门之中。

　　片刻之后，在主控室中的工作人员，便看到一脸严肃的拉齐兹走了进来。

　　看到如此一幕，主控室中的工作人员，纷纷起身，接着便将右臂横于胸前，对于贝纳文明的军队，拉齐兹绝对是首屈一指的人物，其身份仅次于现任掌权者夏蒂公主，与埃尔斯几乎是平级的。

　　在贝纳文明绝对是核心级高官了。

　　见主控室中的工作人员，纷纷向自己致以军礼，拉齐兹并没有过多的表示，微微扫视了一眼四周，只有袁野窝在角落中，专心致志的研读着机甲方面的书籍，显得非常入神。

　　“那个叫袁野的，在哪？”拉齐兹微微将目光对准了在自己身旁，恭恭敬敬站着的弗莱，轻声问道。

　　“回统帅大人的话，那位就是。”弗莱轻轻指了指在角落之中的袁野，恭敬道。

　　拉齐兹没有继续回应，接着便在警卫的陪同下，来到了袁野的身旁，一直围在袁野身旁转的琪琪，看到拉齐兹，也不得不摆出一副恭敬的模样，为拉齐兹让开了道路。

　　“你就是袁野，圣王之力的继承者？”拉齐兹来到袁野身旁，语气显得非常严肃，总给人一种高高在上的感觉，没错，虽然袁野继承了圣王之力，还是袁逸的独子，但是在拉齐兹的眼中，依旧是一个小字辈儿的。

　　而且为了让自己的地位更加稳重，他必须要在袁野还处在人生地不熟的情况下，将震慑住袁野，否则任凭袁野仰仗着圣王之力，为所欲为，那对于他辛辛苦苦培养出的军队秩序，无疑是一种破坏。

　　“嗯。”袁野非常随意的吭了一声，对着拉齐兹点了点头之后，便再次将目光对准了眼前的水晶屏，上面正是《机甲与战斗环境》。

　　对于拉齐兹，袁野压根就不知道他是什么人，也不认识他肩膀上的肩章，到底代表什么这什么，见眼前这个老头子，一副苦瓜脸，语气也不是非常友善，袁野也懒着搭理。

　　“我刚刚听说，你在易骨恒星系擅自率领天鹰机甲军团作战，并违反军规擅自追击，要知道，这在贝纳文明的军队之中，这是要受到处罚的，不过念在你刚来，不懂规矩的情况下，这一次就这么算了，处罚也就免了，但是我不希望有下次。”拉齐兹语气严肃道。

　　而听到这话的袁野，专注中略显悠闲的表情，“唰”的一下，便退得一干二净，目光之中，也猛然迸发出一抹光芒，心中的火气顿时就起来了，且不说，袁野带领天鹰机甲军团守住易骨恒星系，给予金斑雀重创的事情，只凭着“处罚”二字，就足以点燃袁野心中的怒火。

　　可以说，从小到大，从拉德星再到东约联盟，要杀袁野的人无数，但是敢这么直截了当说要处罚袁野的人，还没有存在过。

　　一旁的人，自然可以看到袁野表情间的变化，只感觉一下子从乖宝宝变成了野兽，翻脸的速度，比翻书还快，之前温和的气息已经荡然无存，取而代之的则是一股极富压迫感的气势。

　　“你哪位啊？”袁野再一次将目光对准拉齐兹，声音比之前的敷衍，冷了很多，接着便缓缓从座位上站了起来。

　　一旁的弗莱，乃至主控室中其他的工作人员，看到如此一幕，下意识咽了一口唾沫，他们没有想到，拉齐兹会如此这般不同情理，如果当时袁野不出现，那么后果不堪设想，更没有想到，之前看似温文尔雅的大男孩，这脸说翻就翻，看这架势，是谁的面子都不给了，包括拉齐兹，这个贝纳文明的军事首府大臣。

　　见袁野猛然站起，并缓缓向自己靠近，拉齐兹自然可以感觉到，袁野身上散发出的气势，这种气势绝对谈不上友好，仿佛是经过无数次惨烈的战争以及疯狂的杀戮，磨砺而成的，就如同一柄锋利的宝剑，锋芒毕露，直刺他的每一根神经。

　　别看拉齐兹贵为天悟级的机甲驾驶员，但是单纯从杀过的人来看，他还真不如袁野多，想当初血洗比斯曼，袁野一次性便干掉了十几亿比斯曼军人。

　　不由得，拉齐兹竟然微微向后退了半步，这仿佛完全是一种本能，就如同看到一个人看到了一头狰狞的野兽。

　　位于拉齐兹身后的两名警卫，也快速抽出了腰间的镭射手枪，齐刷刷对准了袁野，这一刻，其实他们并不是有意要对袁野如此，而是一种警觉的本能，但凡发现对拉齐兹不利的苗头，就要立刻制止。

　　而在主控室中的其他人，看到警卫亮出了武器，心已经纷纷提到了嗓子眼。

　　天啊，这是干什么啊？那可是袁野啊，那两个警卫不知道吗？贝纳文明可是费了千辛万苦，才将其从暗兰文明那里拯救过来的，要是被自己人击毙掉，那可真是全宇宙最讽刺的一件事情。

　　在场的人，心中齐齐暗道，同样也为拉齐兹有些怨念，袁野打了一场大胜仗，而且平平安安回归，袁野本人也很随和，大家开开心心的不好吗？非要弄成现在这个模样。

　　站在袁野面前的拉齐兹，表情也是一变再变，按照他的想法，只是想给袁野一丁点下马威，让他知道什么叫规矩，什么叫纪律，如此一来他今后也好指挥，而且凭借袁野在这里人生地不熟，应该不会有过多的放肆。

　　可结果，他却大错特错了，眼前这个家伙的脾气，简直就是数狗脸的，说翻就翻，绝对不分时间和地点。

　　这完全在拉齐兹的意料之外，在他看来，袁野听到这番话铁定是不高兴的，但是想必绝对不会当场发作吧，而事实证明，他错了，错得一塌糊涂。

　　一时间，就连拉齐兹，也不知道该如何收场了。

　　一旁的两名警卫，心中也是叫苦连天了，对着袁野开枪，打死他们，他们也没这个胆子，否则将会成为整个贝纳文明的罪人，但是现在在将手中的枪收起来，好像又是他们的失职，一时间竟然变得左右为难，无比的尴尬。

　　“我……我是贝纳文明的军事首府大臣，贝纳文明的最高军事……”

　　砰！

　　还没等拉齐兹将话说完，袁野已经猛然开动，挥动手中的拳头，从拉齐兹的面前擦了过去，直接就轰在了拉齐兹身后的一名警卫的脸上，瞬间，便将警卫放倒在地。

　　“少拿枪指着我，要么你们就开枪直接打死我，我要就给我把枪收起来！”袁野忽然厉声道，虽然袁野不知道军事首府大臣到底是一个具体的什么职位，但是袁野可不管这一套，在他的眼中，这个家伙就是在无理取闹。

　　但凡有一个战斗尝试的人都知道，那种情况，追击还要总指挥部批准，估计敌人早就跑光了。

　　看到如此一幕的人们，目光不由得就是一怔，第一次，这还是他们第一次看到有人胆敢不分青红皂白，便直接放倒了拉齐兹的警卫，这一幕太震撼了，同样也是对拉齐兹的一种回应。

　　“还有你，把枪给我放下！”放倒了一名警卫之后，袁野便将凶恶的目光对准了另外一名警卫，厉声道。

　　在袁野这种疯狂的气势之下，另外一名警卫微微向后退了两步，开枪？他可不敢，但是不开枪，天晓得会有什么后果，微微停顿了片刻，最终还是缓缓将手中的镭射手枪放了下来。

　　一名警卫被放到，另一名警卫被呵住，这无疑是对拉齐兹权威的一种毫不留情的践踏。

　　“袁野，你知不知道，你这是在干什么？”微微整理了一下情绪，拉齐兹目光阴沉向袁野问道，同样也知道，事情仿佛要闹大了。

　　“不知道，但是我知道的是，老子是来拯救贝纳文明的，不是来受气的！”袁野挎过被放到的警卫，来到拉齐兹面对说道。


第1020章 圣王殿

　　面对袁野如此放肆的言语，拉齐兹一时间竟然无言以对，如果换做往常，他完完全全可以将造次者关押起来，但是偏偏的，袁野他却不敢，那边夏蒂公主、袁逸甚至是埃尔斯，还急着要见袁野呢。

　　给袁野关押起来，成何体统？铁定会得罪一大批巨头级人物！

　　一直站在一旁的弗莱，身上的已经冷汗直流了，不可否认，眼下这两个人物，谁都得罪不起，要命的是，这是在自己的舰队之中。

　　见双方僵持住了，弗莱连忙上前，摆出一副极其僵硬的笑容道：“误会，误会，大家都是贝纳文明的人，都是好战友，何必呢？”

　　言罢，弗莱对身旁的工作人员，微微使了一个眼色，示意他将受伤的警卫搀扶到医疗室，进行治疗，然后微微伸出手，小心翼翼且又恭恭敬敬将袁野向座位上拉了拉，生怕袁野再出手，直接将拉齐兹放倒，亦或者是二人厮打起来，到时候，那可就热闹了。

　　这时的袁野，也没有过分的执拗，见弗莱摆出一副恳求的模样，没有多说什么，微微向后退了两步，便坐回到了作为之上，专心致志的看起了自己的书，反正这一次冲突，自己也没有吃什么亏。

　　同样，袁野也微微有所感觉，贝纳文明之所以会被暗兰文明打成这个熊样，机甲驾驶员的战斗力是一方面，另一方面很有可能与拉齐兹严谨到死板的战略方针，有着很大的关系。

　　将袁野安抚下来之后，弗莱便小心翼翼来到拉齐兹面前，依旧极其恭敬道：“拉齐兹大人消消气，袁野刚来，而且年纪还小，您就大人有大量一回吧，事情闹得太僵，对今后的合作，难免会有影像，不要忘记，我们共同的敌人可是暗兰文明，夏蒂公主是最忌讳窝里斗的。”

　　见弗莱圆场，拉齐兹虽然心中对袁野有千般不满，也不得不强行压下来，毕竟他现在还真无法将袁野怎么样，当然他也不担心袁野会将他怎么样？毕竟他现在可是贝纳文明中，仅存的两名天悟级机甲驾驶员之一，也是曾辅佐过圣王，在贝纳文明完全可以称之为重权在握，德高望重。

　　几乎无人能够动得了他。

　　“哼。”微微望了一眼袁野，拉齐兹轻吭一声，带着一脸的不满，便悻悻的走了出去。

　　再看袁野就跟没事儿人似的，又是一脸平和，专心致志的研究着机甲相关方面的知识，能够有这么多非常专业的书籍可以看，对袁野而言，绝对是一种财富，而袁野的脾气，也可谓来得也快，去的也快。

　　“大家在一起好好的，非要来横插一脚，自讨苦吃，讨厌。”望着拉齐兹离开的身影，琪琪小声自语道。

　　很快，随着裁决号缓缓与古河号拉开距离，东赫舰队便在一次，进入到了超高速行进的状态。

　　而这件事情的发生，看似只是一个小插曲，但是袁野已经隐隐感受到了，贝纳文明之所以在对抗暗兰文明的战争中处于完全的劣势，驾驶员的水平是一方面，另一方面也很有可能是指挥系统，出现了严重的缺陷。

　　不过，这一切袁野都是默默的藏于心底，并没有过分的表露出来。

　　短短的四个小时过后，随着东赫舰队最后一次跳跃完成，东赫舰队在经过严格的盘查过后，也终于缓缓进入到了美韵恒星系。

　　整片美韵恒星系，看上去堪称美轮美奂，尤其是恒星系外围那淡淡的五彩星云，更是如同一条轻纱，拂过整片恒星系，在恒星系的四周，大大小小奇形怪状的舰只，也是不断穿梭在非常宏伟的星港之间。

　　距离太阳的第三颗行星，便是美韵星，贝纳文明的核心星球。

　　在古河号之中的袁野，并没有继续研读机甲方面的书籍，而是坐在工作台上发呆，心中总是有一种莫名的紧张，因为他知道，父亲就在美韵星上。

　　父子团聚，可以说是袁野以前无比渴望的事情，但是现在当这样的场景近在眼前的时候，袁野竟然有了不安，而且不得不承认，离别二十多年，父亲的样子在袁野的脑海之中，已经开始变得模糊起来，如今也只剩下一个轮廓。

　　见到父亲该说什么？该如何面对？袁野心中一点谱儿都没有，只能走一步看一步了。

　　短短的几分钟过后，美韵星已经近在眼前，即便在大气层之外，也可以清楚的看到，一座座建筑已经从地面伸展出了大气层。

　　在美韵星的轨道之上，如同月亮一般的人造星球，缓缓围绕着美韵星移动着，而这颗卫星，则是美韵星的然人造接待星，可以将母舰之中的人员，直接传送到这里，然后再由它，将其传送到美韵星之中。

　　有了这种传送门技术，可以说大幅度节省了人们浪费在旅途中的时间。

　　很快，在弗莱的引导之下，袁野便来到主控室附近的一个传送室，这里面积不大，大概只有十平米左右，四周除了水晶状物质别无他物，跟着袁野与弗莱通行的，还有几名护卫以及换上了机械身躯的琪琪。

　　由于琪琪的生命与小文一样，只是一个程序，因此琪琪自然而然就可以将自己的生命程序转移至机械身体上了，等回到母舰，机械身体进入休眠状态，她的程序就可以回归到雷鸣级母舰之中。

　　而琪琪的机械躯体，与小文的也差不多，完完全全是仿人类制造出来的，看上去依旧是一个清清爽爽的小女孩。

　　随着传送室的水晶门彻底闭合，弗莱便伸出手掌，在身旁的一块红色水晶花一划。

　　瞬间，袁野的眼前便浮现出了一抹白光，短短的几秒钟之后，当白光消失的时候，袁野便发现，自己已经来到美韵接待星之中。

　　通过观景窗，可以清清楚楚的看到临近的古河号。

　　从美韵接待星到达美韵星，亦是如此，进入到特定的传送室，重复同样的动作。

　　几乎只用了短短的五分钟时间，袁野便彻彻底底从古河号，被传送到了美韵星中。

　　走出美韵星的传送平台，这时呈现在袁野面前的，正是恢弘无比的圣王殿。

　　一栋栋高耸入云的建筑，在阳光的照耀之下，显得熠熠生辉，街道之上，除了不断巡视的机甲，并没有像第二宇宙那样，各式各样的磁力车来来往往、川流不息。

　　这也并不奇怪，毕竟在传送门极度发达的贝纳文明，想要到什么地方，几乎只是“一步之遥”，迈步穿过传送门，几乎便可以到达想到的地方，如此一来，还需要磁力车干什么？

　　而所谓的道路，说白了，也只是给人们散步用得，其性质就如同联邦在大都市的某个地方修建出一个公园差不多，在科技极度发达的贝纳文明，所谓的路，用途已经越来越少了。

　　足足经过了五分钟不断的穿越各个传送门，袁野终于抵达了圣王殿的正门，由于圣王殿是贝纳文明的绝对核心，因此并没有直接通往圣王殿内部的传送门，必须要从正门进入，经过严格的检查过后，才可以进入。

　　而且通往圣王殿核心的机密区，也没有传送门，只能通过光子传送通道，这是为了防止暗兰文明的刺客，否则一旦刺客混入其中，只要通过传送门，直接便可以来到夏蒂公主所在地，干掉夏蒂公主，也只能说是轻而易举了。

　　经过一系列的严格检测之后，袁野等人在进入到了圣王殿之中。

　　在圣王殿的外殿，在螺旋状建筑之中，依旧可以看到传送门，但是明显稀疏了很多，这里则是一些常规事务的地方，同样也担负着防护内殿的职责。

　　而当袁野进入到内殿的时候，神色却不由得微微一变，只见这里一台台制式机甲随处可见，天空之中，袁野叫不出名字的飞行器，也是不断的穿梭建筑之间。

　　在袁野的正对面，则是一个宏伟的广场，完全又水晶铺设而成，在广场的正中心，是一座高约三十米的雕像，身着一身长衫，相貌威严而英俊，他便是曾经贝纳文明的最高统治者——圣王伊凡新。

　　在其身后则是一台无比华丽的机甲雕塑，整台机甲比“凌空”最起码要大上一圈，身后长有华丽的翅膀，每一处细节都彰显出威严与力量！

　　这台正是圣王伊凡新生前驾驶的唯一一台王级机甲，名为“圣权”，不过已经在被萨尔塔偷袭的时候，彻底摧毁掉了，“圣权”留下的力量则凝练在圣王图文之中。

　　袁野之前在爱丁星发现的残片，就是圣王图文的一部分，其余的已经被萨尔塔得到。

　　如果说圣王头骨、左右手骨以及圣王印记，是针对驾驶员的圣王之力，那么圣王图文就是针对机甲的，可以使一台裂谷级机甲，进化成为王级机甲！

　　而在广场的尽头便是圣王殿中的核心殿，在其中有夏蒂公主召见群臣的地方，也有夏蒂公主办公、居住的地方。


第1021章 父子重逢！！

　　而在这核心殿的后方，便是核心区，里面有贝纳文明的机密实验室，掌管那里的正是袁野的老爹，另外还有核心成员的休息区，办公区等等。

　　微微舒了一口气，稍微缓解了一下心中紧张的心情，袁野跟在弗莱的身后，踏上了这个由水晶铺成的广场。

　　这时，袁野的脚下猛然生出了一团如同滑板一般的能量体，将袁野以及弗莱等人拖起，然后快速向巨型广场正对面的核心殿而去。

　　大概经过了一分钟的快速行进，袁野等人终于来到了核心殿的门口，整座核心殿，呈圆盘细形状，看上去就如同一个巨型水晶铁饼，并隐隐散发着五彩的光芒，在其外部还罩有一个橙红色的能量防护盾。

　　缓缓走入其内部，所有的陈设依旧是以水晶状的物资为主。

　　广阔的大厅的内部，虽然作为很多，但是大多数都是空着的，只有七八个人。

　　在正对着袁野的主位之上，是一个身着华贵，看上去非常有气质的女性，并带着一副水晶防护眼镜，此刻她正坐在一张华丽而精致的水晶椅上，望着袁野。

　　在其身旁，袁野可以清晰的看到，一名中年男子，身着一件银色长衫，双手插兜，站在那么女子的身旁，眉眼之间，与袁野非常神似，只不过，看上去非常温和，没有袁野眼神中那股凌厉之光。

　　身体上散发的气势也是截然不同。

　　而他不用多说，正是袁野的老爹——袁逸，虽然比二十多年前略显苍老，但是样子并没有太大的变化。

　　除了这两个人，还有埃尔斯，以及数名贝纳文明的绝对核心成员。

　　来到夏蒂公主座位所在的台阶之下，父亲的相貌已经一览无遗，但袁野却没有说话，只是静静的站在那里，瞳孔不断的在眼眶中打转。

　　对于父亲，袁野的心中可谓又千言万语，在第二宇宙，每每当袁野停歇下来的时候，也时常在想，自己见到父亲，会说些什么。

　　可是当自己真真正正看到父亲的时候，袁野能够感受到的，仿佛只有淡淡的陌生，明明是自己的父亲，但却如同看到一个陌生人一般，藏匿与心中的话语，也不知从何说起，该不该说。

　　彼此之间，并没有那种父亲与儿子见的亲和，这也并不奇怪，二人离别的时间，实在太长了。

　　看到自己唯一的儿子，就这么默默的站在自己面前不发一言，袁逸的目光之中，微微闪过一抹动容之色，他很清楚，自己亏欠了儿子多少。

　　微微停顿了片刻，袁逸便缓缓走下水晶台阶，来到了袁野的面前，接着伸出双臂，将袁野抱住，然后贴在袁野的耳边，轻声道：“抱歉，袁野。”

　　“没关系。”袁野轻声回应道，原本袁野还想在“没关系”的三个字后面，加上“爸”，但是这个字却生生的卡在了袁野喉咙之中，因为这个在平常人眼中，习以为常的称呼，对于袁野而言，确实非常的陌生，非常的奢侈，从小到大，几乎没有叫过。

　　“我知道，在你的心中，一定认为我没有尽到一个父亲的职责，但是有些时候，我一直在想，如果当初我没有离开雷斯组织，想必我现在应该是雷斯组织的当家人了吧，而你呢？袁野，你现在又会是什么样子？如果不出意外的话，现在你应该是雷斯组织的唯一继承人，雷斯组织的大少爷，整日乘着豪华客运舰，开着豪车，挥金如土吧？用一句几千年前非常那个流行的话讲，要是那样，你会成为全联邦最大的富二代，衣食无忧，上进心估计也被消磨的差不多了。”袁逸轻声说道，虽然这一直都是袁逸对于愧疚进行自我安慰的话语，但是却不得不说，这非常有道理。

　　生存的环境，往往可以彻彻底底改变一个人。

　　而且当初袁逸看似拍拍屁股走人，但是实际上，他留给袁野的东西很多，在地下实验室留给袁野的技术，想必比留下几座金山，还要有价值吧。

　　可以说，如果没有袁逸留下的那些技术，袁野也不会带领普拉诺自由军，一路拼杀，走到今天。

　　听到这话，袁野的目光微微一动，袁逸的话无疑非常的有道理，袁野敢保证，如果自打娘胎里出来，自己就成为雷斯组织的大少爷，含着金钥匙张大，自己绝对不会有今天这样的成就。

　　尤其是自己继承了圣王印记之后，就算得到贝纳文明的保护，估计自己也只是一棵在温室之中成长起来的花朵，想要有所作为，实在太难了。

　　“我知道了吧，爸。”袁野轻声回应道，袁野轻声回应道，那一声“爸”虽然叫得极其僵硬，但袁野还是叫了出来。

　　“还是那句话，袁野，你是我的骄傲，也是袁氏家族的骄傲，不要辜负了大家，因为你还是贝纳文明的希望。”袁逸轻声回应道。

　　“妈妈能不能复活？”袁野忽然开口问道，话锋转得可谓非常之快。

　　“能，但是需要等到与暗兰文明的战斗之后，现在我真的没有那么多的精力。”袁逸回应道。

　　“这是妈妈的东西，交给你，希望有用。”袁野说着，便从圣戟臂铠之中，取出了剩下的母亲的半缕头发，如今他已经被装到了一个水晶试管之中。

　　“放心好了，袁野，我会让你母亲复活的。”袁逸小心翼翼接过试管，轻声回应道，语气显得非常坚定。

　　随后，袁野与袁逸着父子又聊了一些，算是拉近一下彼此疏远的感情，袁逸便微微让开身子，坐到了袁野附近的一张金属椅上。

　　如今可以说，袁逸在贝纳文明中的地位，与雷斯组织中的袁家悦非常类似，地位绝对不亚于埃尔斯、拉齐兹。

　　不过，在场的人，除了弗莱和琪琪这些古河号中的人之外，其他人还不知道袁野已经与拉齐兹闹崩了。

　　用水火不容形容也许有些过，但是绝对谈不上友好。

　　“袁野，我代表贝纳文明欢迎你的加入。”

　　见袁野与袁逸停止了交谈，夏蒂公主微微起身，对袁野说道，这样的举止从某种程度上讲，也算是恭敬的一种体现，毕竟袁野是唯一能够继承圣王之力的人，如果不出意外，那么不久的将来，当袁野完完全全拥有圣王之力，他将成为贝纳文明的最高统治者。

　　但是现在，无论是夏蒂公主，乃至其他人，暂时还都没有让袁野执掌贝纳文明的想法，原因有二，一是袁野对这里，近乎一片陌生，执掌有从何谈起？二是，袁野的资历、功绩，并不够，无法服众。

　　“夏蒂公主不必客气，如今东约联盟与贝纳文明已经联合，而我又是圣王印记的继承者，加入是应该的，只是希望无论文明等级如何，东约与贝纳能够以平等的地位相处。”袁野回应道，语气之中虽然没有恭敬，但是却非常的客气。

　　“这一定，贝纳文明从始至终倡导的便是与一切高级生命体，平等和睦相处。”夏蒂公主回应道，而心中则觉得袁野这话有些多余，如果能够成功获得完整的圣王之力，那么他便是贝纳文明的统治者，平不平等，到时候还不是他说了算。

　　当然，这些话，夏蒂公主并没有说出口，顺着袁野的话说下去便是了，解释过多，实在没必要。

　　随后，在与夏蒂公主的交流过程中，袁野对贝纳文明也已经有了一些了解，尤其是实力方面，在暗兰文明没有出现的时候，处在鼎盛时期的贝纳文明，共拥有五十个星郡，面积足足是联邦的三倍有余。

　　所谓的星郡与联邦的执政区差不多，不过，面积要比执政区大上一些。

　　不过现在，被暗兰文明入侵之后，贝纳文明只剩下了二十二个星郡，反观暗兰文明侵占加之对外域的扩张，已经多达三十二个星郡，而且依然在不多侵占。

　　显然，只从疆域的规模上看，暗兰文明已经占据了上风。

　　至于军队，贝纳文明如今拥有战斗力的机甲驾驶员，数量为320万，而暗兰文明大致的数量为400万。

　　当然，对于这个数量，袁野并没有过多的奇怪，如果只是战机的话，那么双方的数量，实在谈不上多，但是这机甲无论是战斗力、造价，做工的复杂程度，驾驶员的培养，都要比战机乃至飞行员，困难得多。

　　由此并不能拿战机与机甲进行等价衡量，比例大约在一比十，也就是说，一台机甲所形成的战斗力及其造价，相当与十架战机。

　　“现在，贝纳文明的情况，并不容乐观，虽然双方的军队数量，并没有太大的差距，但是有一个现实不得不面对，那就是机甲驾驶员的实力方面，暗兰文明依旧占据上风，所以我希望袁野你能够尽快成长起来，力挽狂澜。”夏蒂公主接着说道，眉宇间已经闪过了一抹愁容。

　　而对于夏蒂公主的这番话，袁野只是做到心中有数，并微微的点了点头，并没有过多的表露什么，对于今后该怎么做，袁野还需要进一步观察，眼下袁野的当务之急便是圣王头骨了，那是圣王之力的另一部分。


第1022章 传承！（上）

　　“夏蒂公主，我希望知道关于圣王头骨的事情，听说它在贝纳文明的手中，如果方便的话，我希望现在就可以获得它。”袁野所幸直截了当道，眼下这才是袁野最为关注的事情。

　　“将圣王头骨交给你，这是一定的，另外由于你只是刚刚到此，并且没有获得完全的圣王之力，因此，暂时就屈就为贝纳文明的储王吧，至于机甲方面的进一步学习，由于埃尔斯极力推荐自己，那就有他作为你的师傅，不知道你意下如何？”夏蒂公主接着道，而夏蒂公主所谓的屈就，实际上只是谦辞，储王在帝王社会，就是太子。

　　在联邦就是副最高执政官，时时刻刻准备接替最高执政官的位置，算得上与首府大臣同等级别。

　　“噢。”袁野点了点头，便应了一声，然后便将目光对准了埃尔斯，对于什么储王这个职务，袁野真的没有太过在意，反倒对埃尔斯充满了兴趣。

　　再与拉齐兹闹翻之后，袁野就曾听弗莱说过，在贝纳文明只有两名天悟级的机甲驾驶员，一名就是埃尔斯，依旧保持着旺盛的战斗力，也是唯一一个能够与斯派稍加抗衡的机甲驾驶员，另外一名就是拉齐兹，战斗力多多少少已经开始走下坡路了。

　　对于天悟级机甲驾驶员的珍贵程度，袁野也已经了解，整个第三宇宙现存的只有六人，最强者也是最接近太王级机甲驾驶员的，当属萨尔塔了，处在天悟级顶峰的，就是斯派，其次是埃尔斯，然后是安柏莉的亲哥哥安柏豪，以及暗兰文明的乌尚和贝纳文明的拉齐兹。

　　毫无疑问，这样的机甲驾驶员的实力配比，就可以看得出，贝纳文明的全面劣势，六个人中，有四人都是暗兰文明的。

　　见袁野一下子便将目光对准了自己，埃尔斯也能够猜得到，袁野对于他，之前肯定做过了解了，而埃尔斯之所以极力向夏蒂公主毛遂自荐，最大的原因就在于，他对袁野在易骨恒星系中的超级精准度非常好奇，同样也认定袁野绝对有希望成为贝纳文明头号机甲狙杀手。

　　所谓的机甲狙杀手，说白了，就是像安柏豪那样，隐藏在某个角落，或者说是位于战线的最后方，给予极远处的敌人，出其不意的打击！

　　尤其是对敌方的指挥官，威胁绝对不是一般的大，隐遁在不为人知的地方，给予敌人出其不意的打击，也是让敌人最为头疼的。

　　在贝纳文明就是如此，斯派出战，他们会觉得大敌当前，要是安柏豪出战，贝纳的战士就会觉得冷飕飕的。

　　当然，现在无论是谁也想不到，袁野已经将安柏豪唯一的妹妹给……了，袁野本人如果不到万不得已，也绝不会讲的。

　　微微站起身，埃尔斯便来到了袁野的面前，然后微微伸出手，表情亲和道：“很高兴你能够加入贝纳，成为贝纳文明中坚实的一员。”

　　对于埃尔斯一脸的和蔼，以及友好的举动，袁野连忙起身，双手握住了埃尔斯伸过来的手，略显恭敬道：“以后还希望埃尔斯老师，多多指导我。”

　　“这是一定的，而且凭你的资质，只要你努力、刻苦，我向只要一两个月，我相信你便可以成为一名天灵级的机甲驾驶员了。”埃尔斯回答道，目光不断的打量着袁野，毫无疑问，在他的眼中，袁野绝对是一个可造之材，甚至是不可多得的人才。

　　经过了简短的交流之后，袁野与埃尔斯便定好，明天正式跟随埃尔斯进行训练。

　　随后，埃尔斯与不相干的人，便离开了核心殿，转眼之间，偌大的大厅之中，便只剩下了夏蒂公主、袁逸以及袁野。

　　“袁野，现在我就带你去取圣王头骨，至于圣王头骨怎么应用，想必你也已经知道了。”夏蒂公主说着，便缓缓站起身，并走下台阶。

　　“噢。”袁野回应一声，没有多说什么，便紧跟在了夏蒂公主的身后，一旁的袁逸也来到了袁野的身旁，并拍了拍袁野的肩膀。

　　很显然，这对父子虽然有些生疏，但是可以看到得出，双方一直在努力弥补这种隔阂。

　　很快，跟在夏蒂公主的身后，袁野便走出了圣王殿，径直来到了圣王伊凡新的雕像前，神色肃然。

　　抬起头，微微望了一眼圣王伊凡新的雕像，夏蒂公主便半跪在了雕像前，然后轻声默念道：“伟大的圣王大人，今天继承您力量的人，终于来到了贝纳文明，希望您在天之灵，能够庇护他，拯救贝纳文明与危机之中，替您复仇。”

　　站在夏蒂公主身后的袁野，自然可以看到夏蒂公主虔诚的模样，同样从夏蒂公主的神色间，也可以感受得到，夏蒂公主对圣王的情怀，以及心中诸多的无奈与苦闷。

　　虽然半跪下来，但是袁野的神色同样是一脸严肃，恭敬异常，并且微微俯了俯身。

　　如此的声音，也通过一种特殊的媒介，传递到了贝纳文明的每一块战场之上，所有浴血拼杀的战士，听到这样的声音，不由得显得热泪盈眶，这一刻他们等得太久了，如果圣王之力能够完全得到传承，那无疑对他们而言，是一种巨大的鼓舞。

　　同样，也是他们最后一丝希望，贝纳文明一直苦苦支撑到今天，就是在等待着这一时刻的到来，让圣王之力苏醒，干掉忘恩负义、蛮横残暴的暗兰文明！

　　贝纳文明的民众，同样可以通过这种特殊的媒介，聆听到这样的声音，一个个纷纷跪倒在地，膜拜！在他们心目中，语气说圣王是一名统治者，更不如说是他们永恒的信仰！

　　这一刻，圣王即将有他的继承人了！

　　贝纳文明能够走出危机，估计就要看袁野的了。

　　与此同时，在圣王像前的夏蒂公主，默念完毕之后，便缓缓起身，接着便从怀中取出了一块拇指大小的晶片，并将其插入到了圣王像前一个不起眼的孔洞之中，并将右手按在了上面，孔洞之上。

　　片刻之后，夏蒂公主手按的地方，便形成了一抹光亮，并且不断扩散，最终形成了一个两米多高的传送之门。

　　“袁野，跟我来。”夏蒂公主轻声对袁野说着，便一手抓着袁野，另一只手抓着袁逸，缓缓走进传送之门。

　　夏蒂公主之所以会这样，最主要的原因就是，这个传送之门，并不是定向传送，而是胡乱的随机传送，只有夏蒂公主胸口佩戴的水晶引导项坠，才会将夏蒂公主与下底公主紧握的人，传送到想要去的地方。

　　而这个地方，正是圣王头骨的存放点，这也是一种防盗的手段。

　　随着袁野与夏蒂公主迈入到传送之门中的时候，袁野只觉得眼前猛然出现了密密麻麻的观点，疾驰从眼前掠过，就如同开着磁力车在摔倒中高速前进，身边的灯光，已经变成了一条直线。

　　这样的景象，显然与其他传送门，有着很大的差别，可以说，这个时候，如果不是夏蒂公主抓着，袁野有可能被随机传送到美韵星的任何一个地方。

　　足足经过了能有两分钟的时间，眼前的光线才在袁野的面前消失，这时呈现在袁野面前的，则是一个不大的房间，大约只有二十平米左右，四周袁野明显可以看到，全部都是密密麻麻类似枪口的东西。

　　在其正中心的水晶台上，则是晶莹剔透的水晶头骨，看上去，就如同一个用水晶打磨而成的骷髅头，在微微定光的反射下，折射出五彩缤纷的光泽。

　　“一旦进入到这里，记住，说话的声音，千万不要超过60分贝，否则四周的武器，将会自动启动，一个人都活不了的。”夏蒂公主轻声对袁野说道，同样这也是一种防盗手段，如果有人劫持下底公主进入到这里，夏蒂公主绝对会大吼一声，与敌人在这里同归于尽，完全确保圣王头骨的安全。

　　在贝纳文明除了圣王，一切都不重要，包括夏蒂公主这样的掌权者。

　　“噢。”袁野轻声回应一声。

　　夏蒂公主没有再说什么，尽可能放轻脚步，来到水晶台前，便小心翼翼捧起了圣王头骨，然后微微转过身，对袁野微微点了点头，示意袁野过来。

　　见夏蒂公主无比如此模样，袁野的神色也变得无比庄重起来，当初继承圣王左手骨纯属意外和巧合，但是这一次，袁野终于明白了，圣王之力对贝纳文明的意义。

　　没有过多的犹豫，袁野便缓步站到了夏蒂公主的面前，虽然这个房间里只有三个人，但不可否认，这不但是一种传承，还是一种仪式，一旦袁野结果圣王头骨，那么也就意味着，袁野将负担起整个贝纳文明安慰的重任。

　　虽然他还不最高掌权者，但无疑已经成为了贝纳文明的灵魂所在。

　　“在圣王头骨里，拥有一丝圣王生前的意志，如果它能够一下子与你融合，就证明圣王伊凡新，已经完完全全认可你了。”夏蒂公主接着轻声道。


第1023章 传承！（下）

　　“噢。”袁野再度轻声回应道，也没有什么犹豫，或是忐忑，直接就伸出手，去接夏蒂手中的圣王头骨。

　　几乎就在袁野的双手，刚刚触碰到圣王头骨的那一刻，再看圣王头骨，一瞬间便化成了一团五彩缤纷的能量体，接着便射入到了袁野的眉心之中，消失的无影无踪。

　　“这……”看到如此一幕，夏蒂公主略微有所吃惊，由于之前袁野已经成功继承了圣王印记与圣王左手骨，所以对于袁野能够成功继承圣王头骨，信心很大，但是却万万没有想到，会如此之顺利，给人的感觉，就仿佛伊凡新非常迫切，要将圣王之力传给袁野。

　　一旁的袁逸，多少也有些吃惊，再看袁野，整个人已经愣在了原地，目光显得有些呆滞，这样的情形，不由得让袁逸有些担心，接着便放轻脚步，小心翼翼向袁野靠近。

　　而这时的袁野，则仿佛进入到了幻觉之中，自身已经化身成为了伊凡新，正在全力驾驶圣母舰，冲破宇宙屏障，准备通往第二宇宙。

　　不过，这时萨尔塔出现了，目光狰狞，伸出一刀直刺自己的胸口，自己来不及躲闪，刀口直没自己的胸口，轰然倒地！

　　接着萨尔塔便斩掉了圣王的双手，袁野甚至能够感受到那股钻心的刺痛，实现也开始模糊，隐隐约约只能够看到，萨尔塔释放出了“暗恒”，与“凌空”搏命。

　　下一刻，画面已经消失，一片黑暗之中，袁野只能看到伊凡新的面容，并留下两行泪水，其画面也开始缓缓消逝在了袁野的面前。

　　“复仇。”

　　这是袁野唯一能够听到的声音，就如同空旷之地的回音，不断回荡，最终消散。

　　足足过去了十几秒中，袁野才从这种幻觉之中苏醒过来，眼前的画面，脑海之中的声音，已经消失的无影无踪。

　　这就是圣王通过强悍的圣王之力，保存下来的最后意志，随着袁野继承了圣王头骨，这种意志也被释放出来，呈现在袁野的面前，并随之彻彻底底消散。

　　“袁野，你怎么了？”

　　袁逸的轻语声，忽然在袁野的耳边响起，也彻彻底底将袁野从幻境之中唤醒过来。

　　“没什么，只是看到了圣王最后遇刺的场景，还有就是圣王的一声复仇。”袁野如实说道，表情依旧严肃，此时此刻，他仿佛能够感受到圣王的内心。

　　出于怜悯，收留暗兰文明，只可惜暗兰文明狼子野心，带他们站稳脚跟，便对贝纳文明展开的反噬。

　　而圣王心中虽有千般恨意，但已经无力回天，饮恨而终。

　　想必，如果圣王看到贝纳文明如今的局面，应该会更加痛心吧，袁野心中如此猜测着，同样袁野也知道，一旦继承了圣王头骨，自己身上应该肩负起怎样的责任。

　　为了自己，为了东约联盟，为了贝纳文明，为了人类能够自由、平等生活在这个世界上，袁野必须要干掉萨尔塔，以及整个贝纳文明。

　　听到这话的夏蒂公主，只是微微的点了点头，并没有过多的表示，但是细心的袁野，依旧可以看到，夏蒂公主脸上的那一抹不易察觉的伤感与无奈。

　　“好了，估计这里今后只能成为纪念了，我们还是尽快离开这里吧。”微微停顿了片刻，夏蒂公主轻声道，接着便再度拿起袁野与袁逸的手，离开了保存水晶头骨的地方。

　　再一次返回到广场之上，袁野不由得望了望四周的风景，又仔细的感受了一下自己的身体，除了之前那幻觉之外，如今身体与当初无意间继承水晶左手骨一样，没有什么明显的异样。

　　“也许只有在驾驶机甲，才会体现出来吧。”袁野心中这样想着。

　　而夏蒂公主与袁逸也没有问袁野具体有什么反应，简短的聊了片刻之后，夏蒂公主对着袁野摆了摆手，道了声别之后，便缓缓离去了。

　　“夏蒂公主很早之前便已经给你安排好了住所，距离机密研发所非常之近，走，我带你去。”微微望了一眼，离去的夏蒂公主，袁逸对袁野轻声说道。

　　接着再看袁野与袁逸的脚下，便生成了一块能量体，径直绕过核心殿，向核心殿的后侧疾驰而去。

　　看着袁逸没有任何的操作，脚下的能量体，仿佛带有生命一般，自动躲避开障碍物，向目的地快速行进，袁野的目光之中，隐隐闪过一抹新奇。

　　“爸，你这是怎么做到的？”站在能量体的袁野，开口问道。

　　“你应该很熟悉的，脑电波控制，只不过，这种脑电波控制，要比第二宇宙先进得多，成熟得多，在整个圣王殿之中，只要权限级别够高，可以说操控一切事物，甚至可以通过脑电波控制系统设定相应的程序，让一切东西，自动完成。”袁逸回应道。

　　对于脑电波控制系统，袁野怎么可能会陌生，只是没有想到，在贝纳文明脑电波控制系统，会这般广泛。

　　大概过去了几分钟，绕过庞大的核心殿，袁野与袁逸便来到了核心殿的后侧，这里是一片庞大的建筑群，建筑都不是非常高大，不过，却显得奇形怪状的，不只是有螺旋状的建筑，还有类似獠牙一般的水晶建筑，以及金字塔形状的建筑，还有一些形状怪异的几乎无法描述。

　　位于这片建筑的正中心，则是一个巨型的水晶塔，略呈锥形。

　　这个东西，袁野还是似曾相识的，当初在艾布特建立的人脸型训练场中，袁野就曾讲过这样的水晶塔，它的作用，便是为附近区域提供能源的。

　　提起能源，袁野忽然想到了一个至关重要的问题，然后将目光对准了自己的袁逸，开口问道：“对了，爸，你能帮我为星源充能吗？还有我的‘凌空’为什么只能自我修复到百分之九十多一点，就无法在修复了？”

　　“为星源充能，这不成问题，至于‘凌空’为何只能修复到百分之九十，是因为修复剩余的百分之十，需要一种特定的物资，那就是钛晶这种物资，而这种无比，并不是天然形成的，而是贝纳文明人工合成的。”袁逸耐心的向袁野解释道。

　　“原来是这样啊，那先去修复‘凌空’不去看我的住所了。”袁野忽然提议道，显然在袁野的心目中，生活质量永远都是其次的。

　　袁逸微微看了看自己的儿子一副猴急的模样，停顿了片刻，然后点了点后：“好吧。”

　　言罢，袁逸便通过脑电波，调整了能量体的行进方式，直奔核心区的机密研发基地而去。

　　这里堪称是贝纳文明的重地，就如同阿尔法空间基地的战机研发部一样，但是袁野如今已经成为了名正言顺的圣王继承者，自然有资格进入到这里了。

　　在怪异的建筑群中穿梭了一段时间，最终便带着袁野进入到了一个巨大的“飞碟”状建筑之中，这里正是高级机甲修复所。

　　通过传送水晶，传送到机甲修复所的内部，只见，这里就是一个庞大的圆形大厅，一台台庞大的奇怪仪器，在大厅的边缘，一块块巨型水晶，整齐的排列在一起，其中几块巨型水晶之中，还可以清晰的看到高级机甲的身影。

　　其中就包括埃尔斯的裂谷级机甲“魔音”，整台机甲的构造，可谓非常奇特，呈红棕色，看上去总会给人一种仿佛音乐在跳动一般。

　　埃尔斯的“魔音”之所以会出现在这里，并不是他的机甲损坏有多么严重，他跟袁逸的关系很好，平日也经常把自己的“魔音”安放在这里，修复一些细小的伤痕，亦或是维护，使其永远发挥到最佳性能，说白了，就如同爱车经常做保养一般。

　　缓步来到一块巨型水晶面前，袁逸便对袁野缓缓伸出手，轻声道：“你的圣戟臂铠。”

　　“噢。”袁野轻声回应道，便快速取出圣戟臂铠，交给了自己的父亲，以往袁野对圣戟臂铠看护的可谓极其严格，但是面对自己的父亲，袁野并没有过多的保守。

　　接过圣戟臂铠，袁逸便非常娴熟的将“凌空”释放出来，接着再看位于“凌空”正后方的巨型水晶，猛然华光一闪，下一刻，“凌空”已经出现在了巨型水晶之中，机体的损伤处，也开始散发出隐隐的光芒，并且有淡淡的光点，不断的向“凌空”之中汇集。

　　这种光点之中，正是富含钛晶元素的物资。

　　微微望了一眼“凌空”修复的模样，袁逸表情平和，显然一切正常，随后袁逸便从圣戟臂铠之中，取出星源，将其放入到了身边一台大型仪器的卡槽之中，并将其封闭。

　　这时袁野明显可以看到，星源已经再度开始散发出幽幽光芒，比起之前用恒星能采集器为星源充能那剧烈的情形，如今要显得温和了许多，不过，这并不代表着效率低下。

　　“修复‘凌空’和为星源充能大概需要多长时间？”袁野将目光对准自己的父亲，轻声问道。

　　“十个小时左右，到了明天基本上就可以完美修复了，星源亦是如此，十个小时的充能，大概可以维持10年的正常运转，即便进行大功率运作，也可以维持一年的时间，完全够用的。”袁逸回应道。


第1024章 异样！！

　　将“凌空”与星源安顿好，袁野与袁逸便离开了高级机甲修复所，向为袁野安排的住所而去。

　　为袁野安排的住所，位于核心殿后侧的一座螺旋形建筑之中，这座建筑正是圣王伊凡新生前居住过的地方，如今夏蒂公主、袁逸也居住在这里。

　　进入到这栋建筑之中，里面的格局依旧是贝纳文明典型的建筑格局，在第二宇宙一切建筑讲究的是方正，例如房间是方形的，窗户也是方形的，甚至是地板也是方形的，但是在贝那文明却额外偏爱于六边形，就如同蜂巢一般。

　　在袁逸的带领下，顺着光子传送通道行进一段距离，袁野便来到的自己的住所，而这里，正是圣王之前的住所，打开六边形的水晶门，里面近乎空无一物，只有六边形铺设的水晶，以及房间正中心，一个棱角文明的水晶台。

　　“这……”微微打量了一下这个房间，袁野一时间有些错愕，按照他的想法，就算夏蒂公主不惊醒安排一下自己的住所，好歹也已经给放一张床吧，要不自己住哪啊。

　　“感觉很吃惊？”袁逸看着儿子眨巴眨巴眼睛，微微笑道。

　　袁野微微点了点头，然后轻声道：“连床都没有。”

　　“看到房间中铺设的六边形水晶了吗？这些其实都是空间压缩水晶，只要让你的脑电波与整个房间达成一致，你便可以随意控制这里的一切，就像这样。”袁逸向袁野解释道，接着便缓步走进房间之中，来到一处窗户旁，屁股直接坐了下去。

　　唰！

　　就在袁逸屁股下落的一瞬间，袁逸正下方的水晶猛然华光一闪，一张水晶椅子随即出现，袁逸也非常自然的坐在了上面，接着双手抬起，一张金色的办公桌，也随即出现，上面工工整整摆放着办公桌一切所需的工具。

　　“哇。”看到父亲的演示，袁野不由得张了张惊奇的双眼，发出了如此的声音。

　　“好玩吧，只要你能够自如的控制自己的脑电波，那么整个房间，就如同你身体的一部分，可以完美的配合你的一切生活需要，而且对你用脑电波控制机甲，也是大有帮助的。”袁逸向袁野解释道。

　　“原来如此，那我可不可以试一试？”袁野问道，多少显得有些跃跃欲试。

　　“当然没问题了。”袁逸说着，便缓缓站起身，来到袁野身旁手，扶住袁野的双肩，对准门口处的一块水晶，这时，水晶之上猛然浮现出如同两条如同心电图一般的图案，接着开始比对。

　　“脑电波频率达成一致，脑电波信息存储完毕。”片刻之后，一个电子合成音忽然从房间之中传来。

　　“好了，现在你可以控制这个房间了，开始的时候，也许会有一些蹩脚，不过，习惯了你就会品尝到，绝无仅有的方便。”袁逸向袁野介绍道。

　　“那床在什么地方？”袁野开口问道。

　　“只要在这个房间里，床就是无处不在的，只要你想他在什么地方，他就在什么地方，另外马桶、灯光的强度，各种娱乐工具，均是如此。”袁逸轻声说道。

　　“我懂了。”袁野轻声回应道，接着微微向前走了两步，接着身子猛然向后仰倒而去，下一刻，一张松软的水晶床便出现在了袁野的身后，袁野的身子也直接倒在了上面。

　　看到如此一幕的袁逸，目光不由得动了动，他真的有些没有想到，袁野的领悟能力能够这么强，不用试探，便可以无师自通，随意操纵房间之中的东西。

　　其实，这也没有什么好奇怪的，普通人对于脑电波控制确实需要一段时间适应，但是袁野就不同了，不要忘记，当初的抚琴电子版，不就是通过脑电波控制的吗？加之袁野现在已经是天星级机甲驾驶员了，如果没有相对成熟的脑电波控制技巧，又怎么可能驾驶机甲？

　　“对了，爸，我要是饿了该怎么办？这个房间，也可以变出食物吗？”微微从床上坐了起来，袁野接着问道。

　　“食物、乃至其他你需要的，但是房间之中没有的东西，你可以从这个水晶台领域，只要你将所需要的东西，通过信息床底过去，后勤人员便会通过空间传输，将东西传递过来。”袁逸说着，便在水晶台的小显示屏上操作一番。

　　片刻过后，三枚精纯胶囊便出现在了水晶台上。

　　不过，看到精纯胶囊的袁野，原本略显悠闲的脸色，却猛然一般，双目之中，有警觉也有一丝若有若无的敌视，对于精纯胶囊的制造，袁野已经知晓，可以说，袁野对精纯胶囊，绝对没有一丝一毫的好感。

　　更为服用他的人，而感到深深的痛恨！

　　“难道贝纳文明也依靠食用精纯胶囊维持生命？”袁野开口问道，原本平和的语气，微微变得有些冷，即便是自己深爱的父亲，做出这样的事情，袁野也是无法容忍的。

　　“别误会，这不是你口中的精准胶囊，而是生物胶囊，看似与精准胶囊很相似，但是精准胶囊是从活人身上其练出来的，而生物胶囊则是从动物的身上提炼出来的，其区别就与吃人肉和牛排是一个道理，当然，效果自然而然也远不如精纯胶囊了，同样也只能精纯胶囊可以维持一年，而生物胶囊充其量只能维持一个月。”袁逸神色平和，向袁野解释道，接着便将其中一粒丢给了袁野。

　　听到父亲这么说，袁野的心才微微的放了放，表情也随即缓和下来，并随手接过父亲留来的生物胶囊，仔细端详一下，果然，与精纯胶囊有着些许的区别，最明显的便是，精纯胶囊头发的幽蓝色光芒要比生物胶囊更加纯净一些，生物胶囊之中的杂质比，要多一些。

　　这也正是为什么贝纳文明的机甲驾驶员，寿命不敌暗兰文明的原因所在，但是无论如何，贝纳文明也不会“吃人”的。

　　没有过多的犹豫，袁野便将生物胶囊吞到了肚子里，瞬间，袁野猛然觉得，腹中有了一股暖洋洋的感觉。

　　随后，袁逸也没有在袁野的房间之中，过多的停留，向袁野交代了一些生活方面的问题，并给袁野留下了一块通讯水晶之后，便离开了袁野的房间之中，毕竟如此的袁逸身负着整个贝纳文明的科研工作，并不是一个闲人。

　　见自己的父亲离开，又看了看床边，手镯模样的通讯水晶，袁野随手将它戴在手腕之上，然后便从床上坐了起来，来到晶莹剔透的窗户边上，按照之前在古河号中，琪琪交给袁野的操作方法，再度调取出关于机甲方面的书籍，便开始看了起来。

　　而袁野主要研究的，就是近战肉搏的相关技巧，远程袁野自认为已经差不多了，近战依旧是自己的弱项。

　　就在袁野略显悠闲的阅读着水晶屏上的内容时，神色却忽然一变，接着便将目光对准了窗外，这时袁野猛然注意到，自己的老爹正在和夏蒂公主肩并肩走在一起，夏蒂公主的几根手指，微微勾着袁逸的手，显得有些腼腆。

　　“有情况。”看到如此一幕的袁野微微眯了眯眼睛道，从一开始，袁野就已经发现了，自己的老爹和夏蒂公主的眼神不对劲，这一下终于被自己看到了一个正着，不过，对于父亲的这一种外遇行为，袁野也没有过多的敌视，原因很简单，自己何尝又不是与安柏莉……正所谓己所不欲勿施于人。

　　虽然心中多多少少有些无奈，但是袁野知道自己没有权利，干涉自己父亲这样的行为。

　　就在袁野耐心暗自感慨的时候，袁野的目光却猛然大变，接着猛然从椅子上跳了起来，双手直接扶在了水晶玻璃上，拼命的地面望去！

　　“怎……怎么可能会这样？”袁野情不自禁发出了如此的声音，因为袁野刚刚意识到，自己现在所处的位置为127楼。

　　正常情况下，看地面上的人来人往，就跟看蚂蚁一般，又怎么可能看清？可现在的袁野却可以看得清清楚楚，就连下底公主手指上佩戴的蓝宝石戒指，都看得一清二楚，这绝对不是常人所能办到的。

　　而且袁野也可以确信，几个小时之前，自己也无法办到。

　　“这究竟是怎么一回事？”袁野的瞳孔快速在眼眶之中动了动，接着便一下子联想起了一件东西，那就是圣王头骨，没错！这种感觉视力上的超级强化，就是在继承了圣王头骨之后，产生的。

　　由此，袁野也基本上可以断定了一点，那就是这种对身体感官的强化，很有可能就是圣王之力附带的一种产物。

　　捋清楚了来龙去脉，袁野的目光才微微变得平和的许多，忽视掉老爹和夏蒂公主，袁野便将目光对准了极远处，自己的视距明显扩大，最起码要提升数倍，具体是多少，袁野也无法衡量。

　　而且天空之中，急速行驶的巡航飞行器，袁野也可以看得一清二楚。

　　视觉上的如此变化，无疑为袁野更好的驾驶机甲，提供了极大的帮助。


第1025章 自负还是实力？

　　在住所之中休息了一天之后，袁野便于埃尔斯取得了联络，准备开始自身的对机甲的强化训练。

　　可以说，这是除了艾布特那次之外，袁野第一次接受正规的机甲训练。

　　离开螺旋状建筑，袁野便学着父亲那样，操纵能量体，向高级机甲修复所而去，准备去取自己的“凌空”以及星源。

　　由于现在袁野已经成为了圣王的传承者，以及贝纳文明的储王，因此，在昨天与袁逸“幽会”了一小会儿后，夏蒂公主便从袁野记录在房间之中的脑电波频率，与整个圣王殿连同，并设置成为了最高权限，因此，袁野可以通过脑电波，控制圣王殿中的一切事物。

　　经过了几分钟的行进，当袁野再一次进入到高级机甲修复所的时候，却发现埃尔斯的“魔音”已经不见了，在高级机甲修复所的角落之中，埃尔斯与袁逸正在彼此轻声的聊着，神色谈不桑悠闲，但也没有一丝一毫的严峻。

　　距离他们不远，便是袁野的“凌空”，如今已经崭新意义，光彩照人，护甲处的破损，已经荡然无存，在灯光的反射之下，如同蛋清般细腻的护甲，隐隐可以看到六边形的纹路。

　　机甲的双目、关节处，也已经变得明亮无比。

　　毫不夸张地说，这还是袁野第一次，真切的看到“凌空”会是如此威风，尤其是在“凌空”的身后，还加装了一件暗红色的披风，就像一个身着盔甲的大将军。

　　不由得，袁野看的有些出神。

　　不远处的埃尔斯，自然看到了袁野的身影，轻轻抬起手臂，向袁野招呼道：“嗨，袁野，想不到你这么准时。”

　　听到埃尔斯的声音，袁野才微微回过神来，接着对埃尔斯友好的笑了笑，然后略显恭敬道：“埃尔斯老师，你早。”

　　“好啦，袁野就暂时交给你了，希望你们能够相处的愉快些。”袁逸轻轻拍了拍埃尔斯的肩膀，轻声说道，然后便来到袁野的面前，将装有星源的圣戟臂铠，交到了袁野的手上。

　　在高级机甲修复所没有过多的停留，袁野便操纵圣戟臂铠，进入到了“凌空”之中，并进行了一次自检，最终得出的结论便是，机甲修复率百分之一百，战斗力回复万分之一百，机甲状态，最佳。

　　看到这样的数据，袁野的心中则是一喜，表情间明显可以看到一抹轻松之色。

　　站在袁野身旁的埃尔斯，也同样释放出了“魔音”，也快速进入其中。

　　与此同时，在袁野的头顶，也缓缓展开，露出了一个“天窗”。

　　“袁野，跟着我。”埃尔斯轻声对袁野说道，然后操纵机甲，终身一跃，并开启了尾部的喷射口，从“天窗”冲了出去。

　　“知道了。”袁野回应一声，也紧跟在了埃尔斯的身后。

　　随着袁野与埃尔斯驾驶各自的机甲冲出“天窗”，整个圣王殿的全景也在袁野面前清晰起来，继承圣王头骨之后，只通过目视，袁野便可以看到，圣王殿之中，智能机械人与贝纳人不断忙碌的情形。

　　在圣王殿之外，则是一个又一个军事基地，一台台虹式机甲散布其中，三三两两进行着对抗训练。

　　“埃尔斯老师，我们的训练场地在什么地方？”驾驶着“凌空”的袁野，开口问道。

　　“第一护卫军的驻地，那里是护卫圣王殿的主力军队，拥有完善的训练设施，而且那里机甲驾驶员的实力都非常强悍，也是最为可靠的，因此，也是最安全的所在。”埃尔斯开口说道。

　　随即调整航向，技术向圣王殿南部的军事基地而去，袁野紧随棋后。

　　由于第一护卫军驻地，距离圣王殿并不遥远，加之两台“全新”的裂谷级速度极快，大概只过了一分钟的时间，埃尔斯带着袁野，便相继落在了水晶铺成的广场之上。

　　这片广场，是机甲驾驶员专门用来训练的地方，非常之大，水晶铺成的地面，与住所中的水晶类似，都是空间压缩水晶，可是随意释放出训练器械，甚至用实体能量体模拟出各种障碍。

　　由于只是清晨，广场之上，机甲并不多，大部分机甲驾驶员都在其他地方，舒展筋骨，正式的训练还没有开始，跑道广场之上的这些人，只是耐不住寂寞，驾驶机甲逛上几圈而已。

　　看到大名鼎鼎的埃尔斯与圣王继承者袁野，快速落在了机甲广场之上，位于广场之上十几名机甲驾驶员，微微一愣，接着便操纵机甲，微微装过身，对埃尔斯与袁野微微俯了俯身，神色还算平和。

　　毕竟他们是主力护卫军，实力高超的同时，对于夏蒂公主、埃尔斯这样的大人物，也是经常会看到，没有什么太多的惊奇。

　　“从今天起，我将要带着袁野，在这里进行一段时间的训练，袁野虽然已经身为天星级的机甲驾驶员，但是并未受到正规的机甲训练，如果袁野在训练之中有什么毛病，看到的尽管提，知无不言言无不尽。”埃尔斯对不远处的机甲驾驶员轻声说道。

　　“明白。”

　　“遵命，埃尔斯大人。”众人纷纷回应道。

　　驾驶者“凌空”的袁野，表情一片平衡，埃尔斯这么说，正合袁野的心意，现在的袁野，可以说急需规范自己对机甲的驾驶技巧，虽然有艾布特曾经的直到，但是还远远不够。

　　能够有这么多人监督自己，给自己挑毛病，想必自己的进步定会很快吧，袁野心中如此想着。

　　“首先，袁野，我打算着重培养你的便是远程、超远程的打击，说白了就是狙杀，我觉得你在这方面，天赋极高，如果训练得体，你将会成为向安柏豪那样的人物，你的出现，将会令敌人闻风丧胆。”埃尔斯操纵“魔音”将机体对准袁野，轻声说道。

　　“啊？”听到这话的袁野，不由得发出了如此的声音，语气之中，充满了一抹失望，原本他是准备与埃尔斯学习近战，和战场机动的，超远程打击，说白了，就是射击，袁野认为这并不是自己当务之急所需要的。

　　对于狙杀一说，袁野还是非常了解的，说白了，就是在大规模群战亦或是偷袭时有效，一旦一对一并且让像斯派那样的对手近身，那么擅长超远程打击的机甲驾驶员，必定会死的很惨。

　　这并不是袁野想要的，袁野想要的就是向艾布特、斯派那样的全能型机甲，这样无论何时何地，才会立于不败之地。

　　“埃尔斯老师，你不能不教我近战，或是其他方面的东西，远程打击亦或是超远程打击，我不想练。”袁野轻声回应道，虽然袁野知道这么做非常的不礼貌，但是袁野真的不想再射击这一块浪费过多的时间。

　　一旁的机甲驾驶员听到袁野这番话，神色不由得微微一变，他们对袁野的了解不多，但是此时此刻袁野这番话，给他们的感觉就是，袁野太矫情了，训练竟然还挑三拣四的，不过，这番话他们也就只能心中想一想了，并不敢说出来的。

　　“为什么？袁野你要知道，你驾驶机甲的时间并不长，充其量也就只有几个月，与常规的机甲驾驶员少说也有几十年的驾驶经验，没有办法比的，凭你的天赋，成为机甲狙杀手，是成为强者最快的捷径，全能型机甲驾驶员并不是谁都可以当的。”埃尔斯对袁野一字一句道，同样对袁野这番话，也略微有所不满，他感觉袁野有些太好高骛远了。

　　“越难我才越想要，如果你非要问为什么的话，那我不妨直说好了，我认为我的设计水平，已经很强了，不需要再练了。”袁野干脆毫不客气的回应道，脸上没有任何表情。

　　距离袁野不远的十几名机甲驾驶员，听到袁野这话，脸上不由得流露出怪异的表情，其中夹带这一丝讥讽之色，他们还是第一次有人在埃尔斯面前说，自己的某一项已经很强了，无需在训练了。

　　“想不到，这个圣王继承者，竟然这么自负。”

　　“哎……只希望他的自负不要太过才好，否则过于自负，又怎么可能会进步。”

　　……

　　一些机甲驾驶员通过私人通话器，压低声音议论道。

　　这时的埃尔斯，听到袁野这番话，脸色同样有些不好看了，他也是万万没有想到，袁野会这般矫情与自负，甚至还有些倔强在里面，在埃尔斯心中，也打定了主意，必须要将袁野这种情绪彻彻底底消除掉才可以，否则，今后将很难进步了。

　　“当初，就连安柏豪都不敢说，自己的超远程打击都不用练了，想不到袁野你竟然能够说出这番话，好啊，这样，我们来经过一次设计测试如何，如果你能够过二十关，那么你的机甲射击从此就无需再练了。”埃尔斯向袁野提议道，心中已经打定主意，定要让袁野知道，什么叫困难。

　　“什么测试？”袁野直截了当的问道。


第1026章 若拉姆射击测试！！

　　“若拉姆射击测试，这种测试就如同第二宇宙之中，智商测试一样，同样也是第三宇宙之中，最权威的一种设计测试，共分为三十关，一关比一关难，凭借我的射击水平，只能突破第二十关，如果你能突破二十关，那么在射击这一块，我将没有资格训练你，你就可以不练，但是如果你过不去，那么从此训练的时候，你就要听我的。”埃尔斯表情严肃道，对于袁野之前的表现，虽然没有愤怒，但是他知道，必须要让袁野知道，什么叫困难，什么叫谦虚。

　　一旁的机甲驾驶员，从埃尔斯的口气之中，自然可以感受得到，袁野已经让埃尔斯有些不高兴了，这也难怪，虽然他是圣王的传承者，但是抡起战斗经验，驾驶机甲的实力，袁野还差得很远呢。

　　至于袁野，他自己感觉自己并没有什么不谦逊，按照袁野一贯的训练风格，就是自己哪项不足，就拼命训练哪项，尽可能以最快的速度，弥补掉。

　　没错，机甲的超远程打击，确实非常厉害，但是袁野可没有满足于此，而且袁野非常清楚，凭借贝纳文明现在的状况，已经坚持不了多久了，继续练习超远程射击，那只是一种巩固，进步不会快的。

　　反倒是近战，如果加以指导，袁野必将进入到一个飞速的强大期，即便将来成为机甲狙杀手，也可以在必要的时候自卫！

　　当然，袁野这话并没有说，对机甲射击荒废掉，而是他想把自己眼下的训练的侧重点，定格在近战上，让自己在战场上发挥的空间更大，即便是一个人，也能独当一面。

　　其中袁野为什么会如此执拗，说到根子上，就是袁野向亲手击败斯派，甚至是萨尔塔，因为当初在雨帘星的战斗中，面对斯派，袁野虽然没有败的一塌糊涂，但毕竟还是完败。

　　“我想问一下，安柏豪闯过了多少关？”袁野微微停顿了片刻，开口问道。

　　“惊人的二十七关，堪称第三宇宙最强的机甲狙杀者。”埃尔斯回答道，语气之中，已经带有意犹未尽的惊骇。

　　袁野听后微微点了点头，并没有过多的表示，毕竟他现在对所谓的若拉姆设计测试，还处于一片陌生，并不好妄下定论。

　　“噢。”袁野轻声回应一声，接着便从“凌空”身后的空间压缩水晶之中，取出了风暴重型步枪，然后开口道：“开始吧。”

　　从袁野简短的回应之中，埃尔斯完全能够感受得到，袁野这种平和之中，透发出来的自信，而他也有些搞不懂，这种自信，到底是从何而来。

　　没错，袁野之前是创造高433发全中的记录，但是跟安柏豪比起来，估计还要差上很多。

　　也许让他知道一下什么是困难，对他的成长应该绝对大有好处，有了这样的想法，埃尔斯便示意一名士兵，启动若拉姆设计测试系统。

　　很快，只见在袁野的庞大的水晶广场的一端，缓缓生出一台巨型暗金色仪器，告诉与“凌空”差不多，但是宽度却足足有百米，布满了一排锥形水晶体，呈45度角，径直对准远处的天空，它名为若拉姆发射器，是专门发射能量靶的。

　　“这种测试非常简单，按照指示，击中目标便可，但是前提是，你不能离开这个圈。”埃尔斯接着向袁野讲解道。

　　同时，在袁野的四周，以“凌空”为圆心，二十二米为半径，形成了一个淡红色的能量环。

　　“噢。”袁野微微扫视了一眼四周的圆环，轻声回应道。

　　距离袁野不远处的机甲驾驶员，也已经瞪大的双眼，准备看一看袁野的本事到底有多大，能够在埃尔斯面前，还有这么大的自信。

　　而在埃尔斯看来，通过它的观察，袁野如今的水平应该能够顺利突破15关，极限应该是在十七关左右的样子，绝对不会突破十八关的。

　　“第一关，五秒中内，击中目标，准备时间三秒。”正在这时，水晶广场之中，便传来的如此的电子合成音。

　　短短的三秒钟过后，只见若拉姆发射器中猛然射出一个椭圆形、直径一米的红色能量体，急速向远处的天际飞去。

　　砰！

　　就在能量靶冲向天际之时，袁野已经抬起手中的风暴重型步枪，将椭圆形能量靶轰得粉碎。

　　整个过程没有超过两秒。

　　对于袁野如此的举动，众人并没有过多的惊讶，亦或是一样，对于第一关但凡经历过机甲设计训练的人，都可以轻松完成。

　　可以说，第一关到第十关都没有任何花哨，只是单纯的增加发射能量靶的数量而已，第一关为一个，第十关则为四个，考验精准度的同时，另外一点就是考验瞄准发射的速度。

　　短短的几分钟过后，袁野便顺顺利利的来到了第十关。

　　这时的机甲驾驶员，表情从最开始的看热闹，甚至略带戏谑，已经微微变得严肃起来，因为如果是平常人，来到第九关的时候，铁定已经略有些吃力了，但是再看袁野，依旧气定神闲，第一关是什么样，第九关依旧是什么样，看不出一丝一毫的忙乱，射击的速度、节奏，把握的刚刚好，总给人一种没有拿出全力的感觉。

　　“第十关，五秒钟内，击中十个能量靶。”

　　随着电子合成音再度响起，一瞬之间若拉姆发射器中，猛然射出十个能量吧，乍一看就如同满天星斗，略显杂乱。

　　砰，砰，砰，砰……

　　下一刻，连续而富有节奏的十声枪鸣过后，十个能量靶，已经在天空化成十个光团。

　　“用时3.6秒，新纪录。”电子合成音忽然发出了如此声音。

　　听到如此的电子合成音，原本戏谑的机甲驾驶员，神色微微一变，之前创造的记录，是由埃尔斯保持的，时间为3.8秒，而现在竟然轻易被袁野打破了？

　　隐隐之中，他们仿佛已经感受到了，袁野的不简单。

　　一旁的埃尔斯，表情也是微微变了变，不过，并没有太过的吃惊，因为发射频率快，并不该表着，能够很好的应付接下来的关卡，要知道若拉姆射击测试，之所以会被认定为权威，自然有他的独到之处，那就是全方位衡量射击者的全部能力，例如对发射时机的把握，对射击角度的选择，等等等等。

　　如果说第一关到第十关是挤出，那么再往后，才考研射击者真正的本领。

　　“第十一关，五秒钟内，击中八个能量靶，以及两个游击靶。”

　　电子合成音再度响起，再看若拉姆发射器中，再度发射出10个能量靶，不过已经与以往截然不同了，其中两个能量靶，已经不再像往常那样，呈直线，向远方的天际，而是如同失控的战机，又如同没头的苍蝇，在天空间乱转，毫无规律可言，不但自身非常难以击中，还大幅度干扰到了射击者的视觉。

　　砰，砰！

　　还没等众人为袁野感到艰难，两声强鸣过后，游击靶已经闪电般被袁野轰碎，其余的常态能量靶，对于袁野而言，自然不在话下。

　　“通过，3.6秒，新纪录。”广场之上，如此的电子合成音再度响起。

　　“居……居然这么轻松？”其中一名机甲驾驶员，不由得发出了如此的声音，他本身就是一名射击好手，对射击自然非常精通，从袁野刚才的动作，他明显可以看到，袁野在轰碎游击靶的时候，近乎看不到，一丝一毫的费力，就那样，像轰碎普通能量靶一般，轻轻松松干掉了游击靶。

　　再看袁野，驾驶这“凌空”显得不卑不亢，随手将风暴重型步枪扛在肩膀之上，静静的等待着下一轮。

　　随后，便是第十二关、第十三关……全部都是轻松通过，伴随而来的，还有电子合成音不断重复的“新纪录”。

　　这个时候，整个广场之上，机甲驾驶员原本戏谑的表情，已经荡然无存，取而代之的，则是满脸的惊讶。

　　在他们之中，在第一守卫军中，堪称都是贝纳文明的机甲精英，但是即便如此，在他们之中，最强的机甲狙杀手，无非也只能勉强闯过第十三关。

　　可是眼下的袁野，却是轻轻松松穿了过去，看不出一丝一毫勉强的味道。

　　“这个家伙在成为圣王继承者的时候，到底是什么来头？”一些机甲驾驶员不由的，开始议论起来。

　　“第十五关，游击靶五个，能量靶十二个，核心靶一个，要求，首先干掉核心靶，随后干掉五个游击靶，并保证能量靶安然无恙。”电子合成音再度响起，显然，电子合成音如此的介绍，无疑在向袁野传达一个消息，真正的考验，现在才刚刚开始。

　　距离不远的埃尔斯，表情同样变得专注起来，他很清楚，刚才只是热身，现在才是看袁野的射击水平到达什么境地的时候。

　　坐在驾驶舱中的袁野，自然可以听到电子合成音的介绍，神色依旧平和如初，只是轻轻地活动了一下操纵“凌空”的双手。


第1027章 惊艳之举！！

　　可以说，如果换做以往，十五关袁野也许会有些吃力，但是由于继承了圣王头骨，袁野的实力，对动态事物的捕捉能力，猛然上升了好几倍，因此此时此刻，袁野没有一丝一毫吃力的感觉。

　　“第十六关，游击靶十个，能量靶十九个，核心靶一个，要求两秒钟之内，击落核心靶，并保证游击靶、能量靶安然无恙。”

　　随着电子合成音再度响起，若拉姆发射器几乎没有给袁野一丝一毫的准备时间，随即将一大片能量体发射向天际。

　　一瞬之间，蔚蓝的天空之中，便形成了许许多多、令人眼花缭乱的能量体，其中亮绿色的核心靶，已经被能量靶、游击靶包裹其中，留给袁野设计的空间，非常之小。

　　在一旁观看的机甲驾驶员，看到如此一幕，不由得替袁野微微捏了一把汗，在制式机甲驾驶员中，这样的场景绝对非常罕见，可以说，突破了十五关，就完全可以胜任机甲狙杀手的位置，突破二十关，就是绝对的优秀，至于安柏豪的二十七关，在所有人眼中，都是一个传说。

　　就算是暗兰文明，也为安柏豪的记录，而感到骄傲与自豪。

　　砰！

　　几乎就在众人还在猜测着袁野能否过关的时候，一声枪鸣过后，核心靶已经被袁野轰碎，在天际之间，形成了一个耀眼的光团，看似依然轻松无比。

　　“这……”看到无耻一幕的机甲驾驶员，神色猛然就是一变，表情间惊讶之色，已经显露无遗。

　　就连一旁的埃尔斯，眉宇间也不由得动了动，没错，他之前想过袁野会通过第十六关，但是没成想，袁野竟然如此轻松，从始至终，袁野给他的感觉都是一样的，那就是一如既往的轻松、冷静，伴随而来，还有一种对射击实力有一种深不见底的感觉。

　　“好啊，我今天倒要看一看，你的极限到底在什么地方？”埃尔斯心中喃喃自语道。

　　与此同时，随着广场之上，传来了第十六关通过的消息，位于广场附近的机甲驾驶员以及工作人员，神色不由得就是一动。

　　闯过第十六关，在第一守护军的驻地，迄今为止，还从未出现过，不由得纷纷将目光对准了水晶广场。

　　结果，他们只看到，天空之中，有猛然形成了三个爆炸光团，伴随而来的这是一个令人震撼的声音：“第十七关，通过。”

　　“这……这到底是怎么回事？”刚刚从房间之中出来的机甲驾驶员望着远方的天际，轻声道。

　　“不清楚。”

　　“走，去看看。”

　　又一名机甲驾驶员提议道，并登上了属于自己的机甲。

　　有类似想法的机甲驾驶员，并不占少数，一时间，再看原本略显空旷的水晶广场，第一守卫军的制式机甲，已经缓缓开始从四面八方汇集而来。

　　而当他们来到人流聚集的地方，看到不远处，“凌空”肩扛风暴重型步枪的“凌空”，表情不由得微微一变，原本他们以为这是埃尔斯在给袁野做示范，结果却没有想到，真正操刀上阵的，竟然是袁野。

　　不过，就在他们还未反应过来是怎么回事的时候，袁野已经再度抬起手中的风暴重型步枪，对准天空。

　　七声枪鸣过后，天际之间，再度形成了七个爆炸光团，伴随而来便是一个电子合成音：“第十八关，通过。”

　　埃尔斯微微仰起头，看着天空中的光团，之前严肃的表情，已经微微有所淡去，取而代之这是一脸的惊愕，毫无疑问，这已经是他对袁野实力估计的极限，不过，看袁野举枪设计的节奏，依旧气定神闲，没有一丝一毫的忙乱，给人的感觉，依旧有很大的发挥空间。

　　“莫非这个家伙这的能够突破二十关？”埃尔斯喃喃自语，不过，这在他看来，多少有些不可思议。

　　没错，埃尔斯并非以设计擅长，但是无论怎么说，也是天悟级的高手，虽然设计并非他的据对强项，但是照比其他人，还是要墙上不少的。

　　尤其是袁野现在还是天星级的机甲驾驶员，要是突破二十关，那绝对是一个射击超天才的存在，就如同科学领域之中的袁逸一样。

　　砰，砰！！

　　还没等埃尔斯将心中的想法完全发现完，耳边又是两声枪鸣。

　　伴随着天空之中两个璀璨的光团，电子合成音再度响起：“第十九关，通过。”

　　“不是吧。”

　　之前对袁野充满戏谑的机甲驾驶员，齐齐发出了如此的感叹，眼睛、嘴巴已经张得老大，原本脸上的惊讶之色，已经变成了惊骇。

　　脸不红、气不喘，就这样闲庭信步般，突破了十九关，这在贝纳文明之中，还绝无仅有，如果非要找到一个这样的人，那估计就是年轻时期的圣王伊凡新，但是那个时候还没有若拉姆射击测试。

　　与之同样变态的，还有安柏豪。

　　莫非我们也会有像安柏豪那样的机甲狙杀手了？

　　这个念头只是在机甲驾驶员的脑海中一闪而过，无疑，这个想法对于他们而言，还太过奢求了，毕竟像安柏豪那样几千年难遇的射击奇才，是可与遇不可求的。

　　可是就在他们这么想着的时候，第二十关已经开始。

　　之间天空之中，密密麻麻五颜六色的各种能量靶，已经如同繁星一板，密密麻麻足有百余个，而射击者，所要做的，依旧是避开游击靶与能量靶，成功“干掉”位于正中心绿色核心靶，此刻这个绿色核心靶，正如同游击靶一般，不断乱穿，并且与一个天蓝色的游击靶，纠结在一起。

　　一旦稍有偏离，便会误伤到天蓝色的游击靶，从而挑战失败，这就如同在敌阵之中，面对双方主将的纠缠，位于不为人知的袁野，在不伤害同伴的情况下，将敌方主将一击毙命。

　　这样的难度，可不是一般的高了。

　　砰！

　　还没等其他人还在为眼前的难度而感到惊叹的时候，袁野已经再度抬起磁力步枪，对准天空，扣动扳机！

　　下一刻，绿色的核心靶，已经被轰得粉碎！

　　二十关毫无悬念，通过！

　　只是一瞬间，还在品头论足的机甲驾驶员，齐刷刷的停止了一轮，目光不断在天空中那一抹光团与袁野之间游弋着。

　　震惊的脸色，已经齐齐变得一片苍白，不知该用何种语言形容眼前的震撼，因为他们很清楚，袁野这一击，意味着什么。

　　那就是以一种温和的方式，给了埃尔斯之前的话语，以有力的回应。

　　之前认定袁野自负、不自量力的人们，再一次将目光对准袁野，已经不知该说什么是好，只觉得眼前这个家伙，压根就没有他们想象的那么简单，简直就是变态！

　　轰隆，轰隆！

　　人群之中，数台制式机甲，忽然毫无征兆的跌倒在地，这是因为处于极度惊讶的他们，脑电波已经开始变得紊乱，机甲的平衡系统受到了强烈的干扰所致。

　　不远处的埃尔斯，表情间也是惊讶之色尽显，对于之前说过的话语，他并没有太过在意，也没有过多的羞恼，更没有打消让袁野成为远程机甲狙杀手的想法，反倒变得更加强烈。

　　如此超级优秀的天赋，如果不加以强化，那实在太暴殄天物了。

　　与此同时，在圣王殿之中，夏蒂公主正在自己的办公室中，专心致志的望着面前的水晶屏，上面正是暗兰文明的设计图，以及情报部发布会来的资料。

　　资料之中，所记录的全部都是圣王右手骨以及圣王图文，最有可能在的地方。

　　毕竟袁野现在已经回归贝纳文明，获得圣王又手骨以及圣王图文，已经成为了关键所在。

　　根据资料中显示的数据，圣王图文在暗王殿中，被萨尔塔看护，已经基本可以肯定，至于圣王右手骨，地点依旧不能完全确定。

　　经过数天的探测，信息收集，情报部已经共锁定了三个位置，其中可能性最大的，便是位于暗蓝文明腹地的润威星。

　　那里堪称是暗兰文明的技术核心之地，同样看守也是极为严密，由萨尔塔手下的十二战将之一的乌尚把守着。

　　而乌尚正是第三宇宙之中，六名天悟级机甲驾驶员之一，实力几何，不言而喻。

　　正是因为乌尚的存在，以及通过收集来的情报，情报部才会将此地定格为最有可能存放圣王头骨的地方。

　　毫无疑问，要是圣王头骨真的在润辰星，那么事情将会变得困难得多，现在贝纳文明自保都已经困难了，那有怎么可能在短时间内，进攻到润威星？

　　微微沉思了片刻，夏蒂公主便拿起联络器，准备与埃尔斯取得联络，听一听他的想法。

　　没有过多的犹豫，夏蒂公主通过通讯水晶，向埃尔斯发出了呼叫请求，此刻他自然知道，埃尔斯正在训练袁野，但是稍微打扰一下，想必并不碍事吧。

　　不过，随着通讯请求的发出，过了好半天，夏蒂公主也没有见埃尔斯接通联络，这多多少少让夏蒂公主有些疑惑，以往作风严谨的埃尔斯，对于她的通讯请求都是第一时间接听的，可今天这是怎么了？


第1028章 震撼！！（上）

　　足足过去了三十秒中的时间，埃尔斯才接通了夏蒂公主的联络。

　　“抱歉，夏蒂公主有何吩咐？”埃尔斯努力使调整了一下自己的心态，轻声说道。

　　夏蒂公主这个时候，自然能够注意到，埃尔斯异样的脸色，轻声问道：“埃尔斯，你怎么了？”

　　“第二十二关，通过。”

　　正在这时，埃尔斯的驾驶舱中，传来了如此的声音，仿佛是在回答着夏蒂公主的问话。

　　“这是什么声音？”夏蒂公主忽然开口问道，表情也是微微一变，隐隐之中，她感觉这样的声音有些熟悉。

　　“回公主的话，袁野正在进行若拉姆射击测试。”埃尔斯轻声回应道，如今可以说，每一次的电子合成音，都会给他带来绝对的震撼。

　　“若拉姆射击测试？二十二关？”夏蒂公主喃喃自语，一时间有些没有反应过来，不过，下一刻，夏蒂公主神色猛然大变，目光之中震惊之色显露无遗，平和的双目，不由得张了张，对于若拉姆这种大名鼎鼎的测试，夏蒂公主自然知晓，同样更意识到了一下子闯过二十二关，意味着什么？

　　虽然这样的成绩，与安柏豪存在这巨大的差距，但是在如今的贝纳文明，已经屈指可数了，而且也已经绝对可以成为顶尖的机甲狙杀手了。

　　“第二十三关，通过。”

　　还没等夏蒂公主从震惊之中走出，如今的电子合成音，再度传入到了埃尔斯的机甲驾驶舱中。

　　而这个时候，也明显可以看到，埃尔斯的眉角微微的动了动，显然，起初认定袁野是自负，但是现在看一看仿佛是艺高人胆大。

　　“不知道，夏蒂公主与在下取得联络，有何事？”尽可能控制住内心的波涛滚滚，埃尔斯轻声问道。

　　“我的事情不是很急，现在我想看一看，袁野进行若拉姆射击测试的画面。”夏蒂公主轻声说道。

　　“没有问题。”埃尔斯说着，便将画面发到了夏蒂公主的水晶屏幕上。

　　只见此刻的袁野，依旧是一副气定神闲的模样，扛着风暴重型步枪，静静的等待着下一关测试的开始。

　　再看水晶广场之上，已经聚集了密密麻麻的机甲，不过，此刻，这些机甲就如同袁野身旁的雕塑一般，直勾勾的将头颅对准了袁野。

　　此时此刻他们心中的震撼，已经不言而喻了。

　　不仅是他们，圣王殿四周的其他守卫军，依旧听到了这样的消息，有的驾驶机甲腾空而起，锁定住了第一守卫军的驻地，有的则守候在水晶屏前观看着。

　　之前他们还有些担心圣王传承者的实力，但是现在，这种质疑已经变成了惊愕。

　　在驾驶舱中的袁野，已经多多少少感受到了一些磁力，并没有之前那种轻松与游刃有余，不过，再袁野看来，在坚持闯过几关，应该还是可以的。

　　“第二十四关，能量靶五十五个，游击把二十一个，核心靶两个，要求，集中距离核心靶最近的五个游击靶，并保证能量靶、核心靶安然无恙，时间三秒。”

　　伴随着如此电子合成音的响起，若拉姆发射器再度向天空之中，射出了密密麻麻的形态各异的靶子。

　　所有的观看者，尤其是埃尔斯以及最开始看袁野进行测试的机甲驾驶员，已经之前的戏谑，变成了惊愕，再从惊愕变成了如今的忐忑、紧张，纷纷我握紧拳头，眼睛一刻不停的盯着飞向天际的靶子。

　　如今，他们很清楚，只要袁野在向前前进，绝对会在不久的将来，与安柏豪分庭抗礼！不但是贝纳文明的圣王传承者，还是贝纳文明的首席机甲狙杀手。

　　如此一来，对于他们乃至贝纳文明的军队，绝对是一种激励、鼓舞。

　　驾驶着“凌空”的袁野，可没有这么多的想法，但是既然已经来到了这个份儿上，自然要发挥全力，更上一层楼了。

　　通过圣王头骨带来的超级视觉，望了一眼天空之中游击靶的布局，袁野很清楚，这一次的难度绝对不小，由于游击是在高速、无规律移动的，因此距离核心靶最近的游击靶，是无时无刻不在变化着的，因此时机必须要抓得非常准确才行，稍有偏差，无疑便会以失败告终。

　　随着密密麻麻的靶子升至最高点，袁野快速吸了一口气，屏住之后，便抬起手中的风暴重型步枪，没有停顿，对着天空便连射五枪。

　　眨眼间，天空之中五个爆炸团，近乎同时出现，五个游击靶被准确击中。

　　不过，这并不能准确的证明，袁野会百分之一百过关，因为一旦袁野刚才击中的，不是最近的五个游击靶，那么测试将在这一刻失败。

　　一时间，整个水晶广场，乃至圣王殿附近的人们，已经齐齐屏住了呼吸，等待结果，可以说，随着袁野不断过关，他们甚至比袁野还要紧张，因为已经到达了这个地步，他们非常清楚，袁野每度过一关，就距离安柏豪更接近一步。

　　曾经何时，拥有向安柏豪那样的超级狙杀手，与安柏豪对抗，也使他们遥不可及的梦想，而今天，这样的猛然，仿佛能够实现。

　　“第二十四关，通过。”经过了几秒钟的分析，如此的电子合成音再度响起。

　　听到这样的声音，圣王殿附近的机甲驾驶员，不由得攥了一下拳头，不过，并不敢发出，太大的声响，生怕影响到袁野。

　　可以说，此时此刻，袁野已经彻彻底底用实力，征服了他们，有戏谑变成了鼓舞、振奋！

　　“还有三关，再有三关就可以追平安柏豪了。”一些机甲驾驶员，轻声道。

　　位于办公室中的夏蒂公主也在看着如此一幕，不由得表情显得有些怪异，有淡淡的惊愕，也有一丝疑惑。

　　夏蒂虽然不是什么战斗机甲驾驶员，但是对于机甲驾驶，也是有一点心得的，从夏蒂公主的角度出发，袁野从来未经过正规的射击训练，能够达到这样的射击水平，实在太诡异了。

　　就算一个人的天赋再高，一下子就能够突破二十四关，来到第二十五关，这有些夸张了。

　　“嗯？莫非……”忽然，夏蒂公主的神色微微一动，她忽然想到了阿梅拉斯长老对她讲过的一个传说，那就是相传圣王印记可以封印圣王的技艺，将其完好保留，传递给下一任继承者，而继承者一旦受到圣王的认可，没获得圣王之力的一部分，便可以逐步将圣王生前的技能。

　　当然，这只是一个传说，圣王只有一个，真真正正被传承的只有袁野一人，知道的人，也不多，估计也就是之前保留圣王印记的阿梅拉斯知晓，而且他只是圣王印记的保存着，并没有与圣王之力融合，如果按照阿梅拉斯的说法分析，那么圣王生前很有可能将自身的射击水平，封印在了圣王之力之中，一并交付传承者。

　　不过，虽然这样的分析非常合理，但是夏蒂公主并无法找到，确凿的证据，而且现在无论怎么说，继承了圣王之力，圣王一切的一切都归袁野所有。

　　与此同时，在裁决号核心级母舰之中，拉齐兹的正在对前线的作战进行着部署，并且公开强调，对袁野的战斗风格予以禁止，并对天鹰机甲军团，进行了相应的处罚，随后又再次声明，所有贝纳文明的军队，须严守谨慎的作战态度，面对逃跑的敌人机甲，必须要经过请求、核准之后，才可以追击，充分避免遭到暗兰文明的伏击，尽可能减少在战斗中的伤亡，在实力没有达到一定程度之前，依旧以防御为主。

　　随着将一系列部署发布下去，拉齐兹阴沉的脸色，便微微变得好看了一些，在他看来，制服不了袁野，整治一下天鹰机甲军团，还是可以的。

　　至于袁野，拉齐兹并没有过多的在意，估计他现在只是一个矛头小子，刚刚来到贝纳文明的领域，估计还是人生地不熟的境地，无论是威望还是战斗力，估计都没有成像，想要对他的地位造成威胁，简直是白如做梦。

　　如果自身对权力运用得当，牢牢的压制住袁野还是不成问题的。

　　就在拉齐兹如此分析的时候，拉齐兹的副官缓步走了进来，这名副官名叫布宇，一名天启级的机甲驾驶员。

　　“拉齐兹大人，刚刚受到消息，刚刚进入到圣王殿中的袁野，在与埃尔斯的训练中，好像有着不俗的表现，听说，现在正在进行着若拉姆射击测试。”布宇来到拉齐兹身边，轻声说道。

　　“若拉姆射击测试？哼，我这么一个在联邦首屈一指的射击高手，无非也只能突破到第二十一关，估计那个袁野，充其量也就是十五关勉勉强强过去，没错，十五关，在普通机甲驾驶员眼中确实表现不俗，但是在我面前，简直就是小儿科。”拉齐兹轻声回应道，表情间略显淡淡的优越感，以及对袁野的丝丝不屑，看上去，仿佛对袁野进行什么若拉姆射击测试，并不感兴趣。


第1029章 震撼！！（下）

　　不过，正在这时，副官的水晶通讯器中，却忽然传来了一条消息：袁野在第一守军驻地，正在进行若拉姆射击测试，以突破二十五关。

　　看到这样的消息，开始的时候，布宇并没有在意，忽略掉了“二”之后，不正是十五关吗？心中还在佩服着，拉齐兹大人过人料事如神。

　　“嗯？”下一刻，当布宇再一次将消息复读一便的时候，神色却忽然一变，这一次他彻彻底底的看清了，是二十五！

　　“这……这……”布宇连续发出了如此的声音，后面的话，硬生生卡在了喉咙之中，震惊之色，也渐渐浮现在了脸上。

　　“怎么了？”坐在办工作前的拉齐兹，看到布宇这幅表情，眉头微微皱了皱，轻声问道。

　　“长官，您看一看这条消息。”布宇说着，连忙将手腕上的水晶通讯器发送过来的消息，伸给了拉齐兹看。

　　“又什么消息，值得大惊小怪的。”微微望了一眼布宇，拉齐兹语气平和道，接着便将目光对准了布宇的手腕。

　　“这……”就在拉齐兹将目光对准到布宇手腕上的时候，神色却不由得就是一变，并且情不自禁发出了如此的声音，目光中，也渐渐流露出震惊之色。

　　“二十五关？不对，这怎么可能，一定是发送消息的人，出现了笔误，袁野这是不可能达到的，凭借他那种自负、高傲的家伙，这辈子也不可能达到！”拉齐兹开口说道，不过，表情间，震惊之色并没有褪去，甚至还略带惶恐。

　　在心中，拉齐兹很清楚，如果袁野在一瞬间就能够达到这样的水平，绝对会在贝纳文明的军队之中，引起轩然大波，并且一举凭借自身的实力，在贝纳文明中确立威望，到时候，在想压制住袁野，可就难上加难了，并且还会威胁到自己闲杂的地位！

　　这对于将权利看的非常之中的拉齐兹，无疑是一次沉重的打击，当初，埃尔斯就曾经企图接管一部分军队，就是生生的被他排挤走的。

　　埃尔斯本人也不想因为如此的斗争，引发内乱，无奈只能作罢，毕竟拉齐兹本人同样是天悟级的机甲驾驶员，如同将他排挤走，无疑，会对贝纳文明的军事力量，造成极大的损失。

　　如此一来，一般埃尔斯只是在需要的时候，出现在军队之中，大部分的时候，还是处置自己职务以内的事情。

　　而这也就同样早就的拉齐兹统治军队，搞到数百年之久，对于军队的控制，在贝纳文明的眼中，大体上还说得过去。

　　不过，眼下，袁野的出现，以及袁野如此的举动，却让拉齐兹感受到了前所未有的威胁，圣王继承者只凭这一项，就足以让他无法撼动，而且虽然与袁野接触不多，但是拉齐兹对权利非常敏感的拉齐兹，也已经感受到了，一直当首领当惯了的袁野，绝对是一个不安分的家伙。

　　同样，无论袁野今天的表现还是有意，还是无心，袁野都是在对自身权利的挑衅。

　　“快，将袁野在第一守卫军驻地的画面，调取给我，我倒要看一看，这袁野的实力究竟倒了几何？”拉齐兹快速向布宇吩咐道。

　　“是，大人。”布宇回应一声，便与第一守卫驻地取得联系。

　　很快，拉齐兹面前的水晶屏，便出现了第一守卫驻地水晶广场的画面，袁野正驾驶着“凌空”，端着足足有二十米长风暴重型步枪，对准天空。

　　同时，三天之中，四个光团已经系形成。

　　“第二十六关，通过。”伴随着四个光团的形成，如此的电子合成音，也传递到了拉齐兹的耳中。

　　随着这样的声音传入到拉齐兹的耳中，拉齐兹乃至身旁的布宇也相继石化住了，表情间除了震惊，就是无尽的不可思议！

　　怎……怎么可能会这样？

　　拉齐兹心中不禁的发出了如此的声音。

　　而第一守卫军驻地，无论是机甲驾驶员，还是后勤部的工作人员，都已经纷纷集中在了广场之上，一刻不停的望着“凌空”所在的方向。

　　二十六关通过，这意味着什么？这已经不言而喻了，一关，只要再过一关，就可以追平暗兰文明引以为豪的二十七关记录了！就可以与安柏豪分庭抗礼！

　　虽然只是一个记录，但是对贝纳文明而言，无疑是一次巨大的鼓舞，同样也在向贝纳文明宣布，新圣王的强势加入！

　　有了这一系列的想法，观看者的心中可谓热血澎湃，伴随着如此的感受，还有紧张与忐忑。

　　就连在办公室中的夏蒂公主，也已经暂停的所有的工作，专心致志的望着面前的光屏，紧握的手心，已经变得潮湿起来。

　　振奋、激动与紧张并存在她的心中。

　　驾驶这“凌空”的袁野，这时额头之上已经形成了一层薄汗，在外人看来，袁野的动作依然轻松流畅，但是这种感觉只是袁野极富节奏的动作，给人的直观感觉，而实际上袁野已经能够感受得到，自己已经到了极限。

　　第二十七关，安柏豪的记录，袁野已经有些不敢保证，能不能突破过去了，微微望了一眼四周，不亚于一座城镇的水晶广场之上，已经沾满了机甲、乃至人群，很多贝纳文明的工作人员，干脆爬到了机甲的肩膀之上，双目之中闪耀着希冀的光芒。

　　有期盼也有振奋，在战争节节失利的压迫下，他们很久都已经没有尝到如此令人热血澎湃的感觉了。

　　对于这样的目光，袁野并没有过多的表示，神色依旧平和，不受外界的任何干扰。

　　“再一关，就可以追平安柏豪留下的记录了。”袁野心中轻声说道，接着便将目光最准天际，全神贯注，等待着第二十七关的考验。

　　“第二十七关，能量靶222个，游击靶121个，核心靶一个，要求，击毁核心靶，并保证其他靶子安然无恙。”

　　很快如此的电子合成音，便再度响起，而这样的介绍，照比之前，仿佛简单了许多，只是能量靶与游击靶多了一些而已。

　　想必袁野应该能够突破吧。

　　众人心中齐齐发出了如此的声音，并且已经屏住了呼吸，眼睛都不舍得眨一下，目光不断在袁野与天际间游弋着。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　几秒中过后，若拉姆发射器再度启动，密密麻麻如同星点一般的靶子也随即射向天际，不过与以往分散看来的靶子不同，如今这些靶子已经聚成了团状，紧紧的将核心靶包裹其中，呈现出一个球状体，最外侧的游击靶依旧在疯狂移动。

　　本能的端起手中的风暴重型步枪，对准天际，这时，袁野的目光却微微一动，因为他惊讶的发现，自己竟然没有射击角度。

　　密密麻麻的能量靶、游击靶，已经将核心靶挡得严严实实，风暴重型步枪的能量弹，根本如法绕过去，而且这是直线射击，是不允许采用跟踪型能量弹的，否则算是违反规则。

　　快速在能量圈中移动了一下，袁野依旧没有找到能够打击到核心靶的有效角度。

　　死结？

　　“不会吧。”端着风暴重型步枪的袁野，情不自禁发出了如此的声音，表情虽然没有严峻，但是已经多多少少显露出了一丝不可思议的模样。

　　旁观者自然也注意到了这样的景象，密密麻麻的能量靶、游击靶已经完完全全将核心靶遮挡住了，无法射击！

　　短短的五秒钟过后，袁野依旧迟迟没有扣动扳机，而这个时候，电子合成音却无情的响了起来：“超时，失败。”

　　伴随着如此的声音，各式各样的靶子，也缓缓消散融入到了空气之中。

　　听到这样的声音，人们的脸上，微微泛起了一抹失望之色，虽然闯过二十六关已经算是非常非常了不起的成绩了，但是没有追平安柏豪的记录，人们的心中还是隐隐觉得有些遗憾。

　　在裁决号之中的拉齐兹，严峻的神色间，隐隐可以看到一抹轻松，如果袁野这么一路闯过二十七关，将自身的实力在贝纳文明的军队中，表现的淋漓尽致，那么今后他再向压制住袁野近乎是没有可能的了。

　　“我早就说过了，单纯从射击这一块来讲，这个世界上，没有人会是安柏豪的对手，袁野亦是如此。”拉齐兹轻声说道，话语之中，已经明显带有长他人志气灭自己威风的味道，如果不知情的人，还以为拉齐兹口中的安柏豪，是自己人呢。

　　“拉齐兹大人言之有理，虽然只是一关之差，但是绝对是两个档次上的差距。”布宇连忙附和道。

　　而在“凌空”驾驶舱中的袁野，表情并没有过多的失落，或是遗憾，而是在认认真真的看着刚才能量靶的排列顺序，依旧在努力寻找着射击角度。

　　片刻之后，袁野经过仔仔细细的观察，袁野终于在密密麻麻的靶子之中，发现了一条缝隙，不过，让人倍感艰难的是，想要借助这条缝隙打击到核心靶，在能量圈之中，是完全不可能的，必须要离开能量圈才可以。

　　但是，一旦机甲离开能量圈，依旧算是违规。

　　“必须要想一个办法才行。”望着面前的光屏，袁野喃喃自语道。


第1030章 鹰之狙击！！

　　足足经过了五分钟的思考分析，袁野神色猛然一动，他想到了一个办法，但是这个办法，却需要超级精准的运算，以及对机甲力道的掌控，稍有偏差，将会再度功亏一篑，但是如果开启圣王印记，处于精神高度集中的情况下，想必完成还是有可能的。

　　“再来一次。”

　　就在众人微微感到失望，乃至失落之时，袁野忽然轻声说道。

　　一关挑战失败，重新对这一关进行挑战，在若拉姆射击测试的规则之中，还是允许的。

　　听到袁野这么说，在场的人，目光齐齐为之一动，虽然袁野的声音很轻，但是在场的人，略显失望的目光齐齐为之一怔，接着再一次将目光对准了袁野。

　　是袁野不甘心要硬来，还是已经想到了突破这一关的办法？众人的心中齐齐发出了如此的声音。

　　至于在裁决号中拉齐兹，听袁野这么做，表情间，已经隐隐闪过了一抹不屑，刚才他已经充分的观察到了，面对二十七关，袁野几乎是手足无措，而且飞向天际的靶子，其难度也不是一丁半点。

　　“真以为第二十七关随随便便就能过去，开玩笑，就算是安柏豪，也是整整花了五年的时间，才闯过去的，而你袁野估计驾驶机甲的时间，还没有超过五年的。”拉齐兹望着水晶屏中，袁野给机甲做热身的样子，轻声说道。

　　一旁的布宇同样如此，微微眯着眼睛，静静的看着，袁野究竟能够有什么作为，他可以说是拉齐兹的“忠实”部下，但凡一切被拉齐兹判定为敌对的人，同样他也不会给予什么友善的对待。

　　驾驶着“凌空”的袁野，自然不知道拉齐兹、布宇现在也在关注着他，更不知道他们心中的想法，即便知道，袁野也不会在意。

　　很快，对第二十七关的介绍，便再度响起，这时的袁野也做了几次深呼吸，尽可能心态控制在最佳。

　　短短的几秒钟过后，若拉姆发射器中，再一次发射出了密密麻麻的能量体，与刚才一样，从一开始，便团团将能量体包裹得严严实实，不过，循序却与刚才不同，出现的缝隙亦是如此。

　　几乎这些靶子刚刚发射出去的一瞬间，再看“凌空”的机体之上，从头部到胸口再到左肩膀一直延伸至左手，猛然被一层密密麻麻的电芒所覆盖！

　　没错，这正是袁野启动了圣王印记所致！

　　借助着圣王印记带来的种种能力，袁野很快便早一次找到了隐藏在密密麻麻的能量靶与游击靶之中的缝隙，这个缝隙非常之小，直径只有一米，而且随时随地都在进行着变化。

　　而想要发着这个缝隙，对射击者的观测能力，也是极大的考验。

　　看到“凌空”又半个身子，近乎全部被电芒所覆盖，旁观者自然知道，这是袁野启动了圣王印记所致，但是即便如此，他们也有些想象不出，这对眼下的测试会有什么帮助，毕竟袁野现在面对的，是不择不扣的死结，正面依旧没有任何的设计角度。

　　就在众人纷纷感到疑惑不解的时候，袁野已经快速给手中的风暴重型步枪设定为一秒钟之后定式发射，接着便挥动手臂，直接将手中的风暴重型步枪丢了出去，旋转着，向袁野的右前方飞了出去。

　　“这是想干什么？”

　　围在广场之上的人们，乃至其他军区的战斗人员，甚至是在办公室中的夏蒂公主，情不自禁发出了如此的声音。

　　直接将风暴重型步枪扔出去？他们一时间可谓满头雾水，不明白袁野到底想要做什么，疯了吗？

　　位于裁决号之中的拉齐兹、布宇同样表情怪异，难不成是袁野自暴自弃了吧。

　　不过，就在众人为此感到疑惑不解之时，再看不断旋转的从“凌空”手中飞出的风暴重型步枪已经来到的袁野之前观察到的设计角度。

　　就在枪口刚好准备核心靶的一瞬间，袁野设定的一秒钟时间，刚好过去，重型狙击步枪随即发射出了一枚能量弹。

　　砰！

　　伴随着风暴重型步枪发出的一声枪鸣，再看被能量靶、游击靶团团包裹的核心靶当场爆裂，化作一个光团，其他能量靶、游击靶安然无恙！

　　“这……”

　　看到如此一幕的众人，只发出了这么一个字，接着齐齐石化住了，整个水晶广场，乃至不断其他军事驻地，纷纷陷入到了死寂之中。

　　一个个瞪大双眼，望着眼前的一幕，因吃惊而长大的下巴，几乎要摔到地面上了。

　　他们很清楚，想要完成这样的设计动作，那是一件多么困难的事情，首先要对扔枪的角度、速度以及旋转速度进行绝对精确的计算，再然后就是对周围环境的掌控，包括风力、湿度地心引力等等等等。

　　更让人绝对无比震惊的是，这一切不需要在短短的几秒钟时间里计算清楚。

　　这一切看似已经非常困难了，但是实际作出，却要比这还要难上数倍。

　　“那个家伙，到底是什么怪物？”埃尔斯望着袁野，不由得操纵机甲下意识向后退了两步，之前袁野突破前二十六关，已经让他震惊无比了，而眼下袁野的动作，给他所带来的震惊，绝对是最大号的。

　　其他观看者亦是如此，一时间，他们竟然忘记了此时应该是热血沸腾的时候，就那样静静的望着面前的场景。

　　这时的袁野，并没有过多的表现，微微握了握拳头，略微表示了一下庆祝之后，便操纵“凌空”抬起右臂，快速对准半空中的风暴重型步枪，射出裂波鞭，准确的缠绕住了还在旋转的风暴聚集步枪，然后猛然收缩。

　　片刻之后，当风暴重型步枪再度被袁野抓到手中的时候，电子合成音也随之响了起来：“第二十七关，通过。”

　　伴随着如此的声音，石化中的人们，才微微从震撼中苏醒，同样他们也彻彻底底意识到了袁野的射击实力，那就是基本上与安柏豪，不分伯仲，虽然袁野是启动了圣王印记，才达到的如此效果，但是这又有什么关系呢？人家有，难道还不允许用吗？

　　一想到，贝纳文明也有一名与安柏豪同样的人物，观看者的心中便是热血澎湃，个别的观看者已经高举双臂，发出了欢呼之声。

　　而这种欢呼之声，也如同病毒一般，迅速扩展，一时间，整个水晶广场沸腾了！

　　连连在前线受挫，贝纳文明的军队已经很久没有尝到这种振奋人心的事情了。

　　就连一直面色略显忧郁的夏蒂公主，表情间也隐隐流露出一抹笑容，虽然袁野不是他亲儿子，但是有了袁逸这一层关系，夏蒂公主对袁野还是非常偏爱的，尤其是这个时候，无疑袁野再一次为一片阴霾的贝纳文明，带来了一缕曙光。

　　“袁野！”

　　“袁野！”

　　……

　　一时间，水晶广场之上，便传来了如此的声音，声音渐渐变得整齐起来。

　　坐在裁决号办公室中的拉齐兹，经历了最初的震惊之后，通过水晶屏望着袁野所在的水晶广场之上，众人欢呼雀跃的模样，表情略微显得有些难看。

　　这本来是贝纳文明军队的一件好事情，有了一个强势人物的加入，但是拉齐兹却不这么认为，他觉得袁野是对他权利的巨大威胁！

　　而在拉齐兹的心中，也在不断的盘算着，该如何对付袁野，才能够巩固自己的地位。

　　在水晶广场之上的袁野，并不知道拉齐兹内心的想法，不过，这并不代表着，袁野对拉齐兹没有戒心。

　　望着欢呼的人群，袁野的表情，也随之变得轻松起来，并高高举起了手中的风暴重型步枪，就如同举起一座冠军奖杯，这时人们的欢呼，已经到达了极点。

　　对于二十八关，袁野并没有急于挑战，而是非常有自知自明的暂停了测试，因为袁野很清楚，如今凭借他的水平，二十七关已经是极限中的极限，二十八关铁定过不去，与其这样，还不如暂停挑战，待进一步学习之后，在进行挑战。

　　在办公室中的夏蒂公主，微微笑了笑之后，便对袁逸吩咐道，重新启动鹰之狙击计划！

　　鹰之狙击是伊凡新的王级机甲，留下的唯一一件东西，一把狙杀者专用的狙击步枪，不过已经损伤严重，鹰之狙击计划就是修复这把性能、威力都无比强大的武器，但是需要消耗大量的资源、精力与资金，由于之前没有人能够完全发挥鹰之狙击的威力，因此计划一度被冻结，但是现在则不同了，因为有了袁野的存在！

　　毕竟“凌空”的风暴重型步枪，虽然有超远程狙击功能，但是说到底并不是狙击专用的，虽然威力彪悍无比，但是精准度方面，要差上一些。

　　同样，这也算是夏蒂公主这个“后妈”对袁野的一份心意。

　　对于夏蒂公主的提议，袁逸自然没有任何异议，很爽快的答应了下来，随即命令专人，将密封在机密仓库中的鹰之狙击重新取出，并以最快的速度，将其修复，无论消耗多少资源。


第1031章 疯狂训练！！

　　还在水晶广场之上的袁野，并不知晓夏蒂公主专门为他，做出了一项不小的决策。

　　足足经过了半个小时，水晶广场之上的闲杂人等，才兴高采烈的散去，对于袁野的谈论，也开始在整个军队之中，散播开来。

　　见密密麻麻的人群，如同退潮的海水，缓缓散去，袁野再一次将目光对准了埃尔斯，轻声说道：“埃尔斯老师之前的话很有道理，二十七关确实已是我的极限，看来，我以后还要继续训练。”

　　“别这么说，是我之前小瞧你了，我向你道歉，你比我之前想象的要强大得多。”埃尔斯轻声回应道，刚才二人虽有冲突，但是很明显，并没有对双方的关系，造成任何伤害。

　　随后，经过了简短的商讨之后，最终，袁野的训练计划，便正式确定下来，那就是每天训练八小时，开始的两小时训练射击，中间的四个小时训练近战格斗等与机甲相关的技巧与知识，最后的两个小时，学习圣王技。

　　如今，继承的圣王头骨的袁野，除了之前的爆裂之拳以及电掣移动之外，还可以学习影斩、折跃移动以及九影分身杀。

　　而这三项除了折跃移动算是与电掣移动一样，属于机动类技能之外，其他两种都是搏杀类的技能。

　　所谓的影斩，就是一种近战搏杀中，超级强力的攻击输入，通过电掣移动这样的技能冲到对手面前，可以以每秒几百甚至上千下的打击效率，给予对手强烈而致命的打击。

　　如果不幸被抓到，完全可以秒杀一台台风级的机甲，当然持续的时间，也只有一秒钟的时间。

　　而折跃移动，就是一种超短程跳跃系统，开启后，可以从对手的前端，直接跳跃到对手的后方。

　　至于九影分身杀，应该算是之前四种圣王技中，最为强大的攻击机能，开启之后，机甲可以快速形成能量体著称的分身，对身旁的敌人进行打击，持续三秒钟，三秒钟之后，能量体便会爆裂，如同飞弹一般，再度对对手进行强大的攻击。

　　当然，现在袁野并没有完全集齐圣王之力，还差一个圣王右手骨，因此能够将这些圣王技发挥出的效果，也会大打折扣。

　　例如：九影分身杀，原本最多可以分出九个能量体组成的分身，那么现在袁野最多，估计也就只能分出六个，影斩的打击效率同样会降低很多，至于折跃移动，原本技能的缓冲时间为两秒，而现在估计应该在四秒左右。

　　可以说，无法集齐圣王之力，即便可以学习圣王技，也会得到很大程度上的削弱，但是照比机甲的战斗机能，圣王技依旧是强大的、华丽的，并充满着一种神秘的力量。

　　简短的两个小时关于射击的训练过后，接下来迎接袁野的，是长达四个小时的近战搏杀训练，这也是袁野强烈争取而来的。

　　当然袁野也需要从基础做起，对于近战搏杀，无论是谁，基础中的基础就是身体的强韧程度，这一点袁野在训练战机的时候已经领教过了，但是对于机甲战斗中的近战搏杀，还远远不够。

　　虽然机甲之中拥有超级抗冲击力的系统，但是真到敌我机甲面对面硬碰硬的时候，双方机甲相互的撞击力是相当巨大的，所产生的冲击力不亚于两艘小型母舰全速对撞，即便是机甲驾驶舱中的驾驶员，所要承受的冲击力，也是非常巨大的，大概相当于一辆磁力车，保持中等速度，迎面撞来！

　　因此，说以近战格斗的机甲驾驶员，要练成钢筋铁骨，一点都不为过。

　　其次便是脚步的快速移动、闪躲，以及标准的出拳、出腿和挥刀动作。

　　随着训练的开始，只见在袁野指定的训练区域内，出现了十几个能量体组成的机甲，纷纷向“凌空”冲了过来，不过，这个时候的袁野，是不允许进行任何躲闪的，训练的第一项，便是抗冲击力。

　　轰！轰！轰……

　　片刻之后，数台能量体机甲，已经轰击在了袁野的身上，位于驾驶舱之中的袁野，只觉得腹内一阵翻滚，身体快要散架了一般。

　　本来身为二等机师的袁野，身体的结实程度已经远超常人，但是这一下，还是让袁野觉得有些够呛，毕竟战机与战机对撞，那基本上就等同于同归于尽，但是机甲与机甲相撞，实属正常。

　　“咳咳！”不由得，袁野轻轻的咳了两声。

　　“袁野，不要停顿，向我发动进攻。”埃尔斯见袁野停了下来，忽然开口说道。

　　“噢。”袁野回应一声，接着努力控制机甲，向埃尔斯发动了一轮又一轮的进攻……

　　碰撞训练结束，接下来便是步伐训练，基础动作训练。

　　每一项训练都看似简单，但是在机甲之中的袁野，几乎苦不堪言，但是并没有叫苦，毕竟训练近战搏杀，可是他自己强烈要求的。

　　整整四个小时的训练，袁野近乎已经劳累不堪了，不过，这还不算完，接下来并使学习圣王技的相关动作，两个小时的时间。

　　经过了半个小时的喘息，袁野便再一次登上机甲，这一次训练，大部分的时间，几乎全要靠袁野自己了，因为全世界只有袁野一人会圣王技，埃尔斯只能在一旁地点，告诉袁野当初的圣王伊凡新是如何使用这些动作的。

　　而袁野训练的第一项，便是圣王级中的影斩。

　　对于使用这套圣王技，袁野的休息的时候，已经将其再度复习的一遍，并将其熟背于心。

　　再一次进入到“凌空”之中，袁野启动圣王印记的同时，微微望了一眼距离自己只有百余米远的能量体机甲，接着便启动了电掣移动。

　　由于袁野已经继承了圣王头骨，如今电掣移动的速度比起之前，已经高出了三分之一，随着袁野来到能量体机甲的面前，袁野便快速按照金属页说明的那样，启动了影斩！

　　一瞬间，再看“凌空”的双手乃至小臂，瞬间便被一层暗紫色的能量膜所覆盖，“凌空”十指的前端，也迅速“长”出了如同野兽的獠牙一般的黑色能量体，并散发黑色的电芒。

　　“启动！”

　　就在袁野完成最后一项操作之时，突然之间，袁野只觉得“凌空”的双臂完全失控，透过观测窗，袁野可以清楚的看到，“凌空”的双臂，无序而快速的向面前的能量体撕抓过去，速度快得就算视力已经非常卓越的袁野，都无法完全看清，只能勉强辨认出其轨迹，以及那一套套黑紫色的残影。

　　再看前端的能量体机甲，在这种疯狂撕扯下，已经变得狼狈不堪，就如同被扔到绞肉机中一般，开始是密集的抓痕，转眼之间已经被撕扯的粉碎！

　　短短的一秒钟钟过后，当影斩的技能时间过去，再看面前的能量体机甲，已经支离破碎，尤其是胸口与头部，已经变得面目全非，机甲四周，能量碎片如同纸屑遍布得到处都是，并缓缓融化在空气之中，片刻之后，能量体机甲的头部双臂，也纷纷跌落在地上，接着轰然倒地。

　　与此同时，“凌空”十指的长出的黑紫色以及覆盖在双臂的能量膜，已经缓缓退去，恢复常态。

　　如此的攻击，看似没有爆裂之拳威力大，但是袁野已经深深的意识到了，其杀伤性，这要是轰击在真正的机甲上，估计机甲驾驶员早已经成为了肉馅。

　　而且之前袁野已经通过金属页了解到，刚才的“凌空”手指生长出的尖刺，是无坚不摧的，即便是裂谷级机甲的护甲，也是可以轻易撕破。

　　没有过多的犹豫，袁野便将目标对准了另外一台能量体机甲，准备趁着圣王胎记爆发的时候，尽可能多的联系影斩，争取将其融会贯通。

　　就在袁野在水晶广场之上，做着疯狂训练之时，在暗兰文明的核心地带暗王殿之中，安柏莉已经回归暗王殿，此刻正半跪在萨尔塔所在的巨型水晶前，神色平和，汇报着关于袁野的搜索工作。

　　由于之前天鹰机甲军团与金斑雀机甲军团的交锋，暗兰文明已经第一时间得知了袁野成功与贝纳文明汇合的消息了。

　　“袁野这个驾驶机甲的半吊子，在对黑紫磁暴云一无所知的情况下，能够活下来，还真是奇迹啊。”萨尔塔忽然轻声感慨道，语气之中，警觉质疑的味道十足。

　　半跪在萨尔塔面前的安柏莉，没有说话，没有辩解，就那样神色平和听着，表情间没有一丝一毫的波澜。

　　“安柏莉我问你，根据我们的情报，当初的袁野明明是向西北方向逃离的，你为何下令优先搜索东南方向？”萨尔塔轻声问道，语气很轻，但是却有一种咄咄逼人的味道。

　　“回大人，因为我在被迫与袁野分开之时，真真切切看到袁野向东南方向而去的，抱歉大人，我没能完成任务。”安柏莉接着轻声回答道，语气显得不卑不亢。

　　“原来如此，起来吧。”萨尔塔微微停顿片刻，才轻声回答道。

　　“谢大人。”安柏莉回应一声，便微微站起身，站到了大厅的边上。


第1032章 袁野的筹划！！

　　“袁野成功与贝纳文明汇合，这不是一个好消息，但是也不是什么噩耗，毕竟圣王的右手骨与圣王图文，还在我们手中，只要这两件东西在手，袁野对于我们而言，只能算是威胁，而不是灾难，因此我们必须要趁着袁野还没有成长起来，尽快给予贝纳文明以致命性的重创。”萨尔塔轻声说道。

　　“萨尔塔大人具体有何打算？”一名身材高大，下巴短小的男子开口问道，他名叫辛本，一名天启级的机甲驾驶员。

　　“不再与贝纳文明这么对峙了，尽快集结兵力，趁袁野没有形成威胁，对贝纳文明打动猛烈进攻，将他们打残，或者彻底打死。”萨尔塔回应道。

　　“明白。”辛本轻声回应道。

　　不过，正在这时，一缕光束猛然从大厅之中，射入到巨型水晶之中，不由得，在巨型水晶之中，未必着双眼的萨尔塔，眼角微微一动，接着便缓缓张开。

　　在大厅之中的人们，自然可以注意到萨尔塔如此的举动，能够让萨尔塔如此，显然是有什么意想不到的事情发生了。

　　“萨尔塔大人，出了什么状况？”辛本忽然轻声问道。

　　“刚刚得到情报，就在几个小时之前，袁野经历了一次若拉姆射击测试，并且一举突破了第二十七关，追平了安柏豪的记录。”萨尔塔微微眯着眼睛，轻声说道。

　　唰！

　　几乎就在萨尔塔的话刚一出口的瞬间，在场的人们，神色齐齐为之一变，站在角落之中的安柏莉，表情更是夸张，之前与袁野经过了一番混战，袁野的实力她多少已经有所了解，但是却万万没有想到，已经强大到如此地步，可以与哥哥相提并论。

　　其他人的感受亦是如此，如果真的是这样，那么无疑就证明了袁野已经开始对暗兰文明形成威胁了，一名超级机甲狙杀手，以为这什么，他们心中还是很有数的，那就意味着贝纳文明终于有了可以牵制安柏豪大人的战将了。

　　而且袁野现在还拥有不完全的圣王之力，战斗力几何不好评估，但是只凭这么一项记录，就如法让人轻视。

　　“这不可能的，袁野驾驶机甲加在一起，估计还没有一年的时间，怎么可能会拥有如此的实力，要我看，这条消息一定是贝纳文明放出来，故弄玄虚的。”辛本接着说道，有些不敢相信这样的事实。

　　萨尔塔没有回应，随即便将袁野突破二十七关的图像发送了出来。

　　看到袁野扔出风暴狙击步枪，轰杀核心靶的情形，在暗王殿之中的众人，神色齐齐大变。

　　“这……”一时间，众人不知道该用何种语言形容心中的感受，也许正依旧应了萨尔塔之前说过的话，袁野是暗兰文明最不稳定的因素。

　　“看来，我之前制定的计划，要进行微调了。”面对袁野如此的表现，萨尔塔的反应还算冷静，随即开口吩咐道：“辛本，即刻出发，赶往第二宇宙，接替安柏豪的位置，并命令安柏豪即刻返回暗王殿。”

　　听到萨尔塔下达如此命令，位于角落之中的安柏莉神色再次一变，她很清楚，萨尔塔这样的举措，意味着什么，那就是由哥哥来亲自对付袁野。

　　哥哥的实力到底几何，安柏莉自然非常清楚，看上去在机甲狙杀方面，袁野与安柏豪相差无几、不分伯仲，但是实际上，袁野跟安柏豪还是相差一些的，尤其是在经验方面，驾驶机甲不到一年的袁野，又怎么可能与老道的安柏豪相比。

　　不由得，安柏莉竟然隐隐的替袁野感到了担心，甚至还有那么一丝，她自己都说不好的牵挂。

　　从如今的态势上讲，这样的情绪，无疑是要命的，但是安柏莉根本无法控制住自己的情绪，一想到袁野与自己的亲哥哥杀个你死我活，安柏莉就不由得一身冷汗。

　　当然，安柏莉心中的小秘密其他是无法知晓的，听到萨尔塔的吩咐，辛本非常痛快的应了下来之后，便转身走出了暗王殿，准备前往第二宇宙，换回安柏豪。

　　至于萨尔塔则开始调动军队，准备对贝纳文明发动大规模袭击。

　　在另一边，完成了一天训练的袁野，已经精疲力竭，袁野只觉得双臂不住的颤抖，整个人快要散架了一般。

　　踉踉跄跄驾驶者机甲返回到住所之后，袁野便一头仰倒在沙发之上，不断的喘着粗气，尽可能的恢复体能。

　　这时的袁野，也再度体验到了最开始学习战机驾驶时的痛苦与充实。

　　足足经过了两个小时的休息，待体力稍有恢复，袁野便腰腹一用力，从床上弹了起来，接着便坐在办公桌前，准备想以前那样，对机甲方面的知识进行研究、琢磨。

　　不过，就在袁野调取出关于机甲驾驶方面的书籍之时，袁野也随手点开了贝纳文明的军事信息平台，准备先扫一眼贝纳文明的军事信息，做到心中有数。

　　可是就在袁野打开军事信息平台的一瞬间，袁野原本平和略显悠闲的神色，猛然就是一变。

　　只见在水晶屏幕一块较为显然的地方，公布的正是关于天鹰机甲军团的处罚决定：因天鹰机甲军团未经请示，擅自追击，虽取得良好战果，但依旧违反军规，特此给予天鹰机甲军团战斗人员予鞭刑惩罚，每人十下！

　　看到这样一则消息，袁野的脸色微微变得严肃起来，每人十下鞭刑，虽然不会给机甲驾驶员造成什么永久性的伤害，但是袁野很清楚，这是拉齐兹再做给自己看呢。

　　意在告诉所有人，服从自己的命令，而违抗他的命令，必定受到处罚，无疑，这就是一种对袁野试探性的挑衅。

　　有了这样的分析，袁野的心中多少有了一些火气，但是并没有立刻发作，虽然贵为圣王继承者，但是袁野依旧是个新人，盲目的发作，只会让自己陷入彻头彻尾的被动之中。

　　“袁野大人，有人求见。”

　　就在袁野眉头微皱，陷入沉思之时，一个悦耳的女声忽然响了起来，同时在袁野的身旁出现了一个女子的影像，这是袁野房间中的智能系统，不过，比起琪琪、小文那样的拥有逻辑、情感的机械人，房间中的智能系统就要显得简单得多了，只能协助袁野处理一些简单的事情，例如扮演门铃的角色。

　　“是谁？”袁野轻声问道。

　　智能系统没有回应，而是随即在袁野面前弹出一面小光屏，光屏之中正是亚索在袁野所在的楼宇前不断转悠的模样。

　　看到亚索，袁野原本微皱的眉头，终于有所舒展，总算看到一个自己的心腹。

　　“快点让他进来。”袁野向智能系统吩咐道。

　　片刻之后，袁野房间之中的水晶门缓缓开启，接着亚索缓步走了进来，并一如既往，向袁野行了一个标准的联邦军礼。

　　“什么时候回来的？”袁野将目光对准亚索，轻声问道。

　　“二十分钟以前，罗素先生说，您这里需要心腹帮手，让我回来协助您。”亚索老老实实的回应道。

　　听到这话的袁野，神色微微一动，看来还是师傅了解自己，估计他在贝纳文明呆了很长时间，对这里的情况，尤其是拉齐兹已经有所了解，知道自己不可能在拉齐兹身旁只做一个乖宝宝，任其压制。

　　“过来，坐。”微微停顿片刻，袁野对亚索轻声说道，并随手指了指身旁，一张水晶椅随即形成。

　　“谢长官。”亚索回应一声，便缓步来到袁野身旁，做了下来。

　　“东约联盟现在的战况如何？”待亚索坐下，袁野轻声问道。

　　“还好，如今双方正处在对峙期，都没有轻举妄动，罗素先生正在东约联盟各处，修建传送之门，争取与贝纳文明达成全面的畅通，暗兰文明亦是如此。”亚索简单的回应道。

　　“能够顶住，这自然最好。”袁野喃喃自语，接着便话锋一转，接着向亚索问道：“你对拉齐兹这人，怎么看？了解多少？”

　　“听长官这口气，已经与拉齐兹接触过了？当初罗素与拉齐兹也是相当的不合，拉齐兹这个人，怎么说呢？对权力看得比什么都重要，但凡能够威胁他权力的东西，他一并会给予敌视，作战风格过于保守，一向讲究中规中矩，怕损失，说白了，就是无魄力，胆子比较小，之前曾经排挤过埃尔斯大人，夏蒂公主、埃尔斯虽然对拉齐兹的做法有些不满，但是苦于拉齐兹毕竟是天悟级的机甲驾驶员，资历也是非常之高，因此也拿他没有什么办法，总不能弃用吧，那可是天悟级的机甲驾驶员啊，在如今的贝纳文明只有两名。”

　　“看来贝纳文明错就错在这里了，一直被这么一个过于保守的总指挥官带领，难免会被暗兰文明不断蚕食，到了如此的局面，对于一个指挥官，谨慎的同时，也要有魄力，拉齐兹缺少的就是这一点，而且看样子也不是什么胸襟开阔之辈，正所谓兵熊熊一个将熊熊一窝。”袁野轻声说道。


第1033章 组建心腹军！！（上）

　　“怎么？听长官的意思，您是要动拉齐兹了？不过，我劝大人还是三思而行比较好，毕竟您在这里，说白了只是一个新人，跟拉齐兹盘踞多年的实力，没有办法比的，更何况现在的拉齐兹军权在握，只凭你我二人，动他是在太困难了，弄不好还会让贝纳文明陷入混乱，让暗兰文明趁虚而入。”亚索小声回应道。

　　“你这种想法，估计正是夏蒂公主的想法，可是有句话说得好，当断不断反受其乱，现在贝纳文明想要赢这一场战斗，必须要来一次挖骨疗伤了。”袁野轻声回应道，手指不断在桌子上敲击着，仿佛是在思考，同样袁野也知道，想要弄掉拉齐兹，前提就是袁野必须聚拢心腹才行。

　　“这样，我们秘密将黑骷髅、普拉诺自由军暗中调入美韵恒星系，今后由你对他们进行机甲训练如何？”片刻之后，袁野表情略显严肃，对亚索说道。

　　听到袁野这话，亚索自然明白，袁野这是打算组建一支属于自己的心腹军，作为立足点对抗拉齐兹，这无疑是一个好办法，跟随袁野这么长时间，亚索自然明白，在袁野所管辖的军队之中，没有任何军队，比普拉诺自由军与黑骷髅更值得信任的了。

　　而袁野的做法也无可厚非，虽然袁野现在贵为储王，但是手中一点军队都没有，想要扳倒拉齐兹，也是不现实的，不过，接下来，亚索的脸上却泛起一丝为难之色。

　　“长官的提议不错，将普拉诺自由军与黑骷髅调过来也不是难事，训练我也可以一手包办，但是机甲呢？十多万台机甲，在贝纳文明可不是小数字，想要暗中筹齐，更是难上加难。”亚索提出了自己的顾虑。

　　“机甲？这不是问题，难道你忘记了，我老爹是谁了吗？他可是专门负责生产机甲的，只要让他想点办法，扣留一部分，还是不成问题的，记住，关键就是要保密。”袁野用手扶住亚索的胳膊，轻声说道。

　　“这一点，我懂，只要长官能够解决机甲问题，其他的事情，我还是能够解决的，怎么说，我的父亲是艾布特，我本身也是天启级机甲驾驶员，在贝纳文明还是有一些权利的。”亚索回应道。

　　“这样最好。”袁野轻声回应道，接着便于还在东约联盟的罗素取得了联系。

　　很快，随着袁野与罗素达成联络，只见罗素正坐在袁野的办公室中，双腿悠闲的担在桌子上，手中还端着一杯热乎乎的咖啡，杯子是袁野专用的，在罗素身旁，则是麦伦和穆萨，恭恭敬敬站在罗素的身旁。

　　通过水晶屏，袁野可以清楚的看到，自己原本整洁、庄重的办公室，已经被弄得一团糟，垃圾遍地都是，干净的办公桌上，文件也是杂乱的摆放着。

　　不过，对此，袁野虽然心中充满无奈，但也没有太过在意，师傅是个什么样儿的人，袁野心中还是有数的，看似一点都不靠谱，但是关键时刻，永远少不了他的影子。

　　“哟，袁野，你能平安，实在太好了，听说你失踪了，还真的吓了我一跳。”罗素悠然道，丝毫看不出被吓过的样子。

　　“说个事儿，我现在要用黑骷髅，和普拉诺自由军中没有在雷斯组织中担任重要职务的成员。”袁野神色不动，直奔主题道，这也是袁野一贯的作风，不喜欢拐弯抹角的，尤其是在罗素面前。

　　听到袁野这么说，恭恭敬敬站在罗素身后的麦伦与穆萨彼此对望一眼，流露出了淡淡的喜悦之色，没错，他们对罗素可谓忠心不二，但是从某种程度上讲，他们更愿意跟随袁野一同作战。

　　至于原因，那就是非常简单了，跟着罗素确实可以奋勇杀敌，但是跟着袁野，不但可以奋勇杀敌，还有好日子过，而且不得不承认，从某种程度上讲，别看袁野张得斯斯文文的，但是骨子里，袁野更有魄力，其脾气也更符合他们。

　　当然这些都不是最重要的，促使他们做出这么表情的直接原因就是，跟随着袁野，铁定就是驾驶机甲了，现在无论是黑骷髅，还是普拉诺自由军的成员，都对机甲跃跃欲试了。

　　“你小子，这是典型的再挖我的墙角啊。”罗素悠悠道，表情间依旧是一副吊儿郎当的模样。

　　“我有急用，再说了，普拉诺自由军和黑骷髅是我的，我有权调动的。”袁野表情平和回应道。

　　“普拉诺自由军说是你的，我信，但是这黑骷髅……”罗素微微笑道，后面的话没有继续说下去。

　　“黑骷髅你已经给我了，给我了就是我的。”袁野轻声说道，语气也不客气，随即便将目光对准了麦伦与穆萨：“麦伦、穆萨听令。”

　　“是，长官。”麦伦与穆萨齐齐回应一声，接着便呈立正姿势站好。

　　“现在我命令你们二人，通知黑骷髅以及普拉诺自由军中无重要职务的飞行员，即刻收拾行装，准备赶往我这里！”袁野表情微微变得严肃起来，下达命令道。

　　“是，长官。”麦伦与穆萨再次齐声回应道，便准备向门外走去。

　　见麦伦、穆萨“兴高采烈”的离开，罗素的表情之中，微微显得有些怪异，不过，并没有动怒的样子。

　　“你小子行啊，这些家伙仿佛都跟你一条心了。”罗素撇了袁野一眼，轻声说道，语气显得酸溜溜的。

　　“师傅，莫怪他们，毕竟现在无论是第二宇宙还是第三宇宙，除了法式战机之外，其他战机几乎已经发挥不出本来的战斗力了，与其这样，还不如来到我身边，学习机甲驾驶，凭借他们的驾驶战机的优秀底子，很快便会形成战斗力，而且现在我在贝纳文明，可谓光杆一根，急需心腹军队作为立足点，放心好了，等我将贝纳文明的内部问题解决掉，我会送上十万机甲军团，作为补偿，如何？”袁野表情微微变得严肃起来，轻声说道。

　　“看来你是真的知道拉齐兹的难缠了，固执、胆小、毫无魄力，只是一味的循规蹈矩，不允许任何人触碰他的权利，可他自己又应用不好，完全是一个站着茅坑不拉屎的家伙！”一提起拉齐兹，罗素可谓满腹怨气。

　　“放心好了，我会摆平的，但是希望师傅，别为难麦伦与穆萨他们。”袁野微微笑了笑道，并摆出一副讨好的模样。

　　“你看我那么小气吗？但是说好了，一旦你摆平，十万机甲军团别忘了。”罗素微微笑了笑，补充道。

　　“没问题。”袁野非常痛快的回应道，接着便中断了联络。

　　“亚索，现在你我分头行动，你，秘密去将普拉诺自由军和黑骷髅接到美韵恒星系来，切记要保密，而我……去要机甲。”袁野说着，便拍了拍亚索的肩膀，示意行动。

　　离开了自己的住所，袁野便径直奔向父亲工作的机密实验区而去。

　　经过了几分钟的行进，袁野便径直来到了父亲的办公室门前，由于袁野的脑电波在圣王殿，已经被设置成为最高权限，因此袁野可以打开任何一道门。

　　没有过多的顾忌，来到父亲的办公室门口，袁野便直接通过脑电波控制，打开了面前办公室的水晶门，结果，就猛然看到，此时的父亲正与夏蒂公主站在一起，距离有点近的那种。

　　看到袁野出现在门口，袁逸与夏蒂公主微微就是一愣，袁野亦是如此，仿佛预感到了什么，不过，既然已经打开了门，再关上好像也不是那么一回事儿了。

　　无奈，只能硬着头皮，走了进去，而在袁逸身后的水晶屏上，正是鹰之狙击的设计图，显然如今这已经成为了袁逸的工作重点。

　　“袁野，你来有什么事？”袁逸向袁野问道，并且微微挪动了一下脚步，使得自己距离夏蒂公主稍微拉开一定的距离。

　　“我要机甲。”袁野依旧单刀直入道。

　　“机甲？你不是有‘凌空’了吗？还要机甲做什么？”袁逸轻声问道，表情间闪过一抹疑惑。

　　听父亲这么问，袁野微微停顿了片刻，望了一眼夏蒂公主，接着非常直接的开口道：“我要组建一支属于我的心腹军，所以需要机甲十五万台。”

　　一旁的夏蒂公主，神色不由的动了动，她仿佛已经预感到了袁野要做什么，之前拉齐兹惩罚天鹰机甲军团的事情，她自然有所知晓，现在袁野又突然跑了过来，要机甲，组建心腹军队，这其中意味着什么？夏帝公主自然懂的，很显然，袁野现在要笼络权利了。

　　对于这样的事情，夏蒂公主没有拒绝的理由，毕竟袁野是圣王继承者，执掌军权，是名正言顺的，夏蒂公主之前没有彻底掌管军权，最重要的一点是，对于军事，她并不是非常的懂，从而就导致了，对军权这一块的控制，严重失控，只能起到微弱的干涉作用。

　　站在袁野对面的袁逸，微微望了一眼夏蒂公主，可以说，袁逸本人自然会全力帮助袁野的，但是夏蒂公主在场，怎么说，也要看看夏蒂公主的意思。


第1034章 组建心腹军！！（中）

　　“我没意见，既然储王想要机甲，理应供给，我这就给予批准，由贝纳文明的皇家机甲库中抽调十五万台机甲，以及四台台风级机甲。”夏蒂公主回应道，可以说，事情来到了这一步，无论于公于私，夏蒂公主都应该站到袁野这一边，于公，袁野是圣王传承者，她是无论如何都不会与圣王对着干的，于私，那就更不用说了，从某种程度上讲，夏蒂公主也算是袁野的后妈了。

　　不过，听到这话的袁野，却连忙伸出手道：“这样不行，我要机甲的事情不能公开的，否则我怕打草惊蛇，如果我的心腹军还没有发展起来，便被拉齐兹扼杀在摇篮之中，那就得不偿失了，而我的意思就是，能不能偷偷的给我十五万台机甲。”

　　“偷偷的，这好像有些难办，毕竟十五万台机甲，想要避过所有耳目，这太难了。”夏蒂公主回应道。

　　“其实偷偷给，也并非是难事的，就说有一大批机甲出现了设计缺陷，贝纳文明的科技研发部需要召回对其进行改进、完善，然后再偷偷运到美韵星之中，不就可以了吗？”袁逸捏了捏下巴，微微想了想，轻声说道。

　　“这个主意倒地不错，储王觉得如何？”夏蒂公主将目光对准袁野，问道。

　　“只要能够神不知鬼不觉的将机甲弄来，我就没有意见。”袁野轻声回应道。

　　“那好，就这么定了，一切就拜托袁逸先生了。”夏蒂公主轻声说道，然后便微微望了一眼袁逸，随即离开了房间。

　　其实夏蒂公主如此的做法，心中也很清楚，那就是贝纳文明不久之后，很有可能迎来一场内部的军权争夺风暴，也可以说是对贝纳文明军事力量的一种蜕变。

　　关于这一点夏蒂公主也想的非常透彻了，如果让拉齐兹一直把持军事大权，他那种保守的、固执的、陈旧的军事策略，很有可能将贝纳文明推向深渊。

　　而拉齐兹从来容不得别人意见的做法，也非常不利于贝纳文明，与其如此，倒不如直接将军事权力，想方设法交由袁野，这是夏蒂公主深思熟虑的结果，因为夏蒂公主已经翻看了袁野的履历，除了高超的空战技巧之外，对势力的发展、培养，也有着独到之处，凭借一个不到二十人组成的普拉诺自由军，面对各大势力的围攻，不但没有毁灭，还险些掀翻整个联邦。

　　这样的才能不用，简直就是暴殄天物，同样，袁野那种疯狂的做法，也很有可能将贝纳文明推入毁灭的深渊，可谓风险与收益并存，但是眼下也是该让贝纳文明搏一次的时候了。

　　更何况，圣王之力完全属于袁野，换而言之，袁野就是不久之后的圣王，一切权利，理应按照圣王的遗志，如数交给袁野。

　　现在，夏蒂公主之所以还占着这个位置，最大的原因就是，袁野对贝纳文明还不熟悉，无法进行管理。

　　看着办公室的水晶门缓缓关闭，夏蒂公主的身影消失在了门外，袁逸将目光微微将目光对准了袁野，轻声问道：“你对夏蒂公主的印象如何？”

　　“还不错。”袁野回应道，这也是实话，毕竟从来到现在，虽然与夏蒂公主接触的不多，但是可以看得出，夏蒂公主对于自己还是满照顾的。

　　“那刚才的事情，你看到了？”袁逸接着问道。

　　“嗯。”袁野点了点头，如实道，如今这样的事情，也不是装糊涂的时候。

　　“那你……是什么意见？”袁逸顿了顿，接着说道，并将手担在了儿子的肩膀上。

　　“母亲去世很久了，身为孤零零的男人，你的做法，我可以理解，但身为儿子……总之吧，想让我支持你，可以，前提是复活我的母亲，并且不抛弃他，毕竟你也是贵族，贵族是可以一夫多妻的。”袁野轻声回应道。

　　“复活你母亲，这是一定的，这一点你不用担心，放心一旦战争结束，就是我们一家人团聚的时候。”袁逸轻声回应道。

　　袁野没有再说话，只是微微点了点头，其实袁野也不知道，这一天什么时候会到来。

　　随后，袁野与袁逸又聊了很多，有生活桑的，也有战争方面的，而袁野给袁逸最大的提议就是，希望父亲将虹式机甲之中，为了操纵简洁而设置的一键做动作的程序逐渐撤掉，恢复机甲本来的操纵形态。

　　曾经驾驶过战机，现在正在驾驶机甲，袁野对父亲的这样发明，提出了非议，原因很简单，这样会养成机甲驾驶员懒惰的心理，并且丧失了机甲驾驶员的创新能力。

　　这一点就连联邦人都非常清楚，凭借联邦现有的科技，也完完全全可以设定为一键做动作，例如按一下按钮，就会战机就会自动做出眼镜蛇机动。

　　但是为什么不？就是因为它会彻彻底底丧失飞行员在战场的灵活性，再拿眼镜蛇机动为例，正常的眼镜蛇机动，是机头上翘120度。

　　但是这在战场上是不绝对的，有些时候上翘110度是最佳效果，有些时候则是130度，如果设定成为一键做动作，那么始终是120度，那么无疑会错过最佳打击角度。

　　其他动作亦是如此，甚至就连最为死板的多星连射，联邦都不会设为自动，就是担心培养出飞行员的懒惰性，失去在战场上的灵动。

　　没错，这么做会给机甲驾驶员省去不少的力气，但是同样也会抹杀机甲驾驶员在战斗中进行训练的效果。

　　表面上看这么做是为机甲驾驶员好，实际上，是大幅度影像了飞行员的进步！

　　听袁野这么说，袁逸的神色微微一动，没错，袁野这话说得非常有道理。

　　随后，袁野又给袁逸提了很多关于机甲方面的意见，全部都是根据驾驶员的自身角度出发的。

　　而袁逸也一直在认认真真的听，凭借频频点头。

　　如此的交谈，整整从傍晚五点，一直聊到了夜晚十点多，袁野才与父亲分开。

　　回到住所的袁野，也没有再做什么，直接倒在床上呼呼大睡起来。

　　在另一边的亚索，依旧在忙忙碌碌着，联系自己以前信得过的属下的同时，开始确定传送地点，以及秘密运送黑骷髅与普拉诺自由军的民用舰只，一切不需要在隐蔽之中进行。

　　最终迎接黑骷髅与普拉诺自由军的传送口确定在了马拉加港。

　　马拉加港是一个民用基地，共有用传送之门一千两百个，主要的用途是传送各种商品，一次获利，其性质就如同第二运送的运输行业。

　　老板名为隆西，几十年前是亚索亲手扶植起来的，因此隆西对亚索可谓忠心耿耿，最重要的一点是，民用传送基地，并不归军方管辖。

　　隆西看上去只是一个三十出头的样子，但是实际上已经300多岁了，留着一头精致的短发，整个人看上去非常亲和，此刻他正在办公室中，处理亚索交给他的任务，将部分星门设定与东约联盟的指定星门达成一致，并暂停业务，对外告知星门检修，同时又特地调取出了500艘民用客运舰准备运送黑骷髅以及普拉诺自由军，共计十五万名飞行员，以及空军陆战队员和工作人员。

　　就在隆西不断进行秘密调动的时候，办公室的水晶门忽然打开，西索的身影随即出现在了门外，表情严肃。

　　看到西索，隆西的表情微微一动，接着连忙站起身，恭恭敬敬来到西索的身边。

　　“事情办得如何？”亚索缓步走进办公室中，轻声说道。

　　“一切就绪，运输舰已经调配妥当，正缓缓进入到预先设定的地点。”隆西恭恭敬敬的回应道。

　　“记住，一切都要秘密进行，这是圣王的意思。”亚索回应道，话语之中，有意省去了“传承者”三个字，意思说明，亚索已经承认了袁野在贝纳文明的至高地位。

　　“大人，有一点我有些不明白，圣王为什么要这么偷偷摸摸的。”隆西小心翼翼试探性的问道。

　　“因为圣王想要拿回他在贝纳文明的一切，不只是圣王之力，还有属于圣王该有的所有权利，谁与圣王对着干，谁就是找死。”亚索接着回应道，表情间闪过一抹厉色。

　　见亚索如此表情，隆西心中不由得就是一抖，之前他自然知晓，拉齐兹处罚天鹰机甲军团的事情，同样也知道天鹰机甲军团，跟随着袁野打了一次大胜仗，如此一来，亚索口中找死的人是谁，这就不言而喻了。

　　同样，隆西也能够感受得到，接下来，贝纳文明的内部，铁定要有一次大动作。

　　“明白，隆西今后必定会圣王尽犬马之劳。”隆西快速回应道，现在该站到哪一边，隆西还是非常清楚的。

　　“这样最好。”亚索轻声道，接着拍了拍隆西的肩膀之后，便退出了房间。

　　而在办公室坐在的星港之外，足足有两百个星门附近，已经升起了红色的粒子屏障，彻彻底底极爱你过巨型星门遮挡住，然后足足有五百艘椭圆形的民用运输舰，纷纷进入星港之中，准备将黑骷髅和普拉诺自由军的成员，接过来。


第1035章 组建心腹军！！（下）

　　对于外界，隆西的生成就是检修，确保传送地点的准确性，同样这样的借口，也不会引起任何人的怀疑，民众星门检修，是在正常不过的事情了。

　　离开隆西办公室的亚索，并没有停止下来，而是带领一批科技研发部的运输舰，赶往伦萨恒星系，那里正是存放机甲的地方。

　　伦萨恒星系距离美韵恒星系，同样不是非常遥远，凭借贝纳文明的舰队速度，往返两个小时足矣。

　　除此之外，在圣王殿附近的玉擎山下，圣王殿专用的工程人员，也开始在山脚下，开凿一个秘密巨型洞穴，以此作为黑骷髅与普拉诺自由军的机甲训练基地。

　　这些工作人员，都是袁逸的心腹，完完全全可以信得过，至于开凿的洞穴规模，语气说是洞穴，更不如说是开凿一个地下城市，其面积完完全全相当与一座城市。

　　在联邦，这样的工程可谓不小，但是凭借贝纳文明的种种超级先进的科技，只需要十几个小时，便可以彻底完成，并且完全可以保证其坚固性与隐秘性。

　　转眼，时间来到了圣王殿的凌晨，刚刚从床上爬起来的袁野，便接到了亚索的秘密汇报，人已经都接来了，十五万台虹式机甲，正在运往刚刚开凿完毕的地下洞穴，如今那里已经被命名为上威训练基地，不会对外界公开。

　　甚至在圣王殿附近的守卫军，也不知道它的存在。

　　“黑骷髅与普拉诺自由军的军队，现在在什么地方？”袁野开口问道。

　　“刚刚经过夏蒂公主的批准，免去严格的检查之后，已经进入到了美韵恒星系中，预计十几分钟之后，便可以到达美韵星之中。”亚索接着向袁野汇报道。

　　“他们都是你的老战友了，具体安排你说了算就好，切记要保密。”袁野接着向亚索吩咐道。

　　至于机甲方面的相关训练，袁野倒也没有过多的担心，毕竟无论是在情谊组织还是在雷斯组织，黑骷髅乃至普拉诺自由军这些绝对核心级的飞行员，都保持着一种必不可少的秘密训练，那就是鳄虫驾驶训练。

　　这种鳄虫都是每次运送麟石的时候，从爱丁星上带过来的，起初为的就是培养飞行员驾驶战机的感觉，而现在正好为驾驶机甲打好了坚实的根基，算是无意之举之后的意外收获吧。

　　如果一切顺利，这些在第二宇宙就是优秀飞行员的普拉诺自由军与黑骷髅，一个月之后，便会形成一定的战斗力。

　　简单的将事情想亚索布置完毕之后，袁野便缓缓站起身，站在水晶窗前微微沉思了片刻之后，便以储王的身份，发布公开命令，内容非常简单：介于天鹰机甲军团在易骨恒星系成功守住暗兰文明的狂攻，并通过反击斩敌无数，特此授予天鹰机甲军团铁骑勋章，每一名机甲驾驶员授予勇气勋章。

　　随着如此的命令公布出去，在贝纳文明的民众看来，对于天鹰机甲军团，就是打一巴掌给一个甜枣吃，在他们来看，这也很符合常理，哪有打了胜仗还要挨处罚的，除非指挥官的脑子有缺陷。

　　不过，在贝纳文明的军队高层，此刻却明显可以看出这之间味道的不对，开始拉齐兹无理处罚天鹰机甲军团，摆明就是在抓袁野的脸，仰仗手握军权，给袁野一点颜色。

　　而袁野如此的做法，无异于，就是一种回应，拉齐兹无理处罚，那么袁野偏要奖赏，也在向整个贝纳文明的军队表明态度！

　　不但是给拉齐兹看的，还是给整个贝纳文明的将士们看的，毕竟袁野刚刚也得知了，贝纳文明的将士，对惩罚天鹰机甲军团，非常的不理解，打赢还要处罚，那么战争到底是军规重要，还是赢得战争重要？

　　袁野正好借此机会笼络人心，并表明自己的态度，那就是赏功罚过！

　　如果一支军队被军规困死，那还不如给机械人编好程序，让他们上前线打呢。

　　将命令传达完毕，袁野并没有过多的在住所停留，而是趁着第二天的训练未开始，在父亲的实验所，借了一台普通的虹式机甲，驾驶着它，向上威训练基地而去。

　　这么做，是为了掩人耳目，毕竟驾驶着“凌空”太过显然了。

　　只经过了短短两分钟的行进，袁野便来到了上威训练基地，整个基地从外部看上去，就是一座绿油油的山峰，没有任何一样，不过在其内部已经地下，已经被掏空，只有两个被掩饰的非常好的通道，直通内部。

　　而在天空之上，足足有五百艘民用运输舰，已经缓缓进入到了美韵星的大气层之中，袁野用过肉眼便可以看到，而这五百艘民用运输舰进驻美韵星，名义上是运送可食用性生物，用于制作生物胶囊，而实际上确实搭载了一部分可食用星生物，但是更多的就是黑骷髅与普拉诺自由军的成员。

　　这一次向迪安、博尔特、托玛以及杰拉等这一批人，并没有跟随前来，因为他们在雷斯组织都身兼要知，无法离开。

　　就在天空之中的五百艘椭圆形运输舰刚刚来到上威训练基地上空的时候，运输舰微微有所简述，接着便向地面射出一套套绿色光束。

　　每一道绿色光速闪过之后，一名黑骷髅或是普拉诺自由军的飞行员，便会出现在空地之上。

　　只是短短的两分钟时间，山坡、乃至山脚的一大片空地之上，便随处可以看到黑骷髅乃至普拉诺自由军的成员。

　　而他们也开始按照之前商定好的，开始快速向上威训练场的入口靠近，并进入其中。

　　至于五百艘民用运输舰，则一刻未停，径直向圣王殿附近的舰只停泊区靠近。

　　半个小时之后，黑骷髅与普拉诺自由军的成员，已经成各个方向汇入进了上威地下训练基地之中。

　　袁野也紧随其后进入其中。

　　整个地下基地，经过了十几个小时的权利修建，借助贝纳文明的超强科技，如今已经变得庞大无比，共分为上中下三层。

　　布局有些略似袁野当初在拉德星的地下基地，但是要比那宏伟了许多，第一层主要是用于机甲训练，只是一个一望无际的水晶广场，面积不亚于一座城市，地面之上同样铺有空间压水晶，可以说，出了面对比第一守卫军驻地的水晶广场大了许多之外，设施是一模一样的。

　　第二层这训练器械，其中就包括袁野曾经在人脸型训练场中使用过的仪器，以供虚拟训练，在外面度过一天，在虚拟世界中，就相当于度过一个月。

　　当然这种仪器的造价，也是相当昂贵的，但是由于有老爹的全力协助，这一点已经不再成为问题。

　　最后一层，则是生活休息区，一切设施堪称豪华，这也是袁野一再强调的，毕竟上威训练基地之中训练的，可是一直与袁野同生共死的兄弟，袁野自然而然要讲义气，让他们的生活质量得到保障。

　　从虹式机甲中走出，袁野便径直来到了一处用能量体搭建的高台之上，此刻第一层的水晶广场之上，已经沾满了人，看上去就是黑压压的一大片，一眼望不到边的那一种。

　　算上飞行员与空军陆战队员以及工作人员，人数已经突破了三十万。

　　见袁野一脸亲和的站在能量搭建的高台之上，位于队列最前端的法比亚诺、麦伦以及穆萨隐隐流露出一抹亲和的笑容，自从袁野来到贝纳文明，他们就觉得心理空荡荡的，而今天再度相见，他们心中自然高兴无比。

　　“今天将大家千里迢迢从第二宇宙带来这里，目的想必大家已经都知道了，我在这里虽然贵为什么储王，但是却是一个光杆司令，而召集大家的目的，想必就不用我多说了吧。”袁野表情平和道，不过，给人的感觉，就如同黑社会大哥被人欺负了，回家搬小弟一般，如果每人手中在拿一把西瓜刀，那就更形象了。

　　“干掉一切与我们为敌的家伙，是这样吗？”法比亚诺轻声回应道。

　　“没错，就是干掉一切与我们为敌的家伙，无论是暗兰文明，还是贝纳文明内部的，总之从我们迈出第一步开始，就从来没有寄人篱下过，以前如此，今天如此，以后亦如此，我们到哪里，就应该是哪里的主人！”袁野最后一句话忽然变得高亢起来：“当然，还有一个前提，那就是你们必须要在一到一个半月之内，快速熟悉机甲的驾驶，由亚索负责知道你们，至于亚索的身世，以及来历，你们等下自己慢慢‘审问’他号了，毕竟你们都是老熟人了。”袁野将手担在了亚索的肩膀上，接着道。

　　这时的亚索，也非常识趣，微微抱了抱拳，笑盈盈道：“各位哥哥，审问就免了，你们有什么问题，我知无不言言无不尽便是。”

　　“至于私底下的事情，你们等会儿再聊，现在说正事，训练，你们要全权听从亚索的，这个家伙的实力可不低。”说着，袁野便将目光对准了范德萨等人。


第1036章 铂莱人

　　“范德萨、伊文思，还有黑杜鹃、魔爪等空战团的成员，由于你们的身体都有残疾，拥有假肢，因此，你们暂时无法驾驶机甲。”袁野缓缓说道。

　　听到这话的范德萨、伊文思以及欲火飞行大队的阿里斯，神色不由得就是一变，表情间惊愕与失落，他们没有想到，对机甲渴望已久的他们，竟然会得到如此结果，这无疑是一次打击。

　　“长官，怎么可能会这样？”范德萨开口说道，难以置信的表情间，隐隐带有一抹绝望。

　　“别激动，我的话还没有说完呢，我说过，你们暂时无法驾驶机甲，听好是暂时，再贝纳文明拥有超级先进的身体修复技术，可以让你们扔掉假肢，通过克隆技术，让你们的肢体，甚至是眼球，再度生长出来，如此一来，你们便可以驾驶机甲了，但是在此之间，需要经历五天的时间，五天之内，你们无法进行任何训练，只能乖乖的躺在床上了。”袁野接着说道。

　　而听到这话的范德萨等人，原本绝望的表情，猛然再度焕发出了生机，接着便是狂喜！虽然他们的假肢与正常的肢体没有区别，但是又有谁不想要纯天然的呢？

　　这种从大悲到大喜的感觉，对他们的心脏真的是一种巨大的考验！

　　“长官，您……你说的是真的吗？”伊文思有些不敢相信自己的耳朵，试探性问道。

　　“我有骗过你们吗？看看那边。”袁野说着，指了指远处，站着的百余名贝纳文明的科研人员，他们都是父亲的忠实手下，完全信得过的。

　　“他们将负责全权对你们的身体进行修复。”袁野接着说道。

　　而听到这话的黑杜鹃等空战团的飞行员，彼此对望一眼之后，目光之中除了兴奋，就是喜悦，他们做梦都没有想到，终有一天，自己的身体会彻底恢复，能够如此，真的，没有什么比这在令他们兴奋的了。

　　随后，袁野并没有多说什么，再度交代了一些事宜之后，便离开了上威训练基地，就在袁野离开的一瞬间，亚索便接管了这里，随即通过脑电波控制地面上的空间压缩水晶，将存放的十五万台机甲，释放出来，开始为眼前的飞行员，讲解机甲的理论知识。

　　除了飞行员，空军陆战队员也要接受相应的训练，那就是训练驾驶复式机甲，这种机甲体积较小大概只有四五米高，双腿被能量履带所取代，双臂则被一对重型机炮所取代。

　　这种机甲操作起来非常简单，威力虽然没有普通机甲强大，但是也拥有一定的战斗力，在贝纳文明与空军陆战队员有着同样智能的军队，都要学会驾驶这种东西，以应对战争需要！

　　科技来到了贝纳文明这个地步，抗着磁力步枪就准备上战场，那只能被称之为疯子或是傻子。

　　至于黑骷髅与普拉诺自由军的优秀舰载人员，也没有闲着，跟随专人，开始学习驾驭贝纳文明战舰的方法。

　　而范德萨等人，则被袁逸手下的生物工程师，带到了上威训练基地的地下三层，那里已经架设了完善的仪器，以供修复他们的身体。

　　回到第一守卫军的驻地，埃尔斯驾驶着“魔音”已经守候在那里了，这一次，袁野迟到了五分钟，因为在中途，袁野更换了一次机甲，将普通的虹式机甲放入压缩水晶之中，并更换上了“凌空”。

　　“抱歉，迟到了。”站在埃尔斯面前，袁野轻声说道。

　　“听你的口气，好像是匆匆忙忙赶来的，怎么了？”埃尔斯轻声问道。

　　对于埃尔斯的问话，袁野也没有过多的隐瞒，直接将自己组建心腹军的事情向埃尔斯说了一遍，对此袁野之前已经想明白了，埃尔斯对拉齐兹虽然没有明面上的过节，但是埃尔斯绝对对拉齐兹心存怨念，自己这么实实在在说出来，不但不会暴露，还会起到向埃尔斯推心置腹的作用，顺便再拉拢一下。

　　听到袁野的叙述，埃尔斯并没有什么过激的反应，虽然只是一天的接触，但是埃尔斯已经可以看得出来，袁野是一个永远也不敢被压制的人，也永远不可能安分守己，做一个乖宝宝。

　　“如果有需要帮忙的话，随时可以找我。”过了片刻，埃尔斯才轻声说道，显然，这样的言语虽然轻，虽然淡，但是其中包含的内容，却是震撼性的，那就是埃尔斯决定站在袁野这一边了。

　　“多谢埃尔斯老师的支持，正好，我有一个事情需要麻烦您一下，以后我们的训练能不能由八小时，该到十二小时，八个小时在这里进行，另外的四个小时在上威训练基地进行，正好也稍微指导一下我的心腹军，协助亚索。”袁野庄重的道了声谢之后，便丝毫不见外的替了自己的请求。

　　站在袁野对面的埃尔斯，嘴角不由得动了动，他没有想到，袁野竟然这么实在，你这边刚刚客气一点，他那边直接就抓苦力了，没有一丝一毫的客套可言。

　　不过，怎么说，也就是一个月到一个半月的时间，正好也见识一下袁野引以为豪的心腹军，于是埃尔斯微微点了点头，应允道：“好吧。”

　　“那就多谢埃尔斯老师了，想必有了您的知道，我的军队，将会更上一层楼的。”袁野继续通过私人聊天系统，对埃尔斯道。

　　随后，袁野与埃尔斯没有过多的纠缠，便开始了今天的常规训练，先是射击，然后是近战、圣王技。

　　与此同时，在暗兰文明，安柏豪也已经归回暗王殿，准备接下来应对贝纳文明的战斗。

　　望着半跪在自己面前的安柏豪，萨尔塔的脸上，隐隐闪过一抹轻松，可以说，在暗兰文明之中，除了斯派，当初安柏豪最为可靠了，同样安柏豪也可以说是暗兰文明中，不择不扣的三号人物。

　　“安柏豪，想必你也已经知道了，袁野不久前创下的记录了。”萨尔塔轻声问道，声音依旧充满了无尽的威严。

　　“是的，大人，之前阿莉已经跟我说过了。”安柏豪恭敬的回应道。

　　“你对战胜袁野，有多大把握？”萨尔塔接着问道。

　　“不清楚，但是我想并不会非常困难。”安柏豪轻声回应道，这也是实话，没错，如今的袁野很强，但是安柏豪本身也绝对不弱。

　　“现在，安柏豪，由你亲自指挥御魔机甲军团与东川机甲军团，进行积极备战，时刻准备从暗兰文明的西侧，向贝纳文明打动大规模袭击。”萨尔塔开口向安柏豪吩咐道，御魔机甲军团与东川机甲军团，共拥有机甲数量，四十万之多，在第三宇宙，这绝对不是一个小数字。

　　“明白，萨尔塔大人，在下定当不负大人所托。”安柏豪语气坚定，回应道。

　　“另外，舍科与萨尼亚，你们二人分别统领山岭机甲军团与弗拉机甲军团，时刻备战，准备从东线，也就是易骨恒星系的方向所在，再度对贝纳文明发动猛攻，来一个双管齐下。”萨尔塔接着吩咐道。

　　而山岭机甲军团与弗拉机甲军团，共拥有机甲数量三十万之多，同样规模不小，萨尔塔的目的，也是非常显著的，那就是尽可能从再东线，牵制住贝纳文明的军队，为安柏豪的打击，提供便利。

　　“明白。”

　　“明白。”

　　舍科与萨尼亚先后回应道，他们两个同样是萨尔塔的十二战将中的成员，舍科为天启级机甲驾驶员，萨尼亚是天灵级的。

　　随后，萨尔塔又布置了一些相应的战略战术之后，便宣布大家可以退去了。

　　走出圣王殿，暗兰文明核心成员，纷纷向安柏豪投去的异样的模样，这种目光说不好，仿佛是羡慕嫉妒恨交织在一起，形成的极度复杂的模样，毕竟一个人，一下子就全权掌管了两只机甲军团，共四十万名机甲驾驶员，成为这一次大规模进攻的核心成员，无疑证明了一点，那就是萨尔塔开始逐渐重用安柏豪了。

　　对于安柏豪、安柏莉这对兄妹，其实十二战将之中，除了个别人之外，大部人并没有完完全全将他们两个人，真真正正当成是自己人。

　　说到原因，那就是安柏豪与安柏莉并非拥有暗兰文明纯正的血统，他们属于铂莱人，这个人种算得上是辉煌一时的人种，不过，却渐渐没落，正在被暗兰文明所淹没。

　　可以说，昔日的高贵人种，在如今的暗兰文明已经略受歧视，若不是安柏豪的存在，想必这个人种，早已经被淹没掉了，当然由于安柏豪卓越的机甲技术，迄今为止，还没有人敢把这种抵触，明显的表露出来。

　　对于四周人异样的眼光，安柏豪并没有过多的去在意，而是加快几步，来到了安柏莉的身边。

　　“阿莉，怎么了？一直看你神不守舍的样子。”微微将手担在安柏莉的肩膀之上，安柏豪关切道，毕竟这个世界上，安柏莉是他唯一的亲人。

　　“哥哥，能不能不去打这一仗？”安柏莉忽然毫无理由的开口道。


第1037章 序幕！

　　听到妹妹这话，安柏豪的神色微微一动，他不明白，安柏莉为什么会突然说这个。

　　“阿莉，怎么了？怎么会突然说这个？”安柏豪小声问道，语气之中充满了关切。

　　“我……”安柏莉欲言又止，接着所幸话锋一转，接着道：“我怕你出事。”

　　从某种程度上讲，这无疑是安柏莉的谎话，实际上，她心中已经很清楚了，一旦哥哥出战，袁野必定应战！并与之来一次你死我活的战斗，虽然很不愿意面对，但是安柏莉却不得不承认，无论是袁野，还是安柏豪，她都非常不希望二者中的某一人受到伤害。

　　可是，一旦二人在战场面对，你死我活，也许是必然的。

　　“这你不用担心，放心好了，我会没事的，而且我会带领铂莱人尽快走出低谷，走向辉煌的，并……想办法解决我们种族的延续问题。”安柏豪露出哥哥特有的笑容，对安柏莉说道。

　　而安柏豪口中的种族延续问题，也正是铂莱人走向没落的直接原因，那就是他们的生理结构与普通人类近乎一样，但是受孕是极其困难的，并且这种困难仿佛越来越严重。

　　近三百年来，只有一名铂莱女人产下一名男婴，足可见其困难程度，如今原本万年前浩浩荡荡足有千亿人口的铂莱人，如今只剩下了不到五万人，许许多多、不计其数的人，都没有留下后代而死去，尤其是近千年来更是如此。

　　安柏豪与安柏莉可以说是相对年轻的一代，不过也已经一千多岁了，不过，即便如此，铂莱人超级的机甲驾驶天赋，也是所有种族的人无法比拟的，即便只剩下不到五万人，其中大部分人，依旧保持着超高的机甲驾驶技巧，成为暗兰文明一股极其彪悍的力量！安柏豪就是其中的佼佼者。

　　而安柏豪之所以会对萨尔塔如此忠心耿耿，也是一直坚信着萨尔塔给他的承诺，待暗兰文明安顿下来，便会给予铂莱人一块休养生息的土地，并找到让他们继续繁衍下去的办法。

　　这也是安柏豪一直孜孜不倦战斗下去的动力，萨尔塔让他怎么打，他从不退缩。

　　听哥哥这么说，安柏莉微微点了点头，几经努力，安柏莉还是没有将她与袁野之间发生的事情，告诉自己最亲近的人，就仿佛是小女生心中的小秘密。

　　“好了，我们先回家吧。”安柏豪并没有注意到妹妹的一样，轻声说完，便拿起妹妹的手，向远处的一座城区走去。

　　安柏豪也已经决定，陪妹妹呆上一天，便准备与他接手的御魔机甲军团与东川机甲军团汇合，开始进行备战，安柏豪也很清楚，这一战，很有可能决定两大文明未来的走势！

　　转眼一个月的时间，匆匆而过。

　　在贝纳文明的美韵星中，袁野的刻苦训练依旧在进行着，每天除了睡觉就是安安心心跟随着埃尔斯训练。

　　进步也堪称惊人，已经从一名天星级机甲驾驶员，升级成为了天灵级机甲驾驶员，而且还有迈向天启级机甲驾驶员的趋势。

　　一直担任教练的埃尔斯，也为袁野的进步感到了惊叹，他很清楚，一旦袁野能够迈入天启级机甲驾驶员的行列之中，那么凭借袁野掌握的圣王技，加之高超的设计技巧，袁野将拥有与天悟级机甲驾驶员叫板的实力！

　　此刻袁野正在上威训练基地的内部，进行着余下的四个小时的训练，埃尔斯、亚索同样在场。

　　经过了这一个月的训练，黑骷髅与普拉诺自由军的进步可谓相当之快，毕竟在这些飞行员中，等级最弱的也是甲级飞行员，大部分都是王牌飞行员与顶级王牌飞行员，机师也不占少数。

　　因此有了良好的手速与驾驶战机、鳄虫的经验做基础，进步自然很快了，更何况，在这其中，还有各种虚拟世界中的仪器，这种仪器在贝纳文明是非常珍贵的，只有天境界的机甲驾驶员才可以到里面修炼，但是如今，由于有袁逸这个掌管仪器的研发与分配，弄到十几万台，还是不成问题的。

　　有了种种便利的条件，加之刻苦的训练，如今大部分的飞行员，都已经来到了地碎级，还有一部分飞行员则已经成为了地涅级机甲驾驶员，至于麦伦、穆萨本来就是机师的飞行员，一个月的时间，便已经成为了天星级的机甲驾驶员。

　　进步可谓相当明显，并且已经开始形成战斗力，只要稍加磨砺，便可以成为新生的机甲主力军团。

　　当然，最令人感到意外的，当属孙优了，当属在阿亚空战学院，这个家伙就是空战天才，在雷斯组织由于众多强匠的存在，孙优的实力，显得非常不起眼，但是现在改换驾驶机甲，孙优的驾驶天赋，已经显露无遗，不但在十天前，就已经成为了天星级机甲驾驶员，现在还有突破成为天灵级机甲驾驶员的意思。

　　就连埃尔斯看到如此一幕都倍感惊讶，很难想象这是何等的天赋，可以说，在孙优身上，最大的缺点，就是那极度不靠谱的做派，否则，还真有可能成为一名极其优秀的机甲驾驶员。

　　偎依在角落中休息的袁野，望着远处普拉诺自由军与黑骷髅正在做着机甲格斗训练，以及那砰砰作响的碰撞声，袁野的心中，多少有了些底，有了这些机甲作为心腹军，拉齐兹想在他面前玩花样，已经没有那么容易了，更别说抓住自己人单力孤的缺陷，压制自己。

　　就在袁野如此想着的时候，袁野手腕上的水晶通讯器，却忽然响了起来，请求呼叫的，正是夏蒂公主。

　　“夏蒂阿姨，什么事？”接通联络之后，袁野轻声问道，并随手抹了一抹脸上的汗水，自从老爹跟自己摊牌之后，袁野就如此称呼夏蒂公主了。

　　“袁野，拉齐兹已经来到了圣王殿，据说有很重要的作战情报向我汇报，我已经召开了紧急作战会议，你最好也过来听一听。”夏蒂公主向袁野说道，表情略显严肃。

　　袁野听到这样的话，神色同样微微一动，隐隐之中，袁野仿佛已经预感到了，平静的日子，再一次离袁野远去。

　　“好的，我马上就过去。”袁野回应一声，便从水晶地面上爬了起来，来到埃尔斯与亚索面前，将夏蒂公主刚才的话，对他们二人重复了一遍。

　　接着，袁野便带着这二人，离开了上威训练基地，向圣王殿中的核心殿而去。

　　经过了几分钟的行进，当袁野、埃尔斯以及亚索来到之时，只见拉齐兹正双臂抱胸，坐在大厅的右侧、距离水晶台阶最近的位置上，与之同侧坐着的，也全部都是贝纳文明的军区重量级人物，少说也是中将军衔。

　　其中坐着的，距离拉齐兹最近的布宇等人，则是拉齐兹的心腹成员，共有十几人，全部都是中将级别以上的任务，天启级机甲驾驶员多打三人，天灵级同样有五人之多。

　　这也是很多人对拉齐兹不瞒你，但却不由无可奈何的直接原因，想必拉齐兹一旦被撤换掉，这些人同样会不安分，要知道，天悟级机甲驾驶员在第三宇宙非常稀少，天启级的同样不多。

　　在贝纳文明天启级机甲驾驶员，无非只有九人，拉齐兹的心腹就占了三人，另外六个人，除了亚索之外，其余的谁心向圣王，但是依旧归拉齐兹统领。

　　见袁野带着埃尔斯与亚索缓步走了进来，拉齐兹不由得眯了眯眼睛，流露出敌视的模样，就如同一头野兽看到另外一头野兽闯入自己的领域之中一般。

　　对于拉齐兹这样的目光，袁野自然留意到了，不过，并没有过多的在意，依旧是一脸平和，深藏不露四个字，袁野还是懂得的。

　　现在袁野需要的，就是威信，以及所有人的承认，如此一来，才有资格扳倒拉齐兹！

　　“储王，你的位置已经准备好了，在这。”夏蒂公主见袁野走了进来，夏蒂公主指了指水晶台阶之上，距离自己大概能有一米的水晶桌椅，规格、款式都是按照圣王生前量身打造的，别看只是这么一个区区的椅子，但却包含了夏蒂公主的小心思，那就是告知所有重要的大臣，别把袁野的身份忘记了。

　　“多谢夏蒂阿姨。”袁野轻声回应道，就这么大大方方称呼夏蒂公主，仿佛也在昭示着什么，然后便走上水晶台阶，坐在了夏蒂公主的身旁。

　　埃尔斯与亚索则坐在了大厅的左侧，表情则是严肃无比，他们心中很清楚，一切的一切已经拉开的序幕。

　　“报告夏蒂公主，刚刚我们的军事情报部，得到情报，发现在暗兰文明的领域中，共有四支机甲团，正在快速汇集，预计机甲数量，为七十余万，预计不久之后，便会对贝纳文明发动疯狂袭击。”拉齐兹向夏蒂公主汇报道，并且故意将袁野晾在一边，接着便取出一块方方正正的水晶，递向夏蒂公主的侍者。


第1038章 激辩！！

　　侍者接过拉齐兹递过来的水晶存储器，便重新登上水晶台阶，朝夏蒂公主而去。

　　“我对军事调度，不是非常了解，里面的资料我就不看了，由储王过目便可。”夏蒂公主对侍者微微摆了摆手，轻声吩咐道，而夏蒂公主这么做的目的，已经很显然了，那就是在逐步将她手中仅存不多的军事权力，输送给袁野。

　　夏蒂公主的这番心意，袁野自然能够体会得到，也没客气，缓缓接过水晶存储器，便通过脑电波，将存储器内部的资料调取出来。

　　里面的资料，全部都是关于如何应对暗兰文明打击的防守策略，堪称严谨，但是与拉齐兹百年前应用的战术，几乎一模一样，没有一丝一毫的创新可言。

　　共设置三道防线，敌人每攻破一道，攻击力便会有所消弱，来到最强的第三道时，估计已经是强弩之末。

　　没错，拉齐兹的战术，看起来非常有效，但是如果这种战术已经用了十几上百遍，用到敌人看了都想吐的地步，那效果，还会好吗？

　　之前，袁野也已经翻看过以往贝纳文明的战斗记录，显然，暗兰文明已经找到了一条对付这种防御策略的最佳途径，那就是只攻到第二道防线，然后直接驻守，不去触碰第三条防线。

　　如此一来，第一、第二道防线，不就归暗兰文明所有了吗？这也是造成贝纳文明的领域，不断被暗兰文明蚕食的直接原因，更让袁野觉得有些气愤的是，自从拉齐兹接受贝纳文明的军队，就从来没有发动过主动打击，只是防守，防守，一味的防守。

　　“如果我没有记错的话，拉齐兹这一套战术已经用过了288次了，不知道，这样的战术，您老是不是要一直用到棺材里去。”袁野语气平和道，但是这话语之中，斥责的味道，已经十足了。

　　听袁野提到棺材二字，拉齐兹的神色微微变得有些难看，心中多多少少已经有了些火气，不过，并没有表现的过于明显，这里是核心殿，他总不能与袁野当众骂街吧？

　　“自古以来，战术不在新，好用就行，同样这也是最为妥当，可以将机甲损失降至最低的策略。”拉齐兹脸色有些铁青，轻声回应道。

　　“妥当？难道拉齐兹大人的妥当，就是保个平局，或者是小输？拉齐兹大人，好像忘记了一点，现在的贝纳文明已经所需要的是胜利！而不是平局或是小输让暗兰文明不断蚕食，在你的指挥下，贝纳文明蚕食的已经够多了。”袁野接着阴沉着脸回应道，语气之中已经带有赤裸裸斥责的味道了。

　　核心殿中的众大臣，见袁野的语调忽然高亢起来，神色不由得动了动，可以说，这是袁野第一次在核心殿参加重要的议事，原本他们会以为，袁野会低调行驶，结果没有想到的是，袁野的第二句话，便已经彻彻底底撕破脸了。

　　在他们看来，袁野这种做法，没错，魄力十足，但是多多少少也有些鲁莽了吧，厚积薄发才是眼下最为正确的选择。

　　在拉齐兹身旁坐着的心腹手下，并没有过多的造次，除非他们向公然推翻圣王，不过，还是微微眯了眯眼睛，样子不算太友好，可以说，在他们的心目中，拉齐兹的地位已经渐渐取代了圣王。

　　毕竟圣王已经不再了一千多年，更何况袁野还只是一个圣王传承者，并非真正的圣王！

　　“如果我没记错的话，储王刚刚来到贝纳文明也就是一个月零五天的时间，想必对贝纳文明还不是非常了解，有一点我需要提醒一下储王，那就是第三宇宙并不是第二宇宙，暗兰文明更不是联邦，不是您想怎样就怎样的，如果不是我兢兢业业的防守，面对日益强大的暗兰文明，想必贝纳早就消亡了。”拉齐兹冷眼望了一眼袁野，回应道。

　　“拉齐兹大人的话，好像疏漏了一点吧，那就是暗兰文明为何会日益强大，还不是你一味的防守，才给予了暗兰文明足够的发展空间，任其壮大，而毫无压制的手段，这与一只只知道缩在壳儿里的乌龟，有什么区别？你壳再硬能硬得过铁锤吗？而我想要让贝纳文明变成的，是蛇，是毒蛇！蛇防御虽然弱，但是知道主动进攻，至于哪个对对手的威胁更大，就不用我多言了吧？”袁野一字一句的回应道，话语堪称铿锵有力！

　　随着袁野的话一出口，核心殿之中的众臣便开始轻声议论起来，蛇与乌龟的比喻，无疑是非常恰当的，说到底，现在的贝纳文明不就是一只缩在壳里的乌龟吗？同样袁野也一语道破了拉齐兹策略的致命缺陷，拉齐兹总是说，暗兰文明日益强大，但是归根结底，暗兰文明的强大是谁造成的，还不是贝纳文明的一味的放纵对手，任其一味的发展所造成的吗？

　　一时间，处在中立的大臣们，已经开始心已经多多少少倾向于袁野了，这也正是袁野想要达成的目的。

　　想要扳倒拉齐兹，不但要树立威信，还要获得绝大多数人的支持。

　　“总之，这一次，我的提议就是，趁着暗兰文明没有来进攻我们，我们率先对暗兰文明发动进攻，迫使他们专攻为守，获得这场战争的主动权。”袁野接着说道，语气也微微变得缓和起来。

　　“非常抱歉，储王大人，具体的防卫任务，我已经布置下去了，所有机甲驾驶员，已经进驻各自防线之中待命，无法在短时间内由收转攻了。”拉齐兹看似恭敬的回答道。

　　在场的人群臣，听拉齐兹这么说，神色不由得微微一变，很显然，拉齐兹这话，摆明就是说不过袁野，开始仰仗全权节制军队的权利，来了一个先斩后奏，纵使袁野有千般策略，也施展不出来。

　　坐在主位上的夏蒂公主，神色同样为之一动，从拉齐兹的话语之中，已经行驶风格来看，拉齐兹已经渐渐开始拥兵自重，根本就不再将圣王殿、以及圣王放在眼中了，甚至还有隐隐的不臣之心。

　　以往由于夏蒂公主对军队疏于管理，这一方面的迹象，表露的并不明显，现在袁野试探性的干涉，拉齐兹的本来面目，仿佛已经开始显露了。

　　“拉齐兹大人，按照贝纳文明的惯例，是攻是守，您的战斗策略好像需要事先经过圣王殿批准吧。”夏蒂公主轻声说道，表情已经变得有些严肃。

　　“抱歉，由于时间仓促，已经来不及向圣王殿核实批准了，暗兰文明随时随地，都有可能向我们发动进攻的。”拉齐兹摆出一副歉意的模样，看似恭敬道。

　　“如果，我现在要求你改变方案，转守为攻呢？”袁野接着问道，同样他也已经感受到了拉齐兹的不对劲了，虽然拉齐兹不至于投奔暗兰文明，但是借助手中的军权架空夏蒂公主，还是非常有可能的。

　　“抱歉，没有兵力进行攻击了。”拉齐兹回应道。

　　“当年，我负责率领的佩刀机甲军团，好像依旧驻守在圣王殿附近，必要的时候，是可以调动的。”亚索忽然开口说道，他知道这个时候，是他该站出来的时候了。

　　而佩刀机甲军团，机甲数量共二十万，是亚索在执行保护袁野的命令之前，指挥的军队，现在依旧归亚索统领。

　　亚索的话，不由得让拉齐兹神色一动，不过，并没有盲目的阻止，或者说是干预，拉齐兹并不傻，他很清楚，刚才的话，以及行动，正在触及夏蒂公主的底线，如果将事情做得太绝，并不好，毕竟真正的掌权者还是夏蒂公主，名正言顺的继承者，是袁野。

　　一旦闹得不可开交，自身很有可能落得一个叛逆者的下场，被舆论所唾弃。

　　当然，最重要的原因，还是拉齐兹认为，只凭二十万军队，想要发动进攻，与暗兰文明对抗，简直就是痴心妄想，而且一旦袁野打击失败，袁野本身就不强的威信，必定会荡然无存，对于今后自己的压制，无疑大有好处。

　　让他知道一下暗兰文明的厉害也好，拉齐兹心下这样想着，不过，还不忘在给袁野出一道难题：“如果佩刀机甲军团愿意出战，我自然没有意见，听储王的便是，但是有一点，那就是东线军队我们已经做好了密集防御，储王从那里进攻，难免会损害我们的防御次序，因此圣王执意进攻，只能从西线了。”

　　听到这话的群臣，不由得再一次议论起来，之前他们对前线情况已经有所了解，那就是西线正是安柏豪企图发动进攻的地方，如此一来，袁野所要面对的，可就是劲敌安柏豪了，换而言之，西线的进攻比东线要困难得多！

　　但是，拉齐兹既然这么说了，也没有什么办法，毕竟布置兵力是人家说了算，现在袁野只有两条路，要么被拉齐兹牵着鼻子走，要么就带领着佩刀机甲军团从西线进攻，直面强敌安柏豪。

　　只凭借二十万机甲军团，这显然有些困难，不由的，众人纷纷将目光对准了袁野，等待着他的决定，心中对拉齐兹已经多多少少有些厌恶了，但是又没有什么办法。


第1039章 备战！！

　　坐在水晶座位上的袁野，自然知道拉齐兹的小心思，不过，想要树立威信，想要扳倒拉齐兹，想要让贝纳文明的权利回到自己的手中，与暗兰文明进行强势对抗，这一战，袁野必须打。

　　“西线就西线吧，没问题。”袁野轻声回应道。

　　而听到这话的拉齐兹，心中则流露出了一抹不屑，在他看来，只凭二十万兵力，就像与安柏豪的四十万军队以及十几万的守卫军对抗，简直就是不自量力！

　　“那就预先祝愿储王凯旋而归了。”拉齐兹没有过多的干涉，或是再有不敬之词，语气轻松回应道。

　　随后，核心殿中并没有再进行什么有实质性的谈话，便草草散场。

　　离开圣王殿的拉齐兹，原本略显恭敬的表情，已经荡然无存，取而代之的则是一脸的阴沉，彻彻底底压制住袁野的想法，拉齐兹是不会改变的，可以说，与于袁野的关系来到这一步，几乎可就可以说已经到了水火不容的地步。

　　也可以说，如果他压制不住袁野，凭借袁野的性格，将来的某一天必定会被袁野除掉。

　　“命令西线的军队，从今天起，无论发生什么事情，严谨走出防线半步，否则严惩不贷！”拉齐兹小声对身旁的布宇压低声音道，话语之中，阴冷的味道十足，而拉齐兹这一番话的目的，已经再明显不过了，就是袁野一旦从西线发动进攻，无论是生是死，都不允许西线军队，给予增援。

　　这么做的目的，很显然，看似内斗，实际上却是在变相的帮助暗兰文明，也充分的表明的拉齐兹的立场，内斗比外敌更加重要！

　　“明白。”布宇轻声回应道，但是并没有急于将拉齐兹的命令吩咐下去，带袁野出击之后，再吩咐下去，也不迟。

　　在核心殿之中，随着众臣纷纷散去，偌大的大厅之中，只剩下了夏蒂公主、袁野以及埃尔斯与亚索。

　　可以说，眼下这四个人，已经算是袁野的死忠了。

　　坐在水晶椅上的亚索，已经迅速命令佩刀机甲军团，迅速从驻地赶往美韵恒星系之中，因为亚索担心迟则生变，别让拉齐兹做了什么手脚。

　　而整个佩刀机甲军团，也算得上是亚索的忠实军队了，战斗力绝对堪称上乘！

　　“埃尔斯，现在守卫圣王殿，共有多少军队？”夏蒂公主忽然开口问道。

　　“共有五个守卫军，机甲数量六万整。”埃尔斯回答道，在贝纳文明埃尔斯除了要扮演迪安那样的角色，还主管圣王殿的安全重任。

　　“秘密调出三万，协助袁野打这一战！”夏蒂公主对埃尔斯吩咐道。

　　“夏蒂阿姨，这怎么行？万一拉齐兹丧心病狂，反攻圣王殿逼迫您下台，怎么办？”袁野神色微微一动，关切道。

　　“没关系的，有埃尔斯在，不会有问题的，是吗？”夏蒂公主说着，微微将目光对准了埃尔斯。

　　“是的，我会全权守卫美韵恒星系的，任何人也别想在短时间内，攻进来。”埃尔斯轻声回应道，现在埃尔斯也非常清楚，圣王殿非常重要，袁野这一战也非常重要，一旦战胜，凭借圣王继承者的身份，将在军区之中，树立绝对的威信，打压拉齐兹，也不再是难事。

　　但是一旦失败，那么很容易被拉齐兹扣上无能的帽子，不但对贝纳文明的士气造成打击，还会变着花样的，让拉齐兹以此为借口，压制袁野，并架空袁野，这可是忠于圣王的人，不想看到的局面。

　　因为一旦大权完全掌握在拉齐兹手中，天晓得贝纳文明会落得怎样一副天地。

　　听埃尔斯这么说，袁野微微点了点头，并没有拒绝夏蒂公主的好意，因为袁野知道，他要对付的是谁，安柏豪这个超级强敌，并且面对的军队数量，也要比袁野多。

　　这一战，决定了袁野在贝纳文明的生死。

　　“还有我那十五万的心腹军，现在需要舰队支持才可以。”袁野轻声说道，同样袁野之前也曾表达过自己的想法，那就是不到战斗打响的那一刻，最好不暴露黑骷髅与普拉诺自由军为上策，一是为了迷惑对手，二是为了迷惑拉齐兹，防止他在动什么手脚。

　　可以说，袁野现在的处境，并不理想，但是想要出头，想要夺回属于圣王的权利，这一战是避无可避的。

　　“这一点，长官不用担心，佩刀机甲军团，拥有一艘核心级母舰，以及六艘雷鸣级母舰，原本是准备扩充军队的时候用的，现在正好派上用场，完全能够搭载四十万台机甲的。”亚索回应道。

　　“这样最好。”袁野微微点了点头，可以说，这也算是袁野今天碰上的为数不多的顺心事了。

　　“那就抓紧时间，命令我们的军队，进行秘密准备吧，预计准备时间五天，在这五天之中，前四天，飞行员依旧要抓紧时间进行最后的冲刺训练，争取让军事实力再进一步。”袁野对亚索吩咐道。

　　“明白，长官！”亚索回应一声，接着便走了出去，跟随袁野已经有段时间，亚索自认可以感受到袁野此刻的心情，就两个字窝火，一是对暗兰文明针对贝纳文明的进攻，二是拉齐兹的耗子扛枪，在如此紧急的关头，依旧要将权利把持的死死的。

　　拉齐兹必须的除掉，但是除掉拉齐兹之前，袁野必须要获得足够多的威信，否则除掉拉齐兹，袁野无法让军队信服，造成的后果只有一个，那就是贝纳文明军队大乱，被暗兰文明彻底击溃。

　　短短的两个小时之后，佩刀机甲军团接受了亚索的召唤之后，已经一刻不停，进入到了美韵恒星系，进行待命。

　　佩刀机甲军团的副指挥官名为桑切斯，在亚索不在之时，一直全权全权长官佩刀机甲军团，如今亚索回归，他自然要将权利交出。

　　而且听亚索说，这一次是专门为圣王而战，佩刀机甲军团更是热血沸腾，这也并不奇怪，其实在贝纳文明中，绝大部分的军人还是极其崇敬圣王的，只是拉齐兹横插一杠，截断了他们与圣王殿之间的联系，才导致了今天的局面，毕竟拉齐兹掌管着贝纳文明百分之九十的军队，而且是归拉齐兹直接管辖。

　　就在佩刀机甲军团及其佩刀舰队进驻到美韵恒星系之时，埃尔斯便全面下令，封锁住美韵恒星系，除了必要的军事命令之外，不得散播任何消息及其图像。

　　这样的命令，在知情人看来，也是情有可原的，因为袁野之前已经制定计划，要给予暗兰文明突然袭击，自然要秘密进行准备了。

　　在美韵星之中，返回到上威训练基地之中的袁野，便开始一刻不停的督促训练，而他们做所的训练，大部分都是非机甲驾驶，因为他们的机甲已经被收入到了机密研究所中，由袁逸手下的团队，按照袁野的意见，对参战机甲全部进行大规模修改！

　　修改的重中之重就是，逃生装置，也许是第三宇宙的人们过于相信机甲，战损也不是很多，因此在逃生装置上面，并不完善，因此袁野必须要将所有机甲的逃生装置，向法式战机那样，保证其绝对的安全。

　　因为这里的每一个人都是与袁野出生入死的兄弟，袁野带着他们来，是杀敌的，不是来送死的。

　　至于更改的第二项，就是彻底去除一键做动作这项系统，如今袁野已经越来越感受到，这种一键做动作系统，不会对驾驶员带来任何帮助。

　　其次还有一些小的地方，当然都不是非常重要的，但却可以给机甲提供更多的完善。

　　在一旁坐着各式各样训练的黑骷髅与普拉诺自由军的成员，此刻也心中也都是憋着一股火儿，拉齐兹的事情他们已经知道了，在东约联盟，他们何曾吃过这种哑巴亏，所有的事情，不都是袁野临机决断？

　　更让他们无法想象的，同样就是，那个该死的拉齐兹，竟然这么糊涂，为了自己手中的权利，甚至会不顾贝纳文明的未来。

　　不过，想要干掉拉齐兹，这一仗他们必须要打好，服众并且树立威信之后，在回过后，干掉拉齐兹！

　　心中憋了这么一股火，大家的训练则变得更加卖命！

　　这时的袁野，虽然没有过多的言语，但是心中的想法，与他的心腹军，还是非常相像的，可以说，若不是看在贝纳文明与东约联盟是同盟的份上，若不是看来夏蒂公主、父亲，还有伊凡新的份儿上，凭袁野的脾气，早就甩袖子走人了，拉齐兹爱死不死，或是直接回过头，荡平他！

　　但是眼下不行啊，毕竟拉齐兹手中转折的东西，可是自己的，自己必须要完好无损的拿回来才可以！

　　就在袁野心中暗暗发狠之时，袁野手腕上的水晶通讯器，忽然响了起来，请求呼叫的正是自己的父亲——袁逸。

　　“爸，什么事？”接通联络之后，袁野阴沉着脸，开口问道。


第1040章 新武器

　　“袁野，你来我的办公室一趟，我，不，准备的说是夏蒂有样东西要送给你，算是为你助战。”袁逸对袁野说道。

　　“送给我？助战？什么东西？”袁野开口问道。

　　“你来机密研究所，自己看一看就知道了，想必你会喜欢的。”袁逸接着说道，话语之中，神秘的味道十足。

　　“噢。”袁野也懒得费脑筋多想，应了一声之后，便驾驶“凌空”冲出了上威训练基地，直奔机密实验所而去，由于整个美韵恒星系都已经被封锁，因此袁野并不担心驾驶“凌空”会暴露上威训练基地了。

　　经过了几分钟的快速行进，当袁野收起机甲，踏入到袁野的机密实验所时，神色却不由得就是一面，在实验所正中心的巨型水晶架上，正盛放着一柄长度约在二十五米左右的巨型狙击步枪。

　　枪体呈现出耀眼的金黄色，带有纯黑色的纹路，单纯从体积上讲，并没有风暴重型步枪大，但是却比风暴重型步枪更加的修长，尤其是枪管，几乎占据了张把枪的三分之二，枪体四周则连接着密密麻麻的水晶线，十几名工作人员，正守候在附近的水晶瓶上，表情专注切且严肃的望着附近的水晶屏。

　　袁逸则位于主控制台上，时而进行一下操作。

　　而这柄通体金黄的狙击步枪，正是鹰之狙击，圣王的王级留下的唯一一件武器，如今消耗巨资已经秘密修复完毕。

　　“这……”望着面前这柄巨型步枪，袁野一时间竟然不知该说什么是好。

　　“这就是夏蒂公主给你的助战礼物，圣王留下的唯一一件武器——鹰之狙击，有了他可以大幅度弥补你与安柏豪在射击方面的差距，提高你的胜率。”袁逸微微望了一眼袁野，轻声介绍道。

　　“鹰之狙击，圣王唯一留下的武器？”袁野望着距离自己大概有二十米远的鹰之狙击喃喃自语道。

　　“这种狙击步枪最大的特点就是，威力大，发射频率相对较慢，直线狙击模式下，发射出去的能量弹，可以避免任何环境干扰，例如风力、磁力以及其他能量波动，保持绝对的直线，以及精准，除此之外，还有空间跳跃弹，发出出去的能量弹，可以进行短程空间跳跃，可以毫无征兆的出现在对手面前，让对手防不胜防，更无法判断发射轨迹，另外还有其他功能，你可以自己试着摸索。”袁逸向袁野介绍道。

　　无疑，比起风暴重型步枪，鹰之狙击就是一把狙击专用的狙击步枪，性能强大，袁野也很清楚，有了一把趁手的武器，绝对会为自己提高不少胜算。

　　“袁逸大人，鹰之狙击已经调试完毕，一切正常。”一名工作人员来到袁逸身旁，轻声说道。

　　“很好。”袁逸轻声回复一声，接着便伸出手，对袁野做出一个“请”的手势，接着道：“小野，现在你可以试验一下了，还有几天时间，你也可以对它进行熟悉。”

　　看到这么一把极其精致的狙击步枪，说实在的，袁野早就已经有些跃跃欲试了，轻轻点了点头之后，便再度释放出“凌空”，并随即启动。

　　与此同时，机密实验所天花板也缓缓展开，露出一个足可以让“凌空”穿行的“天窗”，与鹰之狙击连接的水晶线，也快速与枪体脱离，并缓缓立了起来。

　　由于机密实验所是呈现出圆柱体的形状，看上去就如同一个树桩，因此，顶部非常平整，面积也是不小，就在袁野驾驶着“凌空”，来到机密实验所顶部的时候，只见袁野的身旁，两块契合在一起的水晶，同样快速展开，接着鹰之狙击便从里面弹了出来。

　　微微调整了一下呼吸，袁野没有过多的停顿，便握住鹰之狙击的枪柄，将其缓缓抽了出来，并端在手中。

　　单纯从重量上讲，鹰之狙击相当趁手，既不太重，影像机动性，也不太轻，失去枪支应有的手感，而且别看枪管非常之长，但是整把狙击步枪的重心保持的非常好。

　　“鹰之狙击正在与‘凌空’达成同步。”一个电子合成音忽然从“凌空”的驾驶舱中响起，同时在袁野的面前也形成了一个蓝色的进度条。

　　“同步达成完毕。”十几秒钟之后，如此的电子合成音再度响起。

　　再看袁野的面前，已经多处了一个光屏，上面正是通过鹰之狙击的瞄准器，发到驾驶舱中的信息，单纯从狙击这一项来说，要比风暴重型步枪更加专业，在其下方，还有密密麻麻的设置信息，控制鹰之狙击的模式，以为威力，威力共分为了两种一种是穿透力另一种是破坏力。

　　至于空间跳跃弹，也有明显的注明，那就是凭借“凌空”现在的性能，每分钟只能发射一枚，不过，这对于袁野来说，并没有什么问题，毕竟空间跳跃弹耗能巨大，袁野压根也没打算将它当普通能量弹用。

　　就在袁野端起鹰之狙击的同时，一架无人靶机已经从不远处起飞，直飞天际。

　　“小野，实验一下鹰之狙击的性能。”袁逸通过通讯器对袁野说道。

　　“噢。”袁野回应一声，随即便抬起手中的鹰之狙击，将威力和穿透力调制偏弱，然后便对准靶机，扣动扳机。

　　砰！

　　几乎就在袁野抖动扳机的一瞬间，靶机便被轰成了残渣。

　　“这……”一时间，惊讶的神色缓缓爬到了袁野的脸上，因为袁野已经很明显的觉察，从自己扣动扳机，到发射出一枚黑色的能量弹，再到击碎靶机，整个过程相当之快，如果不仔细体会，给人的感觉就如同扣动扳机的同时，靶机便引爆掉了，能量弹的运行速度，相当之快，这种速度比起风暴重型步枪，最起码要快上三到五分之多，这无疑会让对手难以反应。

　　而且单纯从精准度上讲，也要比风暴重型步枪高出一个档次。

　　更重要的一点是，这把鹰之狙击隐隐会给袁野一种感觉，那就是距离越远仿佛打得就会更准，也更稳。

　　有了这样的发现，袁野一直阴沉的脸色，隐隐流露出一抹轻声，一抹喜悦。

　　“感觉如何？”袁逸接着通过通讯器问道。

　　“非常好。”袁野如实回答道，虽然只开了一枪，但是袁野明显可以感受到，鹰之狙击的威力，以及操作的自如度，最重要的是，能量弹的飞行速度，绝对会让袁野在战场上占得先机。

　　“你满意就好，那你就带回去，慢慢研究吧。”袁逸轻声回应道，同样脸上的表情也缓缓放松下来，要知道，修复鹰之狙击，花费了贝纳文明大量的人力以及资源，而这些资源加在一起，最起码可以制造出五万台虹式机甲。

　　如果修复出来的鹰之狙击，袁野用着不顺手，那无疑，大笔的资金，近乎等于打水漂了。

　　与此同时，乘坐着裁决号的拉齐兹，已经在第一时间便得知了美韵恒星系进行全面信息封锁的消息，一时间表情变得警觉起来，他很清楚这样的封锁，不但是防止暗兰文明知道突袭计划，拉齐兹本人对于美韵恒星系的情况，也彻底失去了掌控。

　　“对于美韵恒星系周边的地带，监控的如何？”拉齐兹微微装过头，向布宇问道。

　　“没有任何异动，除了佩刀舰队进驻到美韵恒星系之外，再无其他军队进入其中，而且我对贝纳文明的各支军队进行了一系列的扫描，均未发现兵力有减少痕迹，可以断定，美韵恒星系中，除了守卫军之外，只有佩刀机甲军团。”布宇回应道。

　　拉齐兹立即没有回应，只是用食指与拇指不断的在碾着嘴角的几根胡子，一副若有所思的神态。

　　“要我看，美韵恒星系彻底封锁消息，目的只有一个，那就是将直接归圣王殿管辖的守卫军，分给袁野一部分，为其增加战斗的筹码，但是即便如此，兵力的数量依旧没有到达三十万，没错，守卫军的战斗力确实非常强大，但是面对安柏豪的四十万军队，加之驻防军队，袁野的胜算依旧微乎其微。”布宇接着说道。

　　“微乎其微，不代表没有可能，你要知道，袁野这一战，一旦赢了，意味着什么，他就可以利用这种威信，备受军队、民众的爱戴，名正言顺的一点一点接管贝纳文明的军队，要知道，在贝纳文明，威信这个东西，虽然无形，但是确实非常重要的，尤其对于圣王而言，一旦让民众、军队，意识到，圣王的继承者袁野，是一个能征善战的家伙，原本如同散沙的贝纳文明，必定会以袁野为核心，快速凝聚在一起，到时候的后果，就不言而喻了。”拉齐兹缓缓说道，显然，在军权争夺这一块，拉齐兹绝对是个超级明白的家伙。

　　“那拉齐兹大人的意思是……”布宇试探性的问道。

　　“必须要想尽办法，将袁野的胜率，压制到最低，最好是以绝后患！”拉齐兹阴沉着脸，轻声说道。


第1041章 加米拉的坚持！！

　　听到拉齐兹说话的口气，布宇心中微微动了动，他仿佛已经预感到了，拉齐兹接下来想要干些什么，这绝对太疯狂了。

　　“去，让情报部的总管，加米拉速来见我。”微微顿了顿，拉齐兹向布宇吩咐道。

　　“是，大人。”布宇回应一声，便通过加密水晶通讯器，将拉齐兹的命令发送到了情报部。

　　短短几分钟过去，一名身材略瘦，传神一身黑色制服的男子，便缓步走了进来，从外表上看，年纪大概在三十岁左右，脸型略长，但相貌还算周正，他正是加米拉，情报部的第一总管。

　　“拉齐兹大人，您找我？”进驻到裁决号的主控室中，加米拉微微俯了俯身，恭敬道。

　　“我这里有一份资料，拿过去在贝纳文明的军中，不断通过信息传递，争取让暗兰文明截获到。”拉齐兹说着，便缓缓伸出手，将一块水晶存储卡，递给了布宇，再由布宇转交给了加米拉。

　　对于拉齐兹的吩咐，加米拉并没有过多的异色，因为以往这样的事情也干过，传递的大部分都是虚假的消息，为的就是迷惑对手，不过，当加米拉接过水晶存储卡，并打开里面的资料时，脸色却猛然大变！

　　里面的资料，正是袁野这一次对暗兰文明展开突袭的消息，其中还包括佩刀舰队的主要配置，以及袁野有可能出兵的线路，出兵的时间等等，但凡拉齐兹能够得到的资料，几乎全在里面。

　　由于加米拉本身就是情报部的总管，消息自然相当灵通，只是一眼，加米拉便完全可以确定，这些资料，并不是伪造的，而是货真价实的真实情报！

　　“拉齐兹大人，这些资料是真的，您要干什么？”一时间，加米拉的猛然有恭敬变得严肃起来，开口问道，语气之中略微带有一丝质问的味道。

　　没错，加米拉确实是军方成员，平日里也归拉齐兹全权指挥，但是加米拉非常清楚，将这些资料放出去，意味着什么？那就是变相的帮助暗兰文明，出卖袁野，出卖未来的圣王，那就意味着是出卖贝纳文明，虽然他是拉齐兹的部下，虽然可平日里对拉齐兹言听计从，但是出卖袁野的事情，他做不到。

　　“不要问那么多，你照做便是。”拉齐兹显然不想回答过多，直截了当道。

　　“不行，这关系到圣王的安慰，关系到贝纳文明的未来，拉齐兹大人必须要说清楚。”加米拉接着说道，表情已经变得相当严肃。

　　“这是军事机密，你无权知道，你只需要回答我，做还是不做。”拉齐兹微微转过身，眉宇间带有一股威压之势。

　　见拉齐兹如此表情，加米拉的嘴角不由得动了动，额头之上，也伸出一抹汗水，隐隐之中，他已经感受到了事态的不对劲，不过，这时的加米拉还是鼓了鼓勇气，开口道：“不说清楚，就不做。”

　　“看来，今天你是铁了心的想要违抗我的命令了。”拉齐兹的渐渐开始变得阴沉起来。

　　“你可以在军队中大权独揽，你可以在军队中为所欲为，打死你出卖圣王，你就贼！圣王才是至高无上的。”加米拉回应道，从他的语气之中，就可以看得出，圣王在贝纳文明中，占据着何等的地位，只是袁野现在需要表现自己！

　　“加米拉总管，我可以将你刚才的话，理解成为违抗军命、诽谤长官吗？来人啊。”拉齐兹微微提高音量道。

　　随着拉齐兹的话一出口，位于裁决号主控室中的数名警卫官，便快速将加米拉团团围住。

　　“由于加米拉违抗军令、诽谤长官，根据贝纳文明的军规，革去加米拉的所有职务，并将其关押起来，从今天起，布宇暂时接替加米拉的职务。”拉齐兹语气严厉道。

　　“是。”警卫官回应一声便将加米拉押了下去，秘密关押起来，并没有过多的生长，也没有处死，毕竟加米拉可是中将级别的人物，一旦处死，绝对会引起一场轩然大波，这样的轩然大波一旦引起，就很有可能将拉齐兹刚才的计划败露。

　　因此，最为妥当的处理方式就是，随便找一个罪名，将其关押起来，如果外界询问，只需回答四个字便可，那就是军事机密，而且人未处死，也不会引起什么太大的轰动！

　　短短的一个小时之后，就在布宇接管了情报的同时，布宇便一刻不停，按照拉齐兹的提议，开始将袁野出兵计划，发布了出去，在他看来，这样的信息绝对是千真万确的，但是实际上，他这么做对袁野的战略战术，确实有损害，但却是微乎其微，甚至可以忽略不计，因为这一次，袁野的出兵数量根本就不是二十几万，而是整整的近四十万！

　　因为黑骷髅与普拉诺自由军的事情，拉齐兹根本就不知道！

　　在暗兰文明的俄洛巴斯域，距离北纳文明的西线不远，面积相当于整个百原执政区大小，资源富饶，尤其是第三宇宙特有的钛晶含量，更是高的惊人。

　　这里曾经也是贝纳文明重要的矿产基地，但是如今已经被暗兰文明把持住了，也正是因为这里的丢失，才彻彻底底让贝纳文明走向了被动。

　　安柏豪率领的御魔机甲军团与东川机甲军团，正停泊在这里，进行备战。

　　御魔号核心级母舰，与御魔舰队的旗舰，同样也是这一次安柏号率领军队的旗舰。

　　此刻的安柏豪，正背着手，神色平和的站在御魔号的主控室中，观看着一面水晶屏，上面的资料，正是暗兰文明情报部，刚刚截获的一条军事机密，袁野准备率领二十万军队，率先对暗兰文明发动进攻！

　　可样的一条消息，让安柏豪多少有些疑惑，如果只是二十万大军，向暗兰文明发动进攻，安柏豪铁定会付之一笑，不去理会，只凭二十万军队，对暗兰文明发动进攻，几乎就等同于送死！

　　但是这其中牵扯到了袁野，这不得不让安柏豪重视起来，当然这其中也不排除，这条情报就是迷惑安柏豪的。

　　“阿莉，你对这条消息，怎么看？”安柏豪向身旁的安柏莉问道，这一次安柏莉并不跟随哥哥出战，只是负责押运一批新生产出来的机甲，送到安柏豪这里，顺便看望一下自己的哥哥。

　　面对哥哥的问话，安柏莉心中不由得就是微微一抖，如果这条情报属实，那么他最不愿意看到的场面，即将上演！

　　“这个……我不太清楚。”安柏莉微微犹豫了片刻，轻声回应道，整个人多少有些魂不守舍。

　　“在我看来，这样的消息，不能不信，也不能全信。”安柏豪望着面前的水晶屏，微微眯了眯眼睛，轻声说道。

　　如果这条信息是真的，说实在的，安柏豪还真想会一会这个袁野，看看他到底有何能来。

　　“呃。”

　　就在安柏豪轻声说着的时候，再看身旁的安柏莉，猛然发出了如此的声音，接着嘴巴张成了“O”形，舌头微微吐出，情不自禁弯下腰，连续干呕了几次，并下意识捂住了嘴巴，由于安柏莉已经很久没有吃常规食物了，因此只是有一些唾沫流出。

　　见安柏莉如此模样，安柏豪的神色不由的动了动，沉思的表情，随即变成了满脸的关切，连忙问道：“阿莉，你这是怎么了？”

　　努力抑制住自己的恶心感，安柏莉微微对哥哥摆了摆手，接着道：“没关系，也许是这些天来，精神过度紧张导致的吧，或者是着凉了。”

　　“不用为我担心，也不用过度紧张，放心好了，哥哥不会有事的。”安柏豪轻轻拍了拍妹妹的后背，轻声道：“时间不早了，你先回去，好好休息一下吧，放心，一切很快就会过去的。”

　　安柏莉没有再说什么，深深的望了哥哥一眼，便走了出去，刚刚离开主控室，安柏莉的一只手，有情不自禁的扶住墙壁，连续干呕了一阵。

　　在主控室中的安柏豪，丝毫没有意识到这样的安柏莉这样的反应意味着什么，看着妹妹离开，便快速下达命令，吩咐散布在俄洛巴斯域的十二万机甲守卫军团，提高戒备！

　　无疑，安柏豪的这种宁可信其有不可信其无的做法是非常谨慎的，不过，安柏豪本人也没有太过在意，如果只是佩刀机甲军团的二十万军队，那也没有必要太过惧怕，更何况之前他已经做足了情报收集，贝纳文明的其他军队，除了佩刀机甲军团，其他的军队，都在明确的位置上，并无异动。

　　转眼，五天的时间可谓匆匆而过。

　　位于上威训练基地中的袁野，正在指挥着普拉诺自由军、黑骷髅认领改造过后的机甲，然后准备传送到之中，无疆号正是佩刀机甲舰队中，唯一的一艘核心级母舰，同样也是旗舰。

　　经过大幅度改造的虹式机甲，外观上并没有太大的变化，只是在胸口驾驶舱的位置上，棱角稍微变得明显了一些，如果不仔细看，很难看出这其中的变化的。


第1042章 出战！！

　　而在每一台机甲的右胸口出，除了佩刀机甲军团的军标之外，还印有一个金黄色的王冠，在贝纳文明之中，只有跟随圣王出战的军队，才有资格佩戴这样的军标。

　　今天，佩刀、圣王殿三万守卫军，以及黑骷髅和普拉诺自由军佩戴这样的军标，意味着什么，已经不言而喻了，那就是在他们眼中，在夏蒂公主那里，已经公然承认，袁野就是圣王！

　　这是给暗兰文明的军队看的，更是给贝纳文明的军队看的。

　　随着袁野率领的军队，全部登上改造后的虹式机甲之中，所有机甲便快速从上威训练基地走出，接着便冲出美韵星的大气层，快速奔向距离美韵星不远的佩刀舰队之中。

　　接着便闪电般进入到各自指定的母舰之中。

　　整个过程只用了短短的五分钟时间，比起人类文明的舰队，安装有空间传送系统的战舰，要比人类文明的母舰显得更具有效率，而且航行速度也是超级快速的。

　　缓步走入到主控室中，袁野表情堪称相当严肃，没有人比他更清楚，这一战意味着什么。

　　如今无疆号主控室中，除了无疆号本来的舰载工作人员之外，还有很多黑骷髅、普拉诺自由军的舰载成员。

　　“长官，这是我们舰队的基本情况。”随着袁野表情严肃，进入到在主控室中，麦伦拿着一张水晶存储卡，来到了袁野的身旁，如今麦伦、穆萨以及孙优经过不屑的努力，已经成为了天灵级的机甲驾驶员，法比亚诺以及黑骷髅的众多机师，也已经迈入天星级机甲驾驶员的行列之中，共有十二人。

　　而袁野也已经勉强迈入到了天启级机甲驾驶员的行列之中，加之圣王技与鹰之狙击，想必完全可以与安柏豪决一胜负！

　　可以说，袁野带领着普拉诺自由军与黑骷髅，在人类文明是一支铁军，在贝纳文明依旧是！

　　接过麦伦递过来的水晶存储卡，袁野随即将其打开，里面记录的都是真实的佩刀舰队的信息，共拥有机甲驾驶员，三十八万人，其中二十万人已经是非常地境界的最高等级——地涅级，另外的近十八人则稍差一些，为地碎级。

　　完全堪称是贝纳文明的精锐部队，其战斗力甚至比暗兰文明的常规部队，还好高出一些，这也正是袁野敢于公然率军队出征的本钱！

　　至于舰队组成，则有一艘核心级母舰、六艘雷鸣级母舰，以及一千多艘其他舰只组成，按照人类文明的战斗力评估，只能算是一支普通的超级舰队。

　　不过，这对于袁野而言，已经足够了。

　　“命令舰队，即刻出发，目标俄洛巴斯域。”缓缓将军队资料关闭掉，袁野语气严肃道！

　　“明白。”麦伦应了一声，便将袁野的命令传递下去。

　　短短的十几秒中过后，在光脑的调度下，正值佩刀舰队，便改变航线，接着直奔西南方向的俄洛巴斯域疾驰而去。

　　顷刻间，庞大的佩刀舰队，便在虚空之中化成一片星点，接着消失在了虚空之中。

　　在夏蒂公主的办公室中，夏蒂公主与埃尔斯以及袁逸，已经聚集在了一起，静静的望着消失在虚空之中佩刀舰队，他们每一个都很清楚，这一战的重要性，袁野需要向全军，整个贝纳文明证明，圣王回来了。

　　胜败的后果，他们都已经想的非常清楚，胜利，树立威信，获得无数人的支持，失败，没有任何借口，只能被认定为无能。

　　至于这一站的胜率，所有人心中都没有底，他们已经为袁野做出了一切所能做的，接下来，就要袁野以及他的军队了。

　　而这样的结果，也许几个小时之后，便会见分晓了，同样这一战也决定了贝纳文明的未来。

　　与此同时，一直对美韵恒星系进行严密监控的拉齐兹，自然也在第一时间，得知了佩刀舰队已经出发的讯息。

　　“对我方部队的清点，进行的如何？”通过探测器，望着佩刀舰队的快速行进的情形，拉齐兹轻声向布宇问道。

　　“已经全部盘查清楚，贝纳文明的军队，未少一人，哦不，等等。”布宇说着微微看了看手腕上的水晶通讯器，接着道：“最新消息，接触封锁的圣王殿，护卫军少了三万人。”

　　“那就是二十三万了？”拉齐兹轻声反问道，表情间，则闪过一抹不屑，在他看来，二十万与二十三万几乎没有太大的区别：“完全在我的意料之中，这夏蒂公主，还是帮了袁野一把，不过这三万军队，真的会有效果吗？”

　　“现在可以确定，袁野的部队，只有二十三万而已，而安柏豪仿佛已经截获到了我们的情报，特地从东川机甲军团中，抽调了十万机甲，协助防御，使其驻守的兵力达到了二十二之多，并且由原来的五个驻点基地，改换成了三个，使得这三个驻守点的兵力，一下子提醒到了七万，如此一来，无论袁野从哪个驻守点发动进攻，凭借驻守点驻守的兵力，都能够抗住半个小时左右，足够安柏豪率领军队前去增援，然后歼灭。”布宇仔仔细细的向拉齐兹汇报道。

　　“哼哼，想不到安柏豪不但战斗技能有意，战术方面也是别有一套啊，这样一来，无疑彻彻底底防止了袁野逐个击破的弱点，只凭他那区区二十三万的军队，想要取胜，简直是痴心妄想。”拉齐兹微微流露出一抹笑意道，如果不知道拉齐兹的身份，很难想象，这竟然是贝纳文明军区最高指挥官说的话。

　　言语间，几乎就要对暗兰文明讨好献媚了，仿佛已经忘记了，奋勇杀敌的袁野一旦战败，下一个要攻击的，可就是贝纳文明的防线了。

　　而且袁野一旦战败，对贝纳文明的军队士气，绝对是摧毁式的打击。

　　“还有，刚刚我已经下达命令，西线所有的军队，尤其是第一道防线的十万军队，无论发生任何情况，严禁踏出防线半步，否则将永久剥夺一切军衔以及驾驶机甲的资格，并处于五年时间的监禁。”布宇接着回应道，无疑，不予给予处罚，是相当严厉的，这也是彻彻底底浇灭前线机甲驾驶员，企图在关键时刻支援袁野的冲动。

　　“非常好，这一下，我倒要看一看，袁野他还怎么赢？”拉齐兹望着佩刀舰队快速向俄洛巴斯域行进的模样，微微笑了笑道，不过，这笑容之中，却带有无尽的阴冷。

　　足足经过了四个小时的航行，袁野终于进入到了西华郡，这里正是拉齐兹在西线设立的三条防线所在地。

　　此时的袁野正站在一处观景窗前，观看着第三道防线，整条防线，有些类似与地球上的长城，掩面在数片恒星系之间，上面架设这各式各样的武器，以及闪越之门，以及空间跳跃拦截器，这种拦截器，最大的特点就是会生成强磁波，任何跳跃中的舰只，都会被拦截下来。

　　而整条防线，远远看去，也是极为壮观的。

　　至于拉齐兹在背后耍得花样，袁野虽然暂时还不知情，但是心中已经做好的准备，拉齐兹直接攻击他，还没有这个胆量，但是在背后玩些伎俩，为袁野提供诸多不变，那几乎是肯定的。

　　“报告长官，这是西华军的三条防线情况，佩刀舰队的副指挥官桑切斯，小心翼翼来到袁野身旁，双手递给袁野一块水晶板，整个人显得非常恭敬，如今他的顶头上司，都对袁野恭恭敬敬的，他本人自然也要摆出一副恭敬的模样，全力效忠。”

　　更何况，袁野还是圣王的继承者。

　　袁野没有过多的客套，接过桑切斯的水晶板，上面显示的正是整个西华郡的军事分布图，整片西华郡的大小与俄洛巴斯域差不多，也算是一片繁华区域，周围的繁华宜居星不计其数，人口高达几千亿之多。

　　而西华郡的军事分布图中，已经明显将三条防线的位置标注清楚，由南向北，将西华郡分成三段，其中第一道防线共拥有军队十万，第二道二十万，第三道三十万，属于递增趋势。

　　从局势上看，如果安柏豪在这个时候，发动猛攻，那么第一第二道防线绝对守不住，到时候幸存的机甲驾驶员就会推到三线，是的三线的兵力大幅度增加，守住绝对没问题，但是没了一二道防线，西华郡同样也就丢掉了一大半，再度被暗兰文明蚕食，或者说，根本就不叫蚕食，而是咬掉了一大口。

　　照此发展下去，估计暗兰文明再攻打的七八回，拉齐兹再用七八回这样的防御策略，估计贝纳文明也就剩不下什么了。

　　当然，对于这样心中对这种策略的不满，袁野并没有过分的表现，神色依旧略显平和，与此同时，佩刀舰队也在不断接近第三条防线，并发出了放行讯息！

　　第三防线的总指挥，名为戴伦，此刻正在看着拉齐兹发过来的命令，严谨机甲驾驶员踏出防线半步，否则严惩，这样的命令，无疑让戴伦有些纳闷，因为规定之前就有的，今天为何什么还要重复一遍，而且惩罚的程度，也变得极其严厉。


第1043章 狙杀

　　“这到底是为什么？”戴伦心中有些纳闷，不过，就在这个时候，戴伦便猛然发现，佩刀舰队已经由远及近快速行驶而来，并对第三道防线发出了放行命令，命令由夏蒂公主、储王签发，通行口令也是完全正确！

　　面对这样的通行命令，第三防线是必须放行的，这一点毋庸置疑，不过，当佩刀舰队缓缓从防线穿过之时，戴伦的神色却不由得一动，因为他可以真真切切的从舰体之上，看到王冠形状的军标。

　　这正是圣王带领的军队才有资格佩戴的军标。

　　“这……”戴伦一时间不知该说什么好，在贝纳文明，如此的军标，已经久违，但是身为与圣王同一时期的军官，戴伦竟然有了久违的振奋，只为这王冠形状的军标。

　　对于袁野带领佩刀机甲军团出征的消息，别看在情报部传递频繁，但是军队之中，知晓的人并不多，甚至还没有暗兰文明掌握的情报多。

　　至于在第三防线镇守的军队，亦是如此，看到王冠军标，首先就是精神一振，接着便是惊讶、疑惑，他们不知道这支舰队到底想要干什么？因为之前拉齐兹将消息封锁的非常严重。

　　在无疆号主控室中的袁野，神色依旧平和如初，吩咐舰队全速航行的同时，在不断看着无疆域的战略布局。

　　原本多个驻守点，已经收缩成为了三个驻守点，呈一个巨型的“品”字型布局，安柏豪的御魔舰队以及东川舰队，正位于正中心，保持着可以在半小时内，增援任何一个驻守点。

　　这样的布局，显然是安柏豪已经得知了袁野即将进攻的消息所致，这个消息有是怎么泄露的？具体原因袁野不知道，但是已经能够猜得八九不离十了。

　　不过，袁野并没有一丝一毫的在意，从获得的消息上看，三个驻守点，配备的兵力明显是按照对抗二十多万兵力做准备的，而实际上，袁野的兵力远不止这个数量。

　　如此一来，拉齐兹泄露给安柏号的消息，看似是在打击袁野，协助暗兰文明，实际上对袁野的影像并不大，反倒给袁野提供了不少便利。

　　“命令下去，确认首个打击目标，为俄洛巴斯域中的墨菲驻守点。”袁野微微将目光从水晶屏上移开，向亚索发布命令道。

　　墨菲驻守点，正是距离西华军最近的驻守点，驶出西华军，只需十分钟便可以到达，而那里驻守的兵力，袁野也大体有了了解，七万五千人，如果不出意外，全力猛攻的话，半个小时之内，足可以让其丧失战斗力。

　　到时候，就算安柏豪前来增援，袁野也有与之硬碰硬的资本，但是前提是，必须要在一个小时之内，否则等另外两个驻守点的机甲赶到，就不好办了。

　　“明白。”亚索非常干脆的回应了一声，接着便将命令传递下去。

　　又经过了一个小时的航行，闪电般跃过第一道防线之后，所有战舰便全力加速，不顾舰队阵型，径直墨菲驻守点扑杀而去，同样这也是自从拉齐兹接受之后，贝纳文明第一次主动发起攻击，主动踏入到暗兰文明的领域之中。

　　在西华郡三道防线中的士兵，自然也在第一时间，发现了佩刀舰队的动向，一时间目光齐齐为之一怔，这是在主动对暗兰文明发动进攻啊，如今这样的事情对于贝纳文明的军队而言，已经算是极其新鲜的事情了。

　　与此同时，在圣王殿已经将圣王出击的消息，发送给了各大媒体，目的就是让整个贝纳文明知道，圣王在这一刻，回来了！

　　在西华郡中的军队，同样得知了这样的消息，表情间隐隐闪过一抹振奋，但是接下来，便是疑惑，那就是之前拉齐兹为何会下令，不准踏出防线半步？

　　情况已经很显然了，拉齐兹仿佛是在故意阻挠圣王出击的行动。

　　至于贝纳文明的民众，自然不知道军方的消息，通过水晶屏看到佩刀舰队出击，不由得心中为袁野捏了一把汗。

　　而在另一边，随着佩刀舰队冲出西化郡的第一套防线，安柏豪便在第一时间，锁定住了佩刀舰队，以及行进方向，目标直指墨菲驻守点。

　　“看来，之前截获的情报是真的。”安柏豪轻声说道，表情间，没有一丝一毫的严峻，因为他老早之前，被已经做足了准备，随即命令御魔机甲军团，以及剩余的东川机甲军团，共三十万军队，即刻出发，增援墨菲驻守点。

　　在安柏豪看来，驻守在墨菲驻守点的七万五千名机甲驾驶员，借助防卫武器，抵挡住半个小时，还是绰绰有余的，只要他们赶到，便可以将袁野一网打尽，同样也断了贝纳文明最后一丝希望。

　　只经过了短短几分钟的调整，安柏豪率领的舰队便已经整装完毕，并快速向墨菲驻守点驰援而去。

　　无疑，这一刻，安柏豪与袁野的一场对决，已经在所难免！

　　此时的佩刀舰队，经过了近十分钟的狂飙之后，已经出现在了墨菲驻守点的附近，整个墨菲驻守点，并没有西华郡的防线那么严密，只是设立在虚空之中的，一片庞大的星港群，正中心，则是一个庞大的星核，周围遍布的有防御武器，也有母舰，以及近百个闪跃之门。

　　总指挥官则是哈钦森，一名天星级的机甲驾驶员，此刻哈钦森正站在星核的总指挥室中，通过水晶屏，望着快速逼近的佩刀舰队，不由得微微眯了眯眼睛，神色间并没有一丝一毫的惶恐。

　　“哈钦森大人，刚刚安柏豪大人发来消息，命令你无比守住这里半个小时，他的驰援的军队，随后就到。”哈钦森的副官缓步来到哈钦森身旁，轻声道，表情间看不出一丝一毫的紧张。

　　“半个小时？仅此而已？这简直是轻松加愉快，就凭贝纳文明懦弱的打法，估计只要我们稍微发力，便可以将他们吓唬住。”哈钦森语气轻松道：“去，命令我们的军队，全力备战！”

　　在无疆号之中的袁野，以及所有以及驾驶员，已经全部进入到各自的机甲之中，一个个表情严肃，如同将要喷发的火山！随时随地准备出战！

　　反观裁决号的主控室中，气氛则是一片轻松，站在水晶屏前的拉齐兹，发现袁野已经深入俄洛巴斯域，以及安柏豪已经开始行动，拉齐兹的脸上，隐隐流露出一抹笑意。

　　“带领那么点军队，就想胜利？简直就是自不量力。”拉齐兹轻声喃喃自语，在他看来，无论袁野是死是败，袁野从此都不会给他带来威胁了，至于胜利？这又怎么可能？

　　一想到这里，拉齐兹的心中，便是愉悦到了极致。

　　与此同时，在俄洛巴斯域中，快速行驶的佩刀舰队，依旧在不断接近墨菲驻守点，用空间距离来衡量的话，两者已经近在咫尺。

　　十几秒过后，双方已经进驻到了彼此的打击范围，再看墨菲驻守点处，各种类型的母舰、以及四周梭星建筑，猛然纷纷不断闪烁起夺目的华光，顷刻之间，七万五千名暗兰机甲，已经列成阵列，出现在了墨菲驻守点之中，一个个显得气势滚滚，这也是长久以来，对抗软弱的贝纳文明所培养出来的一股气势！

　　位于队列正中心的，正是驾驶这台风级机甲的哈钦森！此刻正单手持着在一柄步枪，目光犀利！

　　“记住，这一次主要以防守为主，伺机展开疯狂反击，争取在安柏豪到来之间，重创佩刀舰队，击杀掉袁野！”哈钦森提高音量，对所有机甲军团道。

　　不过，就在哈钦森的话刚一出口的瞬间，极远处一颗螺旋状的能量弹，如同闪电，疾驰向他射来！并准确的从前排密密麻麻的机甲中闯过，直奔哈钦森机甲的头部射来。

　　对于袁野之前的超远程打击，哈钦森已经有所准备，特地在自己的前面，摆出足有一千台机甲，保护自己，但是却没有想到，这一枚能量弹，竟然能够准确的洞察了那一丝缝隙，闯过一千多台机甲，径直向他射来！

　　还好，哈钦森之前早有准备，快速从机甲背部的空间压缩水晶之中取出一面透明的晶钢盾牌，拦在了自己的面前！

　　下一刻，这枚刁钻的螺旋状能量弹，便径直轰在了盾牌之上，形成了一个凹陷，哈钦森的机甲，安然无恙！

　　“还好，我早有准备。”望着盾牌上的小凹陷，哈钦森轻声说道，表情间略带一抹庆幸。

　　可是，就在哈钦森刚刚露出庆幸之色时，表情却猛然一变，只见，又一枚螺旋状能量弹已经再度射来，非常准确的轰击在了精钢盾牌刚才的凹陷处，将晶钢盾牌洞穿了一个直径大约有一米的孔洞！

　　“这……”见晶钢盾牌出的孔洞，哈钦森的表情不由得就是一变，可是，还没等哈钦森有所反应，又一枚螺旋状能量弹，已经穿过了洞孔，直接将哈钦森的机甲头部洞穿！


第1044章 交锋！！（上）

　　一瞬之间，哈钦森的机甲便彻底失去了控制，整个过程，共开了三枪，时间只能用零点几秒来计算，完全不给人一丝一毫的反应机会。

　　位于御魔号中的安柏豪，自然注意到了如此一幕，一直平和的神色，猛然泛起了一抹波澜，嘴角也情不自禁的动了动，无疑，这是他第一次亲眼见到袁野的射击水平，同样也给他带来的一丝震撼。

　　在短短的零点几秒的时间里，连续三枪，三枪准确避开遮挡，打在同一个地方，这绝对不是常人所能够做到的。

　　在裁决号中的拉齐兹，同样注意到了如此一幕，原本轻松、不屑之色，微微有所动摇，不过，并无严峻之色，再他看来，即便哈钦森被击落，依然无法改变眼下的局势。

　　毕竟只是损失了一台台风级机甲而已，而且反应过来的暗兰机甲，已经开始将袁野之前打击的缝隙挡住，尽可能保住指挥官哈钦森的性命！

　　一旦将哈钦森的性命保住，哈钦森便可以继续指挥，对战场的影像不大。

　　不过，就在拉齐兹如此认为之时，又一枚螺旋状的能量弹，已经从另一个缝隙，无比精准的轰在了哈钦森机甲的胸口，将整个机甲驾驶舱洞穿！哈钦森当场毙命！

　　驻守在墨菲驻守点的机甲，看到哈钦森机甲的胸口，那个圆形的孔洞，神色猛然一怔，表情间已经隐隐流露出了一抹慌乱，可以说，刚才看到哈钦森遭受攻击，他们已经竭尽所能进行掩护，但是还是被击毙，这种感觉，真的非常难受。

　　就如同无形的死神，说不定会将死神镰刀架在谁的脖子上一般，这种感觉，就如同贝纳文明的战士在面对安柏豪的时候那样，但是现在已经轮到暗兰文明尝试一下这种感觉了。

　　同时，再看远处，驾驶着“凌空”的袁野，已经缓缓从无疆号顶部的一块凸出的水晶后面，站起身来，并随手将手中的风暴重型步枪，抗在了肩膀之上，至于鹰之狙击，现在还不是用的时候。

　　看上去威风凛凛，就如同一名高傲的勇士！

　　这一幕自然被安柏豪给捕捉到了，极度严肃的表情间，已经隐隐流露出一抹严峻之色，他已经有所预感，这一场战斗，并不想之前想象的那么轻松！

　　能够在混乱的机甲群中，依旧准确的找到缝隙，彻底干掉哈钦森，这足以证明了，袁野的洞察力绝不在自己之下。

　　不过，虽然已经感受到了隐隐的严峻，但是安柏豪并没有任何的绝望，随即拿起水晶通讯器，发布命令道：“墨菲机甲军团，现在由我全权指挥，你们的目的是驻守，一旦我安柏豪到达，一切将会稳住！”

　　随着安柏豪的声音，传入到每一名机甲驾驶员的耳中，原本因袁野出其不意的打击，而略有些慌乱的墨菲守卫机甲，听到安柏豪深沉的声音，只是一瞬间，原本略显混乱的机甲军团，便顷刻间稳住。

　　没错，哈钦森是被袁野击杀了，但是他们还有安柏豪。

　　安柏豪的实力，绝对可以值得他们无比信赖的进行依靠！

　　在裁决号之中的拉齐兹，见墨菲驻守军原本略显混乱的阵列，再一次稳重，并恢复秩序，刚才选择的心，终于微微的放了放。

　　“我就说嘛，凭借强大的暗兰文明，只不会因为一名指挥官的阵亡，而自乱阵脚的，袁野刚才的表演，确实惊艳，但是想要与强大的暗兰文明抗衡，简直就是自不量力。”拉齐兹喃喃自语道，表情再度恢复了轻松！

　　不过，就在拉齐兹的话刚一出口的瞬间，再看站在无疆号舰体之上的袁野，微微发出了一声轻吟：“冲，杀。”

　　随着袁野的一声轻吟，再看无疆号乃至身旁的雷鸣级母舰的舰体之上，华光纷纷闪现，顷刻之间，再看佩刀舰队的前端，密密麻麻的虹式机甲，开始浮现出来，数量远远不止二十多万台，而是达到了恐怖的近四十万台。

　　位于队列的前端，则是亚索的“炽羽”，两台狂暴级机甲和八台台风级机甲，其中驾驶两台狂暴级机甲的，正是桑切斯以及圣王殿第一守卫军的总指挥官博扬，另外的六台台风级机甲之中，则由四台是普拉诺自由军与黑骷髅成员驾驶的，他们分别是麦伦、穆萨、法比亚诺以及孙优。

　　可以说，在这一刻无论数量上，还是机甲的质量上，机甲驾驶员的实力上，都全面高于墨菲守卫军！

　　阵脚刚刚稳住的墨菲守卫军，看到众多的机甲出现在了自己的面前，表情已经大变，没错，面对二十万机甲，他可以挡住，至少半个小时是没有问题的，但是面对将近四十万台机甲，那么……

　　“怎……怎么可能会这么多？”

　　“情报上不是已经确定，兵力不会超过二十三万了吗？”

　　一时间，墨菲守卫军的表情齐齐大变，目光之中有震惊，但更多的则是恐惧！面对三十八贝纳文明的机甲军团，他们想要守住，这近乎是不可能的。

　　在裁决号中的拉齐兹，无疑是所有人中，最为震惊的一个，随着眼前的光屏之中，闪现出密密麻麻，数量远超二十三万台机甲，他的脸色也随之变得苍白不堪！表情之中有充满了不可思议，伴随而来的还有背后的阵阵阴冷！

　　“不，不可能，袁野怎么可能会有这么多机甲？”拉齐兹发出了如此的声音，语气之中，略显慌乱，他很清楚，凭空多出的十五万台机甲，绝对将之前的整个局面，做出颠覆式的改变。

　　更让拉齐兹感到吃惊的是，他所掌管的贝纳军队中，依旧是一人不少，那这群部队是哪里来的，这就成为了一个谜团，总不至于是暗兰文明的吧？

　　除非是袁野之前早有图谋，默默的从东约联盟调出优秀的飞行员，进行秘密训练，如果要是这样的话，那么在拉齐兹看来，袁野的心机就太可怕了。

　　想到这里，拉齐兹竟然不由得打了一个寒颤。

　　在御魔号中的安柏豪，表情同样吃惊无比，表情见吃惊之色尽显，他很清楚，多出的十五万台高品质机甲，意味着什么，足可以改变整个战局的同时，将他之前设立的所有计划全部打破！

　　就在安柏豪的大脑陷入短暂的停滞之时，再看他面前的水晶屏之中，三十八万台机甲，齐齐开动，如同一头头野兽，手持各式各样的武器，在亚索的带领下，径直朝着墨菲机甲军团冲杀而去！

　　只是顷刻之间，曾经不可一世的暗兰机甲，便被贝纳文明的机甲彻彻底底的淹没。

　　至于袁野，则开始扮演着安柏豪在暗兰文明中的角色，站在无疆号的舰首，指挥调动全局的同时，狙杀着一名又一名威胁较大的机甲，主要是各自机甲团队的队长、中队长为主，另外还有对佩刀机甲军团威胁较大的防卫武器！

　　反观墨菲守卫军，面对足足比他们多出三十万的贝纳机甲，严谨的阵型顷刻间便被冲散，更让他们感觉到恐惧的是，这些机甲的战斗作风，与他们印象中胆小怕事，只知防御的机甲完全不同，一个个简直就是如狼似虎，杀人不见血！战法凌厉的同时，凶残无比！

　　这让墨菲守卫军一时间难以适应，更何况在极远处，还有一个非常要命的袁野，几乎他手中的风暴狙击步枪，指到谁，谁就基本上被宣布了死刑。

　　这绝对是墨菲守卫军一种强烈的心理威慑，让他们不敢肆意妄为的出击，时时刻刻提防着袁野的超远程打击。

　　在西华郡中驻守的士兵，自然可以清清楚楚的看到，墨菲驻守点的画面！战场之上，佩戴王冠军标的贝纳机甲，身姿傲然，骁勇无比，完全无法与往日的贝纳文明军队联系在一起。

　　再看暗兰文明的机甲，被淹没的同时，正在被一架架、一片片摧毁！如同落水狗一般！

　　“这……这难道真的是我们贝纳文明的军队吗？”位于第一防线的机甲驾驶员开口问道，表情先充满吃惊，但整个人却感觉振奋无比！

　　“难道，圣王回来了？”又一名机甲驾驶员喃喃自语道，目光之中，充满了隐隐的希冀之光。

　　……

　　如此的议论之声，可谓络绎不绝。

　　在第三防线一直在研究防御策略的戴伦，看到水晶屏之中，袁野率领的军队，其英勇的表现，不由得缓缓站起身来，表情之中，有吃惊，但更多的同样是振奋。

　　无疑，眼前佩刀机甲军团所表现出来的气质，才是真真正正戴伦心中贝纳军队的形象，勇猛、果然，面对仇敌，以凶残的手段予以回击！

　　转眼，短短的十五分钟过后，原本浩浩荡荡七万五千台机甲，如今只剩下了一万多台，身后的墨菲驻守点，其闪跃之门已经被彻彻底底摧毁，庞大的星核，也变得狼狈不堪、惨不忍睹！

　　毫不夸张地说，自从拉齐兹接受军队之后，贝纳文明还是第一次将暗兰文明打得如此狼狈。


第1045章 交锋！！（下）

　　庞大的墨菲驻守点，如今能够看到的就是暗兰文明机甲军团抱头鼠窜以及贝纳文明进行疯狂追击，然后将其斩杀的画面。

　　看得西华郡的机甲驾驶员，一阵阵的热血沸腾，现在已经没有人在乎袁野到底是圣王还是圣王继承者，在他们眼中，袁野就是为贝纳文明带来希望，带回尊严的人！

　　很多机甲驾驶员，脸上的神情已经渐渐从最开始的吃惊，变得严肃起来，没错，袁野的战斗让他们感受到了就位的快感，以及无比的振奋，但是回过头想一想，现在他们到底在干什么？

　　那边袁野带着军队浴血拼杀，他们却躲在防线之中，像懦夫一样坐着缩头乌龟。

　　但是即便心中拥有千般不甘，万般热血，也无济于事，因为拉齐兹之前已经下达命令，无论发生任何事情，都不允许踏出防线半步，否则严惩。

　　隐隐之中，一些个别的机甲驾驶员，已经感受到了如此的命令仿佛是专门给袁野下的，企图阻挠着袁野这场战斗！但是这样的话，他们可不敢说出口的。

　　眼下他们所能做的，就是给袁野鼓劲的同时，在一旁默默的看着。

　　站在舰首的袁野，眼前的墨菲守卫军已经溃不成军，根本无法组织起有效的反击力量，缓缓放下风暴重型步枪的同时，目光凌厉，发布命令道：“所有机甲驾驶员回航，舰队方向调整至正南，去与安柏豪的机甲军团来一次硬碰硬！”

　　随着袁野的一声令下，再看袁野所率领的军队，没有一丝一毫犹豫，快速转身，向佩刀舰队而去，只是经过了短短的三分钟时间，训练极其有速的佩刀等机甲军团，便返回到了母舰之中，再看佩刀舰队，一刻不停，带着滚滚气势直奔安柏豪率领的舰队而去！

　　依旧如同一头疯狂的野兽。

　　位于御魔号主控室中的安柏豪，通过水晶屏看到佩刀舰队如此举动，原本已经写满了震撼的脸上，再度添上了一抹浓墨重彩的惊疑！

　　按照他之前的分析，一下子就干掉了七万五千台机甲，给予俄洛巴斯域重创之后，袁野应该会就此满足，选择回撤。

　　但是安柏豪万万没有想到，袁野的野心并不止于此！彻彻底底荡平墨菲驻守点，才仅仅是开始，他的真正目标，是安柏豪以及他率领的军队，甚至是整个俄洛巴斯域！重新夺回贝纳文明的资源优势！

　　这一点是安柏豪绝对无法容忍的事情！

　　“既然要战，那就来吧。”安柏豪轻声自语道，接着便命令热那驻守点与塔莱驻守点的军队，向他这边靠拢。

　　由于俄洛巴斯域领域广阔，两者想要与之汇合，最起码需要近一个小时的时间，而安柏豪现在率领的三十万军队，预计不足十分钟，便会与袁野的近三十八万军队汇合，虽然在刚才的战斗中，佩刀等机甲军团损失机甲5000台，但这并不足以影像袁野的战斗力。

　　三十万对抗三十七万五千，虽然安柏好稍显劣势，但是坚持不到一个小时，还是绰绰有余的，只要热那驻守点与塔莱驻守点的军队一到，安柏豪率领的军队，便会一下子扩充到四十五万，击败袁野并不是难事。

　　面对袁野的疯狂打击，面对安柏豪丝毫不服输的气势，内心最为纠结的当属安柏莉了，此刻她正在自己的家中，微闭着双目，不敢再去看水晶屏中的画面！

　　虽然内心极度不愿意去面对，但是安柏莉却不得不承认，无论是哥哥，还是袁野，她都不希望受到什么伤害，可是眼下这一幕，却仿佛在昭示着，她的想法已经成为了奢望！

　　与安柏莉一样，同样心中充满矛盾的，还有拉齐兹，不过矛盾的内容，却大不相同，面对袁野的疯狂攻势，拉齐兹可谓即惊又怕，表情可谓严峻异常，他既怕袁野战胜，如此一来羽翼开始逐渐丰满的袁野，下一个要收拾的铁定就是他了，同样也怕袁野战败，如此一来，势必会激怒暗兰文明，对贝纳文明发动疯狂的反击！

　　不过，眼下，面对深入敌境的袁野，他几乎什么都做不了，只能一再要求军队，严谨踏出防线，说白了，就是看着袁野自生自灭，值得庆幸的是，袁野面对的安柏豪，这个超级强者，同样在俄洛巴斯域，袁野的兵力并不占优势，胜面依旧很小！

　　由于安柏豪率领的军队与袁野率领的军队是想象高速行进，因此，只过了短短的几分钟，两支舰队便遭遇在了一起。

　　如同两头穷凶极恶的野兽，没有对峙、没有交流，随着两支舰队进入到彼此的打击距离，双方的全部机甲，便齐齐释放出来，没有任何的试探，便绞杀在了一起，场面堪称壮烈！

　　御魔机甲军团与东川机甲军团，堪称是暗兰文明的主力机甲军团，整体实力，并不比袁野率领的军队弱，虽然机甲的数量少了一些，处在劣势之中，但是并没有一丝一毫的溃败可言！

　　与此同时，驾驶着裂谷级机甲“碎光”的安柏豪，同样学着袁野站在了御魔号的舰首，从空间压缩水晶之中取出了零光狙击步枪！

　　指挥军队进行作战的同时，缓缓抬起手中的武器，开始在混乱且惨烈的战场上搜索起来。

　　“B138机甲，右移三十米。”安柏豪轻声发布命令道。

　　接到安柏豪命令的机甲驾驶员，自然知道安柏豪到底想要干什么，没有犹豫快速操纵机甲，向右侧移动三十米，正正好好将一直不断斩杀敌人的孙优，让了出来，为安博豪腾出了角度。

　　闪电般瞄准孙优，随即扣动扳机！瞬间一颗深红色的能量弹，径直向孙优轰杀而去。

　　不过，就在安柏豪认定孙优已经死定了的时候，却发现，运行到了一般的深红色能量弹，猛然被一颗螺旋状的能量弹拦截掉了，形成一抹光团。

　　至于孙优压根就不知道自己在鬼门关上走了一圈，依旧不断快速切换武器，在战场之中大杀特杀，转眼之间，便愣头愣脑的杀入到了对人的机甲群之中，射击角度全无。

　　见自己致命的一枚能量弹被拦截掉，安柏豪神色微微一动，他自然知道这一枚能量弹是谁的，猛然将目光对准正前方，通过驾驶舱中的光屏，安柏豪可以清楚的看到，袁野正站在御魔号的舰首，手中的风暴狙击步枪已经对准了他，接着便快速抖动扳机！一枚螺旋状能量弹，再次射出。

　　面对如此一枚能量弹，安柏豪并没有任何慌张，神色显得无比的冷静，操纵机甲快速一闪身，螺旋状能量弹径直从安柏豪的肩膀擦了过去！

　　接下来，二人都没有开枪，他们两个人都很清楚，明目张胆的对射，跟别想伤到对方，而是握着手中的武器，站在各自的舰首，对峙起来。

　　远远看去，就如同两头兽王，蓄势待发！

　　而二人之间那好大的战场，这是双方部下，轰杀的地点！

　　不过，这种对峙，只持续了短短几秒，下一刻，安柏豪率先开动，对准战场之中的贝纳机甲，便扣动扳机，袁野自然毫无悬念的将其拦截掉，不过，就在袁野拦截之时，安柏豪猛然掉转枪口，对着袁野再度抖动扳机！

　　一枚深红色能量弹直奔“凌空”的头部而去！

　　面对这枚调转的能量弹，袁野神色也是平和一片，这个时候，最重要的就是平和的心态，不骄不躁，猛然下蹲，能量弹贴着“凌空”的头顶，飞了过去，不过就袁野躲过这枚能量弹之时，直奔袁野右腿射来。

　　无疑，此时极大“凌空”的腿部，绝对是上上之选，也是安柏豪经过深思熟虑的，因为“凌空”猛然下蹲，重心已经全部来到了双腿之上，再想快速移动，非常困难。

　　不过，这时的袁野依旧没有慌张，猛然开启背部的喷射口，借助推力猛然跃起，躲了过去！

　　但是，就在袁野跃起的瞬间，安柏豪接二连三，便发动了数轮打击，虽然被袁野一一躲过，可是袁野已经陷入到了被动之中，无疑，安柏豪的经验在这一刻，占据了上风！

　　与此同时，在西华郡的防线之中，所有的机甲驾驶员乃至工作人员，望着水晶屏中袁野被安柏豪连番打击，数次陷入险情，心已经提到了嗓子眼。

　　他们不同于拉齐兹，他们在服从拉齐兹命令的同时，心是实打实倾向于袁野，倾向于贝纳文明的！

　　一些机甲大队的队长，已经开始向顶头上司，发送请战命令，请求立刻出动，驰援袁野！不，是圣王！

　　在西华郡总指挥官办公室中，戴伦的水晶通讯器，几乎要被密密麻麻的请战信息填满了，而戴伦则是满脸严肃，望着水晶屏中的战斗画面，混乱而惨烈！

　　贝纳军队在袁野的带领下，已经彰显出了气势！

　　其实在内心深处，戴伦同样希望总部下达驰援命令，驰援袁野，但是位于总部的拉齐兹，丝毫没有松口的意思。


第1046章 一刻英雄！！

　　“报告长官。”正在这时，一名传讯官忽然走进了戴伦的办公室中，向戴伦行了一个军礼之后，语气严肃的汇报道：“报告大人，刚刚得到情报，热那驻守点与塔莱驻守点的军队，已经全员出动，正在快速向安柏豪的军队靠拢，预计四十分钟之后，将会与安柏豪汇合，而且俄洛巴斯域之外的暗兰军队，也有向安柏豪靠拢的迹象。”

　　听到这话的戴伦，微皱的眉头，微微动了动，他自然知道，局势的严重性，没错，从整体的局势上看，佩刀舰队一方，哨站优势，但是如果热那驻守点与塔莱驻守点的十五万军队与安柏豪汇合了呢？更别说俄洛巴斯域之外的军队了。

　　微微犹豫了片刻，戴伦种种的派了一下桌子，然后猛然起身，稍微整理了一下衣领之后，便站在一面水晶屏前，向拉齐兹发出了呼叫请求。

　　几秒钟之后，拉齐兹的画面便出现在了水晶屏之中，此刻拉齐兹虽然心中波澜滚滚，但是面对戴伦，还是摆出了一副极度威严的模样。

　　“戴伦，向我发出呼叫请求什么事？”拉齐兹表情严肃道。

　　“报告拉齐兹大人，储王率领的军队正在前线苦战，而且热那驻守点与塔莱驻守点，已经开始向安柏豪靠拢，一旦与安柏豪汇合，那储王就危险了，所以我请求拉齐兹大人批准，将第二防线的二十万军队全部调离，驰援储王，我们能够打赢这一战！”最后几个字，戴伦咬得额外的中。

　　“不行！你们的任务的是坚守，严禁踏出防线半步！”拉齐兹几乎毫不犹豫的回应道，语气之中带有一股威压之感。

　　“可是大人，现在坚守有什么人，俄洛巴斯域的敌人，根本就不会攻过来，我们需要的是进攻，我们能赢大人！”戴伦的语气微微提高了些许，他实在搞不明白，这个时候的拉齐兹，为什么如此固执，现在就算是一个三岁小孩，都可以看得出来，坚守已经没有必要了。

　　“我说坚守就坚守，这是命令！”拉齐兹接着回应道，表情也渐渐变得冷了下来！

　　与此同时，在俄洛巴斯域中，惨烈的战斗依旧在持续着，安柏豪的打击，依旧在压制着袁野，袁野的每一次抬起手中的风暴狙击步枪，都会被安柏豪压制回去。

　　不过，这时的袁野，并没有一丝一毫的慌张，而是不断观察的周围的地形。

　　就在安柏豪再一次发动进攻的时候，袁野眉头微微一动，接着猛然闪身，绕道了一颗陨石后面，安柏豪也下示意的顺着袁野行进的方向，瞄向了的另一边。

　　可是这时的袁野，却从刚才进入的方向，折身重新杀了出来，不同的是，袁野的手中已经由最开始的风暴重型步枪，改换成为了鹰之狙击！

　　瞄准安柏豪的“碎光”之后，快速扣动扳机，一枚黑紫色的能量弹随即射出！

　　之前略有些适应了螺旋状能量弹的安柏豪，本能的按照之前的节奏微微一蹲，企图过多能量弹。

　　可是下一刻，安柏豪的神色却猛然一动，他发现了不对劲，黑紫色的能量弹，比他预想的要快了很多！

　　“这……”不由得，安柏豪发出了如此的声音，震惊之余，猛然加快操作，但是多少已经来不及了。

　　下一刻，黑紫色能量弹，径直刺穿了“碎光”的右肩，将“碎光”右肩的护甲掀飞出去，流出了机甲内部密密麻麻的元件与血肉状物质。

　　值得庆幸的是，由于安柏豪之前加快了操作，虽然护甲被掀飞出去，但是肩膀上的元件，并没有受到太大的创伤。

　　但是不得不承认，安柏豪之前一系列的压制，却反过来让袁野占到了便宜。

　　转眼过后，袁野便再一次缓缓落在无疆号的舰首，再一次与安柏豪对峙起来，手中的鹰之狙击，随时随地蓄势待发！

　　“我不得不承认，袁野，你比我的相信要强大一些，但是你知不知道，你这种做法，是非常危险的，很容易将自己的性命葬送掉，断了贝纳文明最后的希望。”安柏豪轻声说道，言语间根本听不出什么狰狞的味道，就仿佛是一个大哥哥在奉劝小弟弟一般。

　　“危不危险，我管不了那么多了，贝纳文明当了几百年的懦夫，但是这一刻，我要让贝纳军队做英雄，哪怕只是几分钟，即便贝纳文明陨落，也要光荣战死，而不是做缩头乌龟。”袁野微微望着安柏豪，开口道，语气很轻，但是当这样的话，传入到西华郡众将士的耳中时，却是字字直刺他们的心灵！

　　望着水晶屏中，简单的交流过后，袁野再一次与安柏豪进行交货，西华军的三道防线在袁野无意间的话语激励下，已经变成了火药桶，只要有一点点火星，便会彻底引爆！

　　正在这时，热那驻守点与塔莱驻守点的军队向安柏豪靠拢的消息，也已经纷纷传道了每一名机甲驾驶员的耳中，这正是戴伦暗中通过收拾，命令通讯官的结果。

　　在这一刻，这样的消息，无疑已经不能用火星来形容了，而是火把，西华域的机甲驾驶员乃至工作人员，并不难看出，如果他们再不去营救，很有可能被暗兰文明淹没。

　　而袁野让贝纳将士做英雄的话语，也深深的刺痛了这些机甲驾驶员！

　　“兄弟们，哪怕接下来要被永远剥夺机甲驾驶员，哪怕面对五年监禁，但是我决定了，这一刻，我要做英雄，跟随着圣王英雄！”第一道防线之中，不知是谁吼了一嗓子。

　　接着再见防线的重型闸门，猛然华光一闪，并传来了一声距离的轰鸣之声，下一刻，数台机甲已经不顾任何军规，不顾拉齐兹的任何命令，从轰出的缺口出冲了出去！

　　这样的气势，这样的行动，一瞬间，便如同沾火的炸药，迅速在第一防线波及开来，只是短短的几秒钟过后，再看恢弘的第一防线，成百上千道重型闸门，相继被轰开，密密麻麻的机甲随即冲出，直奔袁野所在的俄洛巴斯域疾驰而去，这一刻，他们已经觉醒，他们已经明白了圣王才是贝纳文明的领袖！

　　紧随第一道防线其后的，便是第二道防线，乃至第三道防线，机甲驾驶员接二连三，破开防线，如同出笼猛虎，向袁野驰援而去，场面已经失控。

　　一直在与戴伦交谈的拉齐兹，自然注意到了这样的场景，一时间，原本威严的表情中，已经明显可以看到了一丝慌乱，他做梦也没有想到，袁野亦或者说是圣王，居然能够用这么强悍的感召力！

　　同样，他也深深的意识到了，这样的局面意味着什么，那就是失控，完全的失控，他的威信，仿佛在这一刻，不断的降低，他的位置仿佛也在这一刻，变得岌岌可危！

　　这是拉齐兹最难以接受的事情！

　　“戴伦，我命令你，让你的军队撤回来！”拉齐兹表情略显狰狞，向戴伦命令道，语气严厉。

　　“抱歉，拉齐兹大人，今天不说清楚，为什么不驰援圣王，我是不会下达命令撤回命令的。”戴伦开口说道，目光之中，已经隐隐闪过一抹凌厉！现在他仿佛已经渐渐认清了拉齐兹的嘴脸。

　　“戴伦，你想违抗命令吗？你知不知道，这样的后果是什么？”拉齐兹音量微微太高了很多，质问道，显然他已经意识到了事态的严重。

　　“知道，很清楚，所以……”戴伦说着，“啪啪”将肩膀上的肩章扯了下来，挡着拉齐兹的面，扔在了地上：“从今天开始，我不再听从你命令，贝纳军队是圣王的，贝纳文明是圣王的，我也是圣王的，我要当英雄，即便死去，也要像英雄那样，死在冲锋的路上。”

　　言罢，戴伦便中断了联络，接着便微微转过身，发布命令道：“别让机甲驾驶员在摧毁重型闸门了，听我命令，所有防线的重型闸门全部开启，今天我们为圣王而战！第一、第二道防线的军队，即刻驰援圣王，第三道防线的机甲军团，在俄洛巴斯域附近游弋，将向俄洛巴斯域以外的暗兰机甲挡回去！”

　　“明白，将军。”

　　西华郡的机甲驾驶员先后回应一声，原本混乱的场面渐渐开始变得有秩序起来，停泊在防线后端的舰队，也开始接上机甲，按照戴伦的指挥，奔赴俄洛巴斯域！

　　在裁决号之中的拉齐兹，表情间已经隐隐闪过了一抹恐惧之色，毫无疑问，这一刻他低估了圣王在贝纳文明中的地位。

　　局势仿佛已经在他的控制之外了，不过，拉齐兹并没有因此而放弃最后的挣扎，快速命令西华郡附近的军队道：“西华郡的军队企图叛乱，即刻前去阻止，剿灭叛军！”

　　不过，拉齐兹得到各位将军的回复便是：“难道驰援圣王，就等同于叛乱？要是的话，恕难从命！”

　　得知这样的回复，拉齐兹的脚步，下意识的向后退了两步，表情已经变得一片苍白，没有人，比他更清楚，眼下的局势意味着什么？袁野已经开始利用行动，将他的威信剥夺掉了。


第1047章 袁野对安柏豪！！（上）

　　而在俄洛巴斯域的战场之上，双方军队依然在胶着着，互不相让，袁野与安柏豪更是如此，虽然彼此没有身体上的直接接触，但是你来我往，杀机重重！时而在对方的机甲群中寻找打击点，时而对对手展开超远程击杀！

　　直到现在，无论是袁野还是安柏豪，还没有一次有效命中，双方都被对方看得非常死，虽然没有安柏豪那天悟级的实力，以及卓越的狙杀经验，但是袁野凭借着圣王之力带来的超强视觉，以及鹰之狙击，依旧不落下风！

　　战斗来到这个份儿上，双方根本无法在远程上，分个雌雄，完全就是相互抵消的存在。

　　不过，这个时候，袁野得到的一个好消息便是，西华郡的六十万军队，已经摆脱了拉齐兹的节制，全速向他们驰援而来。

　　这样的信息，无疑让在前线浴血奋战的佩刀等机甲军团，士气大振，他们知道，已经开始有越来越多的人，承认袁野，背弃拉齐兹！彻彻底底站到了他们这一边！

　　短短的半个小时过后，惨烈的颤抖依旧在进行着，就在这个时候，战场的两侧，密密麻麻的光点随之闪现，接着气势滚滚的热那守卫军与塔莱守卫军的舰队，便出现在了战场两侧。

　　但是与之近乎同时出现的，便是第一防线与第二防线的贝纳守卫军！共三十万！比热那与塔莱守卫军的数量足足高出一倍之多！

　　“圣王陛下，华西郡军区副指挥官贾凯，前来领命！”

　　随着贾凯的铿锵有力的向袁野汇报完毕，再看巨大的无疆号身后，庞大的舰队纷纷闪出华光，下一刻，以贾凯为首的三十万台虹式机甲，便快速出现在了袁野的身后，等候袁野的吩咐，一个个神色冷冽！

　　微微望了一眼身后那密密麻麻的军队，袁野缓缓操纵“凌空”右手五指并拢，指向前方：“杀！”

　　就在袁野一声令下之中，密密麻麻的机甲，纷纷将背部的喷射口开至最大，齐齐从无疆号，身旁擦肩而过，带着滔天的气势，杀向敌阵，给人的感觉就如同要将千余年来，所有的苦闷、屈辱、痛恨通通发现出来一般！

　　即便热那、塔莱的驻守军也已经加入到了战场之中，也无法阻挡贝纳军队滚滚的气势！顷刻之间，原本还处在胶着之中的战场，便开始向贝纳文明一边倾倒！

　　没错，单纯从单兵作战能力上讲，刚刚加入的西华守卫军并不如暗兰机甲，但是眼下，比起技术、比起单兵实力，气势仿佛占据了主导地位，而且单纯从数量上看，贝纳文明也占据了绝对的优势地位。

　　之前袁野率领的军队，就要比安柏豪多出七万多，而现在差距则一下子拉开到了二十二万之多，这绝对是一个要命的差距。

　　站在御魔号前端的安柏豪，自然注意到了战场之上，局势的变化，他很清楚，一切的一切已经完全失去了掌控，再照此发展下去，不出二十分钟，面对一下子从羔羊变成野兽的贝纳军队，暗兰文明在俄洛巴斯域的防线，必将崩塌！

　　想要范围这种局面单纯依靠属下的军队，仿佛已经做不到了，唯一的办法就是打败袁野，这个贝纳文明的灵魂所在！

　　有了这样的想法，安柏豪微微活动了一下手指，再度从御魔号的“掩体”中闪了出来，随即便对站在无疆号前端的袁野，连续发射数枚能量弹！

　　利用超强的远程射击技巧，生生将袁野从无疆号上逼了出来！

　　一直不断躲闪的袁野，与安柏号的想法如出一辙，想要尽快结束战斗，彻彻底底收复俄洛巴斯域，就必须要彻底击败安柏豪！

　　单纯从远程打击上，袁野不得不承认，他比安柏豪还差上那么一点点，但是一旦近身呢？

　　有了这样的想法，袁野的神色微微一动，接着便开启了圣王印记，一瞬之间，“凌空”右半面身子，便被密密麻麻的电芒所取代。

　　利用电掣移动，轻盈的躲过安柏豪的打击，便呈现出“S”型轨迹，深入到战场之中，快速逼近安柏豪。

　　对于袁野如此的举动，安柏豪自然明白袁野到底想要干什么，那就是近身！而对于近身搏杀，安柏豪的实力可谓平平，甚至可以用偏弱来形容。

　　因此，袁野如此的企图，安柏豪自然不能让其达成，随即开始加大射击频率，企图将袁野逼退，并同时吩咐属下，尽可能拦截住袁野，与自己保持一定的距离。

　　没有人比安柏豪更清楚，一旦让袁野贴上来，狙击步枪将完全失去了发挥空间，甚至还不如一把短刀。

　　而安柏豪当初所担心的，也正是袁野当初强烈学习近战搏杀的直接原因！

　　很快，随着安柏豪做出如此吩咐，在袁野的面前，便出现了九台暗兰文明的机甲，其中一台为台风级的，他正是御魔机甲军团的副指挥官——博努奇，天星级机甲驾驶员。

　　可以说，单纯从远程打击上讲，博努奇不得不承认，他与袁野简直是天地之差，完全拿不上台面，但是现在，已经来到了面对面，身旁还有八台机甲助战，不说战胜袁野，纠缠住，应该没有问题吧。

　　有了这样的想法，博努奇的嘴角微微弯了弯，刚想下令将袁野围杀住，结果，神色却微微一动，猛然间，只见袁野驾驶的“凌空”，猛然向右侧一闪，接着便形成了六道残影。

　　起初博努奇等人认为，这只是袁野告诉一动形成的残影，但是下一刻他们就发现了不对的地方，只见袁野移动形成的六道“残影”，并没有消失掉，而是改变方向，齐齐向博努奇身旁的机甲撞去！

　　片刻之后，撞击道机甲之上的残影，便纷纷引爆！形成了六个因爆裂而形成的光团。

　　“这……这是什么？圣王技吗？”看到如此诡异的战斗技法，博努奇不由得发出了如此的声音。

　　就在博努奇刚刚流露出疑惑之色的时候，一抹惊讶忽然在袁野的面前形成，因为袁野驾驶的“凌空”已经出现在了他的面前，散发着刺眼光芒的左臂已经微微抬起！

　　还没等博努奇反应过来究竟是怎么一回事，袁野的爆裂之拳，已经轰击在了博努奇机甲的腹部，凶狠的一拳直接将博努奇的机甲穿透，依旧散发着电芒的拳头，从博努奇的背部伸展出来。

　　站在御魔号舰首的安柏豪，看到如此一幕，神色不由得一动，虽然只是简简单单的几下，但是安柏豪已经完全评估出了袁野的近战实力，不得不说，短短的一个多月，已经远远超出了安柏莉一大截，尤其是圣王技的协助，更是让袁野的实力，跃进不少。

　　既然如此，安柏豪就更不能让袁野近身了，没有过多去向，安柏豪再度抬起手中的零光狙击步枪，瞄准袁野再度扣动扳机。

　　面对安柏豪向自己发射而来的深红色能量弹，袁野没有在进行躲闪，直接挥动左臂，将博努奇的机甲甩了出去。

　　转瞬之间，博努奇的机甲便与能量弹相撞在了一起，在虚空之中，形成了一抹光团！与此同时，袁野已经再度启动，利用电掣移动，出现在了安柏豪的不远处。

　　相距的距离，只有几公里而已，这对于太空战而言，几乎已经等于面对面了。

　　看到如此一幕，安柏豪的表情，随之变得严肃起来，刚才抬起狙击步枪，准备再度对袁野发动进攻，结果却发现，一直径直朝自己冲杀而来的袁野，已经不见了！

　　“这……”安柏豪不由得的发出了如此的惊叹之声，接着神色却猛然大变，因为袁野就如同一只幽灵，已经出现在了他的身后，这正是圣王技中的折跃移动！

　　虽然对于近战搏杀并不擅长，但是安柏豪毕竟是天悟级的机甲驾驶员，反应速度与躲闪，还是相当出色的，几乎没有停顿，就在袁野出现在他身后的一瞬间，安柏豪便已经加大背部喷射口的推力，瞬间与袁野拉开了距离。

　　而袁野也不甘示弱，同样快速加大引擎推力，再一次企图贴近安柏豪！

　　如此一来，双方便形成了追逐的态势！

　　只是短短的十几秒中，袁野与安柏豪便一路纠缠，离开了激烈的战场，来到了一片相对宁静的虚空之中，四周没有任何类似陨石的遮挡物可言。

　　对于这种环境，单纯从擅长远程与近战而言，并谈不上对谁更有利，关键是看把握，不过，从眼下的角度上讲，面对身后穷凶极恶的袁野，对安柏豪堪称绝对的不利。

　　因为没有障碍物，一马平川，想要甩掉袁野，再度拉开距离，借助地形翻盘，近乎是不可能的！

　　“必须要想一个办法！”安柏豪轻声说道，目光则不断的在四处搜索，并且不断加速，因为在他身后追击的袁野，简直就如同疯狗一般，不死不休的那种，这种气势，无疑给安柏豪带来了极大的压迫感。


第1048章 袁野对安柏豪！！（下）

　　不过，正在这时，安柏豪的目光却微微一动，因为他在极远处，正好有一颗行星，这颗行星名为尤文星，是一颗非宜居星，上面怪石林立，非常适合隐藏自身的同时，对敌人进行打击！无疑，这是摆脱袁野，再度扳回局势的好地点！

　　有了如此想法，安柏豪没有再犹豫，微微调整航向，便快速朝着尤文星疾驰而去！

　　虽然不知道安柏豪想要干些什么，但是身后的袁野，依旧紧追不放，这一次，无论如何，袁野都要击败安柏豪，证明自己的同时，在气势上给予暗兰文明以重创！

　　只过了短短的几分钟时间，袁野与安柏豪便一路纠缠，来到了尤文星的近地轨道处！

　　通过机甲的扫描，袁野可以清楚的看到，整个星球，就是一片巨型石林，出了奇形怪状的巨石，别无他物。

　　这时的袁野，也忽然意识到了，安柏豪究竟想要干些什么，想借助这里复杂的地形，找到翻盘的机会。

　　而事实也在印证这一点，来到近地轨道的安柏豪，没有停顿，快速向尤文星狂奔而去，袁野自然不会放过安柏豪，紧追不舍，好不容易纠缠住了安柏豪，袁野自然不会放过这样的机会，如果再被安柏豪拉开距离，那又是一件麻烦事，很有可能再度僵持下去！可是袁野的圣王印记的启动，却只有十分钟的时间。

　　不过，就在袁野紧随不舍之时，却猛然发现，“碎光”大臂外侧的护甲，猛然展开，露出了一个个能量弹发射槽，一枚枚椭圆形的能量弹已经形成，接着便纷纷从两侧射出！

　　开始的时候，袁野以为这是安柏豪要发动反击，刚想做出应对，却发现这些能量弹，距离安柏豪的“碎光”只有五米的地方，便相继引爆，散发出无比刺眼的光芒，甚至比普通的恒星，还要明亮几百倍。

　　拥有驾驶舱的保护，这样的光芒虽然不至于使袁野短暂失明，但是再看安柏豪，已经被淹没在了这片庞大的光芒之中！

　　这正是“碎光”特有的高明干扰弹，干扰对手的实现，使其时机与敌人拉开一定的距离，毕竟安柏豪的“碎光”就是以狙击为主的机甲，身上出了零光狙击步枪之外，只有一柄自卫匕首，和一把同样用于自卫的聚能手枪。

　　这样的武器，对付一般的小喽啰还算好用，但是面对袁野，近乎毫无威胁可言，说白了就是，安柏豪一旦让袁野近身，那么袁野就会完完全全掌控着绝对的优势。

　　短短的几秒钟过后，但光芒散去，这时的袁野却发现，安柏豪已经改变航线，从另一个方向，切入进了尤文星之中，在袁野的面前，只剩下了一个光点。

　　将目光对准探测器，袁野同样发现，代表安柏豪的光点，已经变得极其模糊，几乎可以忽略不计，袁野很清楚，这是安柏豪启动了防侦测系统所致，所有的裂谷级机甲，全部都带有如此的功能。

　　面对安柏豪如此的举动，袁野最好的办法，莫过于等，等到十分钟之后，防侦测系统结束，再进行追击，但是如此一来圣王印记的时间，也必定过去，袁野将会迎来进十分钟的虚弱期，在这种情况，这绝对是致命的。

　　因此，袁野必须要在圣王印记爆发结束之前，结束战斗！

　　有了这样的想法，袁野没有过多的犹豫，随即向光点的方向，猛追过去。

　　轰隆！

　　片刻之后，袁野的机甲便落在的尤文星的表面，但是安柏豪却已经附件了，四周目光科技出，便是高耸入云的局势，奇形怪状的，中和交叠在一起，而袁野的脚下，这是一片戈壁。

　　由于袁野坐在的星球经度，正好处于傍晚，因此光线并不是非常清晰，至于安柏豪已经消失的无影无踪，但是袁野敢肯定的是，安柏豪就在附近潜伏着。

　　没有轻举妄动，袁野的表情可谓相当警觉，竖着耳朵，在聆听这四周的声音，双目则不断通过夜视系统，努力的观察着四周的地形，以及蛛丝马迹，表情显得警觉无比。

　　足足过去了能够一分钟，袁野才驾驶着“凌空”迈开了步伐，行动极其缓慢，每一步都是小心翼翼的，并且依旧在不断观察着四周的环境。

　　此时的安柏豪，隐藏在一处巨型岩石的缝隙之中，机甲之上覆盖着一层淡淡的能量膜，可以最大限度的屏蔽任何探测系统。

　　而自身，则可以通过探测系统，清清楚楚的确定袁野的方位，现在袁野正位于他的正右方向，石山的脚下。

　　安柏豪的心中非常清楚，他的机会只有一次，如果一枪不能干掉袁野的话，袁野铁定会闪电般纠缠上来，再度向他发动进攻，到时候他将彻头彻尾陷入被动，身子是绝境。

　　不过，长久以来，面对一枪之后不成功便成仁的情况，安柏豪已经不是一次两次了，因此心态上依旧非常平稳。

　　微微调整了一下呼吸，看准时机，安柏豪猛然从岩缝中站起来，枪口直接就对准了袁野！

　　可是就在这个时候，安柏豪的神色却猛然大变，脸上的血色猛然退得一干二净，因此，此刻他可以清清楚楚的看到，袁野手中端着风暴重型步枪，已经对准了他这里，给人的感觉仿佛已经瞄这里好久了。

　　还没等安柏豪有所反应，袁野已经扣动了扳机，一条粗大的光束，随即释放出来，径直向安柏豪轰击而来。

　　面对此情此景，安柏豪唯一能够做的，便是迅速跃起，离开了之前潜伏的岩缝！

　　轰隆隆！

　　下一刻，安柏豪潜伏的石山，瞬间便被轰掉了一大半。

　　“你是怎么知道，我在那个地方的？”微微望了一眼脚下被轰成粉末的巨石山，安柏豪的脸上写满了震惊与匪夷所思。

　　“因为我要是你，我也会在那个地方藏着。”袁野轻声回应道，接着便将手中的风暴重型步枪收入到空间压缩水晶之中，然后纵身跃起，直奔安柏豪冲杀而来。

　　还没等安柏豪有所反应，袁野驾驶的“凌空”已经凭空消失，当袁野再度出现的时候，已经位于安柏豪的身后了，两者相隔的距离，几乎不到一米！

　　再看袁野驾驶的“凌空”，已经闪电般抬起了右手的手肘，对着“碎光”的脖颈处，便是一记重击！

　　顷刻间，在强大的冲击力下，安柏豪的“碎光”明显出现了失控，重重的摔在地面之上！

　　紧随其后的边缘，并没有因此而放过安柏豪，就在安柏豪到底的一瞬间，袁野也已经从天而降，骑在碎光的机体之上，便是一顿爆拳！

　　疯狂的十几拳过后，“碎光”原本平整的护甲，已经变得惨不忍睹，扭曲的不成样子，边缘处，已经出现了大面积的龟裂，整台机甲的战斗力，正在直线下降！

　　在驾驶舱中的安柏豪，表情间已经隐隐闪过了一抹恐惧，能够听到的只有一声声沉闷的声响，以及刺耳的警报声，强烈的震动，使得安柏豪的身体，产生了一种支离破碎的感觉。

　　足足轰击了十几秒，再看原本华丽的“碎光”已经变得惨不忍睹，而这时的袁野，也已经缓缓站起身，一脚踩着“碎光”的腹部，双手已经释放出了鹰之狙击，径直对准了“碎光”驾驶舱的位置，右手的食指，已经担在了扳机之上，只要轻轻一动，安柏豪便会毫无悬念的毙命！

　　“你输了。”微微停顿了片刻，袁野忽然轻声说道，语气丝毫看不出刚才的疯狂与凶残。

　　安柏豪没有回应，通过观测窗看着那黑洞洞的枪口，对准了自己，安柏豪微微闭上了眼睛，心中可谓感慨万千，他想到了很多东西，最为担心的无疑就是自己的妹妹，以及铂莱人的未来，没有带领铂莱人走出低谷，也许是安柏豪唯一的遗憾，不过，对于输给袁野，安柏豪还是心服口服的，即便他的射击水平高过袁野，但是整体实力上，他不得不承认，他不如袁野。

　　咔嚓！

　　就在安柏豪已经闭眼等死之时，安柏豪的耳畔却忽然传来的如此的声音，微微在张开双眼，只见“碎光”手中的零光狙击步枪，其枪口已经被踩弯，再看袁野端着鹰之狙击，竟然开始缓缓向后退去。

　　直到退出五十余米，才停了下来，不过手中的鹰之狙击，依然直指着他。

　　“你走吧。”袁野忽然轻声说道，声音不大。

　　但是这样的声音，传到安柏豪耳中，则让安柏豪震撼连连，表情间惊疑之色显露无遗，他做梦也没有想到，袁野竟然会说出这样的话语，要知道，杀掉自己，绝对是对暗兰文明一次沉重的打击。

　　“让我走，你不杀我？为什么？”安柏豪轻声回应道，语气虽然很轻，但是却透发着无尽的不可思议。

　　“因为杀了你，某人会伤心的，我不希望她伤心，就这么简单。”袁野非常简单、笼统的回应道。


第1049章 永恒的信仰！！

　　袁野这一番话，听得安柏豪可谓一头雾水，不过，这时的安柏豪还是驾驶“碎光”踉踉跄跄从地上爬了起来，右手握着的零光狙击步枪已经无法使用，显然，袁野做得非常到位。

　　“现在如果你不想看到你的部下，生灵涂炭的话，就乖乖的带领你的部下，撤出俄洛巴斯域，如今这里已经归我所有了。”袁野的枪口依旧正对着安柏豪，接着轻声道，并反复侦测着四周是否有探测器，还好，没有。

　　安柏豪并没有立刻离开，而是静静的望了袁野好一会儿，直到现在，他还无法才清楚，袁野为什么平白无故的放了他。

　　足足过去了半分钟，安柏豪终于轻声道：“谢谢，我欠你一条命，将来会还的。”

　　言罢，安柏豪便驾驶着“碎光”纵身跃起，踉踉跄跄离开了尤文星，而袁野停顿了片刻之后，神色不动，拎着鹰之狙击，则从另外一个方向，离开了。

　　与此同时，在主战场上，暗兰文明的机甲军队，已经溃不成军，有序的队列被贝纳文明冲得稀里哗啦，就连战斗核心御魔号，也已经进入到了贝纳文明的打击范围之内。

　　通过水晶屏，看到如此一幕，更是欢欣鼓舞，贝纳军队如同凶猛的野兽，大刀阔斧斩杀暗兰文明的情景，他们已经足足等了近千年。

　　所有的居住星的居民，已经不断齐声呐喊：“圣王回来了！”

　　场面堪称火爆自己，至于各大媒体，也在夏蒂公主的授意下，对战斗场面，对袁野进行大事渲染！

　　就连旁观的军队，也纷纷对着光屏中的画面，致以最标准的军礼，以示敬意！

　　而在裁决号之中的拉齐兹，整个人已经石化在了当场，环绕在四周的水晶屏，除了民众的欢呼，便是佩刀等机甲军团，击杀暗兰文明的画面。

　　这样的场景意味着什么，拉齐兹已经再清楚不过了，那就是死期！

　　现在拉齐兹脑海之中，则在拼命的思考，如何能够自救。

　　同时，在战场之上，看着安柏豪狼狈不堪，踉踉跄跄的返回，以及从另一个方向，带着滚滚气势返回自己阵营用的袁野，暗兰文明的机甲驾驶员，顿时就明白到底发生了什么。

　　虽然他们没有看到刚才的画面，但是的模样仿佛已经说明了一切，他失败了，被袁野打败了，而且很有可能是勉强死里逃生！

　　可以说，战斗达到了这个份儿上，安柏豪是他们唯一的心灵支柱，一旦败北，他们的心灵支柱便彻底崩塌。

　　原本还能够反击几下的暗兰文明，顷刻间，只能一味的抱头鼠蹿。

　　“所有军队，听命，立刻全速撤出俄洛巴斯域！”安柏豪尽可能提高音量，发布命令道。

　　随着安柏豪的一声令下，再看暗兰文明的机甲，快速传送会母舰之中，接着逃命式的向正南方向撤离！

　　“追杀！”位于队列中的袁野，望着暗兰文明逃窜的情形，袁野再次五指并拢，向着前方指去，发布命令道！

　　没错，袁野是放了安柏豪一马，但是不代表他要放暗兰文明的军队一把，当然，如果安柏豪在追杀中死掉，那么袁野只能说，这是安柏豪的命中注定！

　　随着袁野发布了如此凶残的命令，再看袁野率领的军队，纷纷再度想着安柏豪率领的军队，扑杀而去，瞬间，航行在最后面的数艘战舰，便被毁于一旦！

　　面对圣王率领的军队进行着强力追杀，已经往日不可一世、穷凶极恶的暗兰文明，如今已经如同丧家之犬，贝纳文明的民众，已经是沸腾一片！

　　在圣王殿中的夏蒂公主与埃尔斯，已经严肃、严峻的脸上，已经隐隐泛出了一抹喜悦，夏蒂公主的眼圈，甚至还有一些湿红，因此这一刻，贝纳文明实在等得太久了。

　　足足经过了两个小时的疯狂追杀，直到追击到俄洛巴斯域的边缘，袁野才下令停止追击，而这个时候，安柏豪率领的浩浩荡荡四十万军队，以及十二万守卫军，如今只剩下了不到十万人，损失堪称无比沉重。

　　还好，安柏豪并没有在追杀钟丧命。

　　这对于暗兰文明而言，也许是不幸中的万幸。

　　望着残破不堪的御魔号快速消失在了虚空之中，袁野微微转过头，命令属下，协助戴伦将企图增援的暗兰军队赶出俄洛巴斯域的同时，开始接管俄洛巴斯域，并同时下令，从此之后，俄洛巴斯域命名为俄洛巴斯郡。

　　这也是在贝纳文明的叫法。

　　将命令发出出去之后，袁野便返回到了无疆号之中，在俄洛巴斯郡的战斗，剩下的估计也只是“收玉米”了。

　　返回到无疆号主控室中的袁野，第一句话，便是：“裁决号现在在什么地方？”

　　听到这样的话语，无疑就是在证明着一点，那就是收拾完俄洛巴斯域之后，下一个，估计就要轮到拉齐兹了。

　　“回圣王陛下，如今的裁决号以及其舰队，正位于东鄂恒星系中。”一名工作人员向袁野汇报道，其称呼，已经直接改成了“圣王”，并将裁决号所处的详细位置，发送到了袁野面前的光屏之上。

　　通过光屏，袁野明显可以看到，裁决号所在的东鄂恒星系，正位于贝纳领域中心偏东的方向，从这里出发到达那里，最起码需要十几个小时。

　　“长官，刚刚得到戴伦的汇报，企图深入俄洛巴斯郡增援安柏豪的军队，因此安柏豪的撤退，同样已经跟着撤退了，戴伦想让我问一下您，如今俄洛巴斯军中不但有曾经的贝纳民众，还有大量的暗兰民众，而这些暗兰民众该如何处理？”亚索来到袁野的身旁，轻声问道。

　　“不处理，他们现在怎样生活，今后还怎样生活？不去打扰他们，并建议所有贝纳人民，不要对暗兰人有何歧视，在东约联盟我就说过，我一项观点就是，不屈、自由与平等，同样我也希望，这三个词，也会成为贝纳人，永恒的信仰。”袁野望着光屏，轻声说道。

　　“是，长官。”亚索轻声回应道，接着便将袁野的原话，传达给了戴伦。

　　“亚索，命令黑骷髅、普拉诺、佩刀以及圣王殿守卫军，迅速集结，回航，目标东鄂恒星系，是该找拉齐兹谈一谈了，另外，在告诉戴伦，加快速度处理完俄洛巴斯郡的事宜之后，迅速驻守，随时随地，防止暗兰文明的反扑。”待亚索将命令传达完毕，袁野接着吩咐道。

　　“明白。”亚索回应一声，便再一次将袁野的命令一一传达下去，找拉齐兹谈一谈，凭借亚索对袁野的了解，自然知道，袁野到底想要干什么。

　　只经过了短短十分钟的时间，袁野的军队便再一次集结完毕，开始快速调转航向，向东鳄恒星系所在的方向疾驰而去。

　　至于俄洛巴斯郡的相关事宜，袁野暂时交给了戴伦进行处理。

　　在裁决号之中的拉齐兹，此刻自然注意到了袁野率领着佩刀舰队，正疾驰而来的情形，表情间，已经隐隐可以看到了一抹恐惧，甚至是慌乱，他自然知道袁野这是想干什么。

　　“拉齐兹大人，事态已经来到了这个份儿上，我们已经别无退路了。”布宇来到拉齐兹的身旁，表情严峻道，额头之上，已经渗出了一抹汗水。

　　“你的话到底是什么意思？”拉齐兹将目光对准了布宇，开口问道。

　　“既然已经来到了这个份儿上，已经没有回头路了，趁着我们现在还有军队，与袁野来一次死磕，我建议迅速调动忠于我们的海狐机甲军团与明戈机甲军团，进驻东鄂恒星系，如果袁野赶来，就让他有来无回，顺便再调动海鹰机甲军团，向圣王殿发动进攻！占领圣王殿，劫持住圣王殿中的一切大臣，以及袁野的父亲，到时候贝纳文明的大权，就将主宰到我们的手中，而且有了袁野的父亲作为人质，袁野也不敢过多的造次！”布宇面色阴沉，向拉齐兹建议道。

　　听到这话的拉齐兹，神色猛然就是一变，接着眉头紧皱道：“你这是要公然推翻贝纳文明啊。”

　　“大人，事到如今，还有别的办法吗？一旦让袁野顺风顺水来到这里，后果是什么？大人不用我再多将了吧，他是从来不知道什么是仁慈的。”布宇开口说道。

　　拉齐兹没有很快很出反应，足足过去了十几分钟，拉齐兹才微微点了点头：“好吧，就按照你的方法去办吧。”

　　“是。”布宇回应一声之后，便开始将命令分别发送给了海狐、明戈以及海鹰机甲军团。

　　不过，让他们万万没有想到的是，随着命令的发出，最终只有明戈机甲军团开动，十五万机甲快速向东鄂恒星系靠近。

　　至于海狐机甲军团，给予的回复便是，需要圣王陛下的批准，他们才会离开自己把守的区域，而海鹰机甲军团，压根就没有给予任何回复，直接无视掉了拉齐兹的命令。


第1050章 拉齐兹的最后一搏！！

　　造成这一现象的直接原因，就在于，他们服从拉齐兹命令的最基础原因是，在他们看来，服从拉齐兹命令就是效忠于贝纳文明，但是现在，圣王已经回归，拉齐兹却想背叛圣王，圣王与拉齐兹在他们的心中哪个重要，还用问吗？

　　说白了，拉齐兹在贝纳文明只是一个高级打工仔，最终的老板是圣王！你拉齐兹想要出传夺圣王的基业，那简直就是白日做梦！

　　在裁决号中的拉齐兹，看到自己的指挥权，已经不再向以前那样得心应手，军队不再对他惟命是从，拉齐兹的脸上，已经隐隐闪过了一抹恐惧之色。

　　直到现在，他才真真正正意识到，“圣王”这个名字，对于贝纳文明意味着什么，那就是贝纳文明的“魂”！

　　只要让他们感受到圣王的存在，感受到圣王的威信，他拉齐兹就别想颠覆圣王的权威，因为军队根本就不是拉齐兹的。

　　看到水晶屏中的信息，拉齐兹脚下的步伐，不由得微微向后退了两步，虽然只是这么一个简单的动作，却可以看得出，拉齐兹内心的极度不安。

　　“拉齐兹大人，不要担心，我们不是还是明戈机甲军团吗？凭借那二十万机甲，加之裁决号之中，我们的十五万心腹军，我们依旧有机会。”布宇接着说道。

　　对于布宇的话，拉齐兹的心中根本就没有底，但是此时此刻，一切只能死马当活马医了。

　　“待明戈机甲军团一到，就命令他们，即刻驻守，争取一举消灭掉袁野，告诉明戈机甲军团的总指挥官——雷诺，只要干掉袁野，我就立刻册封他为贝纳文明的上将，授予他一个星郡的领域，任其所为。”拉齐兹微微思考了片刻，向布宇吩咐道。

　　“是，大人。”布宇轻声回应道，接着便将命令以加密信息的方式，传达给了明戈机甲军团的总指挥官雷诺。

　　不过，这个时候的雷诺并没有给予任何的回音，至于拉齐兹现在，方寸已经有些微乱，根本没有去在意雷诺的回复，在他看来，只要雷诺能够率领军队赶来就好。

　　短短的近十个小时之后，雷诺率领的明戈舰队，才缓缓行驶而来，按照道理说，从明戈驻守的地点，来到东鳄恒星系，全速航行的话，只需四个小时，但是明戈舰队却没有全速航行。

　　可是，对此拉齐兹并不敢有一丝一毫的责问，毕竟现在雷诺可是他手中的一张大牌，也是唯一的一张牌。

　　“雷诺，虽然你来的很晚，但是还算是时候，现在我命令你，立刻进驻到东鄂恒星系的西南防线，只要袁野一到，立刻发动袭击！”拉齐兹开口吩咐道，表情间，严峻与疯狂已经交织在了一起，就如同一个输红眼的赌徒，将自身最后的筹码押出去了一般。

　　雷诺依然没有给予任何的回复，但是其舰队已经按照拉齐兹吩咐的那样，缓缓来到的东鳄星的西南方向，整整二十万台机甲，已经派出整齐的队列，拦在了东鳄恒星系的外围地带！

　　片刻之后，大概只过了十几分钟，一路狂飙的超高速的佩刀舰队，也已经杀到了东鄂恒星系的附近！

　　在裁决号中的拉齐兹，望着佩刀舰队气势滚滚快速靠近的情形，脸上的肌肉不由得跳了跳，他很清楚，接下来做得事情到底有多么疯狂，不过，拉齐兹已经别无选择。

　　“雷诺听令，全力向佩刀舰队发动猛攻！争取在一瞬间，就给我干掉袁野！”拉齐兹忽然歇斯底里道，双目之中，已经隐隐可以看到片片血丝。

　　不过，雷诺依旧没有回复，同样雷诺舰队也没有一丝一毫的开动的迹象！

　　与此同时，在无疆号主控室中的袁野，面对明戈机甲军团派出的阵列，神色显得无比的平和，丝毫看不出大敌当前的模样。

　　就在佩刀舰队出现在明戈机甲军团近前之时，再看明戈机甲军团的机甲，右臂纷纷横于胸前，并深深的俯下身子，然后齐声道：“参见圣王陛下，明戈机甲军团带领所部，前来助战！”

　　唰！

　　随着如此整齐划一的声音传入到拉齐兹的耳中，拉齐兹整个人的脸色，瞬间爱你变了一片苍白，原本疯狂的、歇斯底里的神态，已经凝固在了脸上，整个人也顿时石化住了。

　　他做梦也没有想到，竟然会是眼下这副局面，刚才的调动，完全是自己自以为是的指挥。

　　而事实上亦是如此，在拉齐兹向雷诺发布命令之时，亚索这一边同样也向雷诺发布的命令，要求他协助圣王，剿灭恶贼拉齐兹！

　　雷诺这个人，机甲驾驶水平可谓一般，天星级机甲驾驶员，但是为人却是刚正不阿，眼下，该效忠谁，雷诺心中早已有数，之所以不给予也是袁野的吩咐，诱使拉齐兹掉以轻心。

　　“行动。”见明戈机甲军团的机甲，已经纷纷准备就绪，袁野轻声说道。

　　同时，再看明戈机甲军团，已经纷纷从身后的空间存储水晶中取出武器，接着齐齐转身，将手中的对准了身后，准备伺机而动干掉袁野的拉齐兹十五万心腹军！

　　佩刀舰队之中，密密麻麻的机甲也快速被传送出来，并纷纷取出武器。

　　面对如此局面，完完全全让拉齐兹心腹军有些错又不急，一时间，不知道该如何是好，更不知道是进是退，但是有一点，已经非常明确了，那就是他们现在处在绝对不利的局面上！

　　因为他们只有十五万人，反观袁野的一方，在这里共有五十余万机甲，兵力足足是他们的四倍还有余，没错，虽然他们的战斗力非常不错，但是袁野率领的机甲军团，同样不弱，十几个小时前，成功收复俄洛巴斯域，战胜安柏豪就是最好的例子！

　　“十五秒钟之内，投降，否则，死。”站在无疆号主控室中的袁野，通过观景窗，望着拉齐兹的心腹军，轻声说道。

　　而这时的心腹军，则处在进退两难的境地，没错，他们是拉齐兹的忠实部下，但是眼下，他们的反抗会起到什么效果吗？面对五十多万军队，估计他们很有可能被瞬间荡平，但是投降，袁野真的会放过他吗？

　　在裁决号之中的拉齐兹，看到自己的心腹军，已经开始出现动容的迹象，连忙厉声道：“所有机甲驾驶员听好，全力对准无疆号发动进攻！”

　　毫无疑问，在这种情况下，拉齐兹近乎失去了最后的理智与冷静！

　　拉齐兹歇斯底里的话语，袁野自然能够听到，但是此刻的袁野，什么都没有说，静静的看着身旁的倒计时器。

　　在拉齐兹心腹军的阵营之中，这个时候，已经明显出现了分析，一些机甲驾驶员已经开始扔掉了手中的武器，关闭了机甲的动力系统。

　　还有那么六七万台机甲，依旧端着武器，并且开始试探性的想无疆号靠近，显然这一批人，都是拉齐兹的绝对死忠。

　　“还拿着武器的，杀。”随着倒计时的时间一过，袁野微微闭上双眼，发布命令道，自己人杀自己人，无疑是一件残忍的事情，但是袁野可没有那么多耐心，他很清楚，现在需要仁慈，同样也需要铁腕！

　　随着袁野的一声令下，佩刀、明戈等机甲军团的机甲，纷纷端起手中的武器，对着那些拉齐兹的绝对心腹，展开致命的打击！在兵力相差无比悬殊之下，这样的打击，只能被称之为单方面屠杀。

　　只是短短的几分钟时间，战场之上，那些死忠于拉齐兹的机甲，纷纷被袁野的部下，轰成了残骸！

　　与此同时，黑骷髅、普拉诺自由军的机甲，已经开始全速向裁决号冲杀而去，在他们的身后，还有十几艘大型步兵舰，里面装载的全部都是机甲士兵，也是就黑骷髅空军陆战队员驾驶的简易机甲。

　　很快，就在黑骷髅与普拉诺自由军将裁决号团团包围之时，十几艘步兵剑已经强行吸附在了裁决号舰体的传送水晶上，接着大批量的简易机甲，纷纷踏入到裁决号之中。

　　行动风格，一如既往，不投降，杀无赦！

　　随着驾驶简易机甲的空军陆战队员，在萧雄的带领下，冲入到裁决号之中，便与裁决号之中的防卫军展开的交火，但是如此的反抗，与垂死挣扎毫无区别，很快，明戈舰队的十几艘大型步兵舰，也快速与裁决号强行对接，大批简易机甲同样杀入裁决号之中。

　　如此一来，在裁决号中的简易机甲数量，已经突破了十万台！而整个裁决号之中，简易机甲的总数，才只有两万多一点。

　　裁决号中的激战足足持续了半个小时，负隅顽抗的机甲驾驶员，才被一一击杀干净。

　　不跟简易机甲驾驶员，也已经冲入到了裁决号的主控室中。

　　“长官，搞定了。”

　　片刻之后，无疆号主控室中，传来的笑容深沉的声音。

　　“知道了。”袁野轻声回应一声，接着便给麦伦做了一个手势，示意让无疆号向裁决号靠近。


第1051章 杀拉齐兹！！

　　待无疆号缓缓来到与裁决号可以达成相互传送的位置，袁野便带着亚索等人，通过传送之门，来到了裁决号中。

　　走入裁决号之中，目光所及之处，到处可以看到简易机甲的残骸，绝大多数，都是裁决号上的。

　　只是微微扫视了一眼四周，袁野并没有过多的停顿，便按照亚索的指引，向裁决号的主控室而去。

　　来到裁决号的主控室中，这时袁野可以清晰的看到，拉齐兹、布宇等已被控制住，双臂已经被能量扣锁，反扣住了，此刻正跪在主控室的正中心，布宇等其他拉齐兹的心腹，则位于拉齐兹的身后，一个个表情间有绝望，也有若隐若现的惧怕。

　　看到袁野缓步踏入主控室中，拉齐兹的神色不由得就是一动，瞳孔则不断的在眼眶中晃动着，他非常清楚，眼下自己所处的局势，他已经没有任何翻盘的余地了。

　　不过，他心中并没有过多的惶恐，毕竟他是天悟级机甲驾驶员，也是贝纳文明的重臣，之前效忠与圣王伊凡新，凭借这么多的资本，想必袁野就算想让他死，也要掂量掂量了。

　　在拉齐兹看来，袁野为了照顾各方的情绪，顶多将他囚禁在某个地方，但是无论怎么样，拉齐兹已经完了。

　　“你知不知道，刚才你到底在干什么？”缓步来到拉齐兹的面前，袁野神色平和，轻声问道，言行、神态，丝毫看不出动怒的迹象。

　　拉齐兹微微望了一眼袁野，没有回应，事到如今，他也没有什么好说的了，所有的事情，都摆在眼前，无需说明。

　　不过，正在这时，主控室外忽然走入两名士兵，中间架着一个人，整个人已经显得非常虚弱，脸上还有明显的红印，显然，被打过，而他正是情报部之前的总管——加米拉。

　　“这是怎么回事？”袁野将目光对准了加米拉，微微打量了一番之后，轻声问道。

　　“报告长官，他名叫加米拉，是军区情报部主管，当初拉齐兹曾经吩咐过他，让他将您出兵的情报，故意放给暗兰文明，但是他坚决不肯，结果就被拉齐兹囚禁在裁决号之中，并且遭受到了毒打。”其中一名士兵向袁野汇报道。

　　对于这样的事情，之前袁野多少已经有了一些心理准备，但是真当亲耳听到这样的事情，亲眼目的加米拉的惨状，袁野的双目还是微微眯了眯，流露出了一抹狠色。

　　“将他送入到无疆号的医疗室进行治疗，回头我在谢他。”袁野对士兵吩咐完毕，便再一次将目光对准了拉齐兹：“你知不知道，你的做法，足够让你死一万次的了，你是贝纳文明的罪人。”

　　“自古以来，胜王败寇，该怎么说，随你的便，打死有一点我要提升袁野你，那就是在贝纳文明是没有死刑的，尤其是想我这样，曾经为圣王伊凡新的重臣。”拉齐兹将目光对准袁野，轻声说道。

　　就在拉齐兹的话刚一出口的瞬间，再看袁野的右手已经扣住了拉齐兹的脖子，接着手臂一用力，活生生将拉齐兹揪了起来。

　　“没有死刑是吗？那我告诉你，现在有了，今天你必死。”袁野将拉齐兹揪到自己的面前，一字一句轻声说道。

　　拉齐兹没有回应，换而言之他也回应不出来什么，被袁野紧扣住脖子，拉齐兹的与微白的脸色，已经变成了涨红，窒息的感觉，猛然袭遍全身，其感觉就如同上吊一般。

　　而袁野则丝毫没有放手的意思，平和之中略显凌厉的目光，就那样静静的盯着拉齐兹。

　　虽然拉齐兹已经被绑住手脚，但是拉齐兹的身体，依旧在不断的、痛苦的扭动着，双目之中，已经开始布满血丝。

　　同样半跪在地面上的布宇，看到如此一幕，整个人的身子，不由得抖了抖，他自然明白，袁野这是打算活生生掐死拉齐兹，这绝对是一种给人极度震撼的杀法，原始而残暴！

　　他也能够体会得到，想要用什么圈圈框框去束缚袁野，那近乎是不可能的，既然如此，那迎接他们的将是什么？布宇已经不敢再想下去了。

　　至于主控室中的亚索等人，看到拉齐兹的表情已经有所扭曲，神色不由得动了动，但是对于拉齐兹他们可没有一丝一毫的同情可言，整整一千余年，贝纳文明险些在他的军事指挥下覆没，这一点已经毋庸置疑。

　　更让人无法忍受的是，不但与圣王公然作对，还企图干掉圣王，只从这一点，就足以证明拉齐兹已经是不择不扣的敌人，甚至比敌人还要可恨！死不足惜，即便他是什么天悟级的机甲驾驶员，但那又如何？

　　整整过去了两分钟，拉齐兹不断挣扎的身子，才开始松弛了下来，表情扭曲的表情，也凝固在了脸上。

　　缓缓松开手，拉齐兹的身子便如同烂泥一般，瘫软在了地上，没了生机，同时，袁野已经缓缓将目光对准了布宇等人。

　　而布宇等人的脸上，已经写满了恐惧之色，连忙道：“圣……圣王陛下，饶……饶命啊，都是拉齐兹的错，我们只是……”

　　“将布宇以及拉齐兹的这些心腹手下，全部拖出去，枪毙五分钟，然后将拉齐兹连同他们的人头，挂到裁决号上，告知全贝纳文明，这就是背叛贝纳文明的下场。”没等布宇把话说完，袁野忽然开口说道，语气之中，没有一丝一毫的姑息之意，没错，布宇等人在驾驶机甲方面才华出众，但是连最起码的忠心都没有，那留在身边，只能是后患！

　　“明白。”萧雄回应一声，接着便示意空军陆战队员，将布宇等人拖出去，而对于袁野的这些套路，他们已经非常熟悉了。

　　随着将拉齐兹连同其心腹一并干掉，现在的袁野，便可以全心全意对付暗兰文明了，而袁野第一件要做的事情，便是将拉齐兹之前设立的军规，以及应用了几百年的战略方针全部废掉。

　　将之前一味的防御，转化成为了极富压迫性的进攻，至于之前拉齐兹给予军队的种种限制，已经全部被袁野删除，明确奖功罚过的同时，尽可能给予每一支机甲军团的指挥官充分的自由。

　　在不违背道德、伤及平民的前提下，可以斟酌向暗兰文明发动进攻，总之袁野想要的只有一个字，那就是赢，无论用什么方法。

　　除此之外，袁野还发布了一项重要命令，那就是由埃尔斯接替拉齐兹，成为贝纳文明新一任军事大臣。

　　这也无可厚非，从眼下的角度上讲，无论于情于理，军事大臣这个位置，埃尔斯都已经成为了不二人选。

　　当然，在此之中，袁野依旧拥有全权的军事调度权。

　　将大体的事情交代完毕，袁野并没有在裁决号上过多停留，便带领军队，返回到了无疆号之中，并命令佩刀舰队，返回美韵恒星系，沿途之中，袁野也开始考虑着，今后贝纳文明对抗暗兰文明的发展策略。

　　并试图将东约联盟的体系构架，进行改变，然后移植到贝纳文明之中，使得贝纳文明这个尘封已久的机器重新开始运转起来。

　　转眼，两天的时间匆匆而过，返回到贝纳文明的袁野，第一时间便命令全军，陆续撤掉机甲的操作简化系统，并开始充分利用起夺回的俄洛巴斯郡，重新恢复资源采集，并开始命令科研人员，抓紧时间，研发新一代制式机甲，以应付接下来残酷的战斗。

　　与此同时，在暗兰文明的一个医疗所之中，安柏豪正静静的躺在水晶床上，表情间，平和之中带有一丝疑惑，直到现在，他还没有搞明白，袁野为何会放过他，而袁野口中的某人，又指的是谁？

　　不过，无论怎样，假设有一天，在与袁野在战场上碰面，安柏豪已经绝对没有勇气，再对袁野下死手了。

　　这就是安柏豪的为人，有恩必报。

　　吱。

　　正在这时，安柏豪病房的门，忽然开启，接着安柏莉缓步走了进来，手中捧着一束幽蓝色的花朵。

　　“医疗师说，您的伤只是小问题，修养一两天，就会痊愈的。”走进来的安柏莉轻声说道，表情已经没有了之前的纠结，哥哥没事，袁野也没事，这对于安柏莉而言，也许是最好的结局了吧。

　　“噢。”安柏豪轻声回应道。

　　“这一次，哥哥能够袁野的那里成功逃脱，真是万幸。”安柏莉轻声说道。

　　“成功逃出来？万幸？阿莉你错了，对你，我不妨直说，在尤文星一战，我输了，输一塌糊涂，当时袁野几乎只要动一动手指，就可以干掉我，但是他没有，他放了我。”安柏豪如实说道。

　　原本神色平和的安柏莉，听到这样的话语神色微微一动。

　　“为什么？”安柏莉无比疑惑道，在安柏莉眼中，袁野在战场之上，一向是凶残至极的，尤其是面对敌阵的第一指挥官，绝对会先将其置于死地而后快，但是袁野竟然放了自己的哥哥？这让安柏莉有些疑惑不解。

　　“我也非常奇怪，当时他只是说，杀了我某人会伤心的，他不想让某人伤心。”安柏豪轻声回应道。


第1052章 安柏莉的异样！

　　啪。

　　几乎就在安柏豪的话刚一出口的瞬间，安柏莉整个人顿时石化在了当场，手中幽蓝色的花朵连同几枚青绿色的果子，纷纷从手中滑落到了地上。

　　这一刻，就算安柏莉再傻，她也知道，袁野口中的某人指的是谁，无疑，就是她自己，这是她之前没有想到的。

　　没错，她多多少少可以感受得到，袁野对自己略带好感，但是她万万没有想到，袁野会为了担心她伤心，而放过自己的哥哥，这无疑是一种无形间的关怀，也让安柏莉为之感动，这种感动，是发自心灵深处的。

　　原本在她对袁野的了解之中，袁野的心中只有战争，满脑子都是如何将对手碾于脚下，而今天，安柏莉仿佛感受到了，她错了。

　　至于心中则是百感交集，有感动，也有伤感，毕竟他们是敌人，这一点，很难改变。

　　躺在病床上的安柏豪自然注意到的妹妹的异样，微微皱起眉头，关切道：“阿莉，你怎么了？”

　　“没……没什么。”安柏莉连忙回应道，接着俯下身子，开始去拾取地上的鲜花与青果。

　　“阿莉，你好像有事瞒着我。”安柏豪轻声说道，接着便缓缓从床上坐了起来，结果就看到安柏莉将几枚青果快速藏于手心，这种青果非常普通，唯一的特点就是一个字“酸”。

　　虽然安柏莉的动作很隐秘，但是这样的举动，还是逃不过安柏豪的目光，猛然伸出手，安柏豪直接抓住了安柏莉的手腕，接着一翻，几枚青果便显露在了安柏豪的面前，其中一枚青果已经被咬掉了一小块，还有一枚带有明显的牙印。

　　“这是怎么回事？你怎么会吃这种东西？”安柏豪眉头微皱，追问道，隐隐之中，他已经预感到了什么。

　　“我……”安柏莉一时间有些无言以对，其实安柏莉自己都非常纳闷，以往对于这些平淡无奇的青果，安柏莉绝对是不屑一顾的，但是最近几天，它仿佛对安柏莉有着致命的诱惑，虽然知道这些食物杂质很多，但是安柏莉竟然有些控制不住自己。

　　滴滴滴。

　　恰在此时，安柏莉手指上的水晶戒指，忽然传来几声脆响，打破了病房之中的僵局。

　　“安柏莉大人，萨尔塔大人的身体已经修复完毕，现在召集您去暗王殿一趟，请您立刻赶往。”一个男子的声音，忽然从水晶戒指中传来。

　　“萨尔塔大人要召见你，你先去吧，这件事情回头再说。”安柏豪轻声说道，接着便缓缓放开了手。

　　“噢。”安柏莉回应一声，匆匆忙忙将幽蓝色的花朵放在安柏豪的床边，便起身走出了病房。

　　位于病房中的安柏豪看着妹妹离去的身影，原本疑惑的表情，变得更加疑惑，安柏莉的一系列举动，无疑非常的反常。

　　在另一边，乘坐着母舰经过了一个多小时的航行，安柏莉终于来到了古蒂星，这里正是暗王殿所在的星球，也是暗兰文明的权利、军事核心。

　　缓步走入暗王殿之中，首先映入安柏莉眼帘的，便是端坐在巨型水晶椅上的萨尔塔，如今萨尔塔的身体已经复原，看上去与普通的人类没有丝毫区别，相貌略粗犷，双目透露出无尽的威严。

　　此刻萨尔塔正通过水晶屏，观看着贝纳文明的境况，袁野只掌管了两天大权，便对整个贝纳文明的大臣，做了一次相当大的换血，将往日软弱无能只会讨好献媚的大臣，通通罢免，并提拔了一大批拥有真才实学富有朝气的大臣，管理贝纳文明的各个部门。

　　所有星郡的最高郡长，已经不再是圣王殿直接任命，而是由民众选举产生，一是彰显相互间的平等，另一方面就是开始给郡长施加压力，干不好就滚蛋！用民众去监督官员。

　　总之，就是尽可能让贝纳文明这台慵懒的机器，动起来。

　　虽然只是短短的两天时间，但是萨尔塔已经明显可以感受得到，袁野如此大刀破斧的改进，已经让贝纳文明焕发出了前所未有的活力。

　　而这种活力并不只是在贝纳文明的内部，还有前线，只是短短的两天时间，贝纳文明与暗兰文明的交接处，便发生了287次战斗，所有的战斗，全部都是贝纳文明主动发起的，这让暗兰的士兵极其的不习惯，并且有节节败退的迹象。

　　尤其是丢掉了俄洛巴斯郡，更是让暗兰文明的军队士气，大幅度受挫。

　　见安柏莉缓步走了进来，萨尔塔手下的将领，纷纷撇了一眼，目光之中，多少显得有些不屑，因为安柏豪的败北，已经让很多人对安柏豪充满了非议，更对铂莱人，充满了排斥，安柏莉自然也无法幸免。

　　“参见萨尔塔大人。”

　　安柏莉自然能够注意到四周异样的目光，不过，却装作没有看到，来到萨尔塔面前，微微俯了俯身，恭敬道。

　　萨尔塔没有说话，更没有询问安柏豪的境况，只是微微摆了摆手，示意安柏莉站到一边。

　　“萨尔塔大人，刚刚得到消息，袁野已经继续从东约联盟的各大空战院校证明多达100万的优秀飞行学员，准备将他们培养成为机甲驾驶员，而且袁野袭击俄洛巴斯域的时候，多出的十五万军队，也正是从东约联盟运送过来的。”舍科向萨尔塔汇报道，由于安柏豪的失败，他与萨尼亚率领的山岭机甲军团与弗拉机甲军团，准备从东线对贝纳文明发动进攻，形成双管齐下的计划，已经宣告流产，无奈只能返回。

　　“毫无疑问，俄洛巴斯域一战，不但让暗兰文明损失惨重，还让战略的主动权，回归到了贝纳文明的手中，当然这些都不是最可怕，最可怕的是，贝纳文明在袁野的领导下，已经剔除了保守、陈旧的策略，开始焕发出了新的生机，而且如果让那100万学生军形成战斗力的话，无疑对暗兰文明是一个非常不利的信号。”萨尔塔冷静的分析着，然后接着道：“看来，我们必须要尽早、尽快，趁着贝纳文明还未完全崛起之前，对贝纳文明发动决战才可以。”

　　水晶台阶下的众人，并没有回应，显然是默认了这一举动，现在可以说暗兰文明唯一的好消息便是，萨尔塔已经完全恢复了战斗力，这对于暗兰文明的战斗力，绝对是一次最大的提升！

　　因此从现在的态势上讲，在第三宇宙，还没有人是萨尔塔的对手！

　　换而言之，趁着贝纳文明还没有崛起，袁野还不是足够强大的这个时候发动进攻，绝对是最佳时机。

　　见下面无人反对，萨尔塔微微沉思了片刻，接着向萨尼亚询问道：“现在暗兰文明最多能够抽调出多少军队？”

　　“至多能够抽调出两百二十万军队。”萨尼亚回应道，并将可调动的部队编号，发送给了萨尔塔。

　　“还不错。”萨尔塔轻声回应道，接着萨尔塔便开始将这些军队，通通分配给自己的部下，命令他们抓紧时间备战，一个月之内，便准备对贝纳文明发动总攻！

　　这一次的分配之中，并没有看到安柏豪的名字，甚至安柏莉也只是分给了十万机甲军，并且这十万军队之中，其中的五万是安柏莉一手带起来的，另外的五万则是斯派的心腹军队。

　　如此的分配，看似安柏莉因为安柏豪的战败，开始被萨尔塔冷落，但是更深层的意义却是，萨尔塔对安柏莉已经有了那么一丝戒心。

　　因为直到现在，萨尔塔本人对安柏莉与袁野当初在外域的战斗，还有诸多疑点没有弄清楚，加之安柏豪的战败，更是为这个疑点火上浇油。

　　与此同时，在圣王殿之中，一切的氛围就要显得轻松了许多，没有拉齐兹这支拦路虎，大权在握的袁野，自然可以随心所欲，将自己一个有一个新鲜的想法，灌输到贝纳文明之中。

　　此时的袁野，正位于父亲的办公室中，坐在沙发之上，与父亲商讨着新一代机甲的研制工作。

　　“爸，有一点我有些想不通，那就是所有的机甲为什么都要做成人形的？我觉得，没有必要局限在这里，机甲的用途无非就是战争，我们应该思考的是，如何让机甲提升战斗力，而不是外观到底是个什么样子。”袁野忽然开口说道。

　　听到这话的袁逸神色微微一动，仿佛有了一些启发，接着示意袁野继续说下去。

　　“我个人认为，机甲战斗应该多元化，说白了，就是不但有人形，还要各种野兽的形状，因为之前也做过了解，野兽的身体构造，其爆发力与冲击力，比人类要强上一些，那我们为什么不制造出一部分兽形机甲，并训练出专门的驾驶员，用于将敌阵冲乱呢？而且估计兽形机甲也要比人形机甲，在操作上更加简单，上手也更加的容易。”袁野接着说道。

　　听到袁野这话的袁逸，神色微微一动，无疑，袁野的办法，非常具有可塑性，如果袁野按照袁野的办法实施，那么凭借兽形机甲的易操作性，很有可能让那些学生军尽快形成战斗力的。


第1053章 穆宁

　　袁野的这一番话，无疑给了袁逸新的思路，但是想要完全实现，必须要经过精雕细琢。

　　足足与袁逸商谈的两个小时，袁野才缓缓走出了袁逸的办公室，一刻不停，前往了上威训练基地，如今经过了两天时间的扩建，那里已经变成了一个公开的训练场，并且变得庞大无比，其用途就是专门负责训练从东约联盟100万的学生军。

　　可以说，在东约联盟袁野进行的一系列强化空战人才培养的计划，竟然用到了贝纳文明，但是这一刻，所有的人都很清楚，帮助贝纳就是帮助东约联盟，两者已经密不可分了。

　　而在暗王殿之中，萨尔塔已经将战略部署安排完全，总之就是在一个月之内，对贝纳文明发动决战式进攻，将整体的战略方针，由蚕食转变为速战速决。

　　走出暗王殿的安柏莉，望着从身旁陆陆续续走过的暗兰将士，猛然觉得自己有了一些孤独的感觉，就在安柏莉自己都不知道，这种感觉是从何而来，总觉得四周的人，对她冷漠了许多。

　　“安柏莉大人，贝罗机甲军团已经在兰芝星集结完毕。”

　　就在安柏莉走出暗王殿的时候，一名身材略高的男子，向安柏莉汇报道，在他的身旁还有一名身材匀称的男子。

　　这两名男子，正是贝罗机甲军团的两名副官，身材略高的名叫霍尔迪，另外一名叫做罗尼克，他们二人都是贝罗机甲军团的副官，同样也都是铂莱人，天星级机甲驾驶员。

　　至于贝罗机甲军团，就是安柏莉一手培养起来的机甲军团，在这其中，拥有大量的铂莱人，人数不下一千余人，虽然暗兰人对铂莱人有些排斥，但是铂莱人自身，还是非常团结的。

　　“特罗斯机甲军团现在在什么地方？”安柏莉接着问道，而特罗斯机甲军团就是斯派之前率领的机甲军团的一个分支，安柏莉本身也知道，这些特罗斯机甲军团的前来，与其说是来被安柏莉统领的，更不如说是赤裸裸的监视。

　　“正在赶往兰芝星，预计一个小时之后，便可以到达。”罗尼克轻声回应道。

　　“我知道了，我们也尽快赶往兰芝星进行备战吧。”安柏莉神色不动，轻声回应道，接着便释放出了自己的机甲“夜羽”，准备驾驶机甲，赶回兰芝星，那里也正是铂莱人的聚集地，多少算是铂莱人仅有的一颗星球吧。

　　不过，就在安柏莉进入到“夜羽”之中，刚想操纵机甲离开古蒂星的时候，一块红色的光屏却猛然从驾驶舱中弹出，上面不断显示着“平衡系统失效”的字样。

　　“脑电波系统频段紊乱，无法与平衡系统达成一致，失效，失效。”如此的电子合成音，也随即在安柏莉的驾驶舱中，响了起来。

　　还没等安柏莉反应过来是怎么回事，刚刚抬出两步的“夜羽”便轰然倒地。

　　“这……”如此景象，安柏莉的双目之中，猛然闪过一抹惊疑之色，“夜羽”突然发生如此的事情，着实让他有些措手不及，同样这样的事情，从安柏莉驾驶机甲开始，从来都没有出现过。

　　“这到底是怎么回事？”安柏莉无比疑惑道。

　　准备跟随安柏莉离开古蒂星的霍尔迪与罗尼克，表情间同样闪过一抹惊疑之色，连忙问道：“安柏莉大人，您没事吧？”

　　“没事。”稳了稳心神，安柏莉轻声回应道，随即关闭机甲，然后重新启动，结果依旧如此，红色光屏随即弹出，脑电波紊乱的信息，也不断的在安柏莉的耳边回荡。

　　努力驾驶“夜羽”站起身来，却发现原本平稳的机甲，如今就如同贪杯的醉汉，摇摆不定，这就是失去脑电波控制的机甲，最为明显的表现。

　　“我的机甲好像出现了问题。”安柏莉开口说道，表情中，依旧是一副惊疑之色。

　　高级机甲出现问题，在第三宇宙绝对是极为罕见的，但是也并不排除这样的可能性。

　　“那安柏莉大人就先乘坐母舰随我们赶回吧，您的机甲，也可以运送到兰芝星进行检修。”霍尔迪开口建议道。

　　“事到如今，只能如此了。”安柏莉轻声回应道，并随即再次关闭机甲，然后从“夜羽”中被释放出来，不过，当安柏莉企图通过脑电波，将“夜羽”收回到水晶戒指中时，却发现，自己的水晶戒指，也有些不顺畅了，不过，并没有机甲的反应那么强烈，所幸没有去理会。

　　可是在安柏莉的心中，已经隐隐开始感觉不对劲了，尤其是这几天，自己的身体反应，非常的不对劲，不由得，安柏莉下意识抹了抹自己的腹部。

　　从古蒂星到达兰芝星，并不是非常遥远，大概只需要不到一个小时便可以到达，人数已经不足五万的铂莱人，绝大部分都居住在这里，虽然铂莱人的机甲驾驶能力，依旧有着绝对的优势，但是大多人数的年龄，已经突破一千岁了。

　　幼龄的铂莱人几乎没有，唯一一个年龄最小的，也有三百岁，铂莱人一直将其视作珍宝一样看待，在这种环境的造就下，铂莱人对后代看的格外之中，同样每一名铂莱人的母性，也比普通人更加强烈！

　　回到兰芝星之后，安柏莉的“夜羽”便被第一时间，送入到了机甲检测基地中去了，进行一系列的检查。

　　而安柏莉则一个人静静的回到了自己的房间之中，静静的发呆，刚才脑电波失控的一幕，让她耿耿于怀，更有了一丝不安。

　　嘀嘀嘀。

　　正在这时，安柏莉的手腕处，却忽然传来了几声呼叫提示音，请求呼叫的正是霍尔迪。

　　“霍尔迪，什么事？”接通联络之后，安柏莉开口问道。

　　“安柏莉大人，特罗斯机甲军团已经来到了兰芝星，带队的正是斯派之前的副官——穆宁，请问我们该怎么办？”霍尔迪接着问道，他自然非常清楚，穆宁的来意，与其说是来归安柏莉指挥，实际上到底是何目的，他也非常明白，那就是监视。

　　“该怎么办，就怎么办？将他们领到驻地去。”安柏莉轻声道，言语之间，明显略带敷衍，显然他现在的心思，并没有完全在这里，因为安柏莉已经开始觉得，自己利用脑电波控制任何东西，都已经开始不灵活了。

　　“明白。”霍尔迪回应一声，便中断了联络。

　　转眼一个小时的时间过去，安柏莉的机甲结果便出来了，“夜羽”毫无问题一切正常，与此同时，一块装载有“夜羽”的空间压缩水晶，也被发送到了办公室的水晶台上。

　　问题到底出现在了什么地方？缓缓拿起空间压缩水晶，安柏莉盯了好一会儿，接着便快步走了出去。

　　在安柏莉所在的办公楼之外，便是贝罗机甲军团的驻地，与圣王殿守卫军的驻地非常相像，一片巨型的水晶广场四周，星星点点、奇形怪状的建筑随处可见。

　　与之一墙之隔的，便是特罗斯机甲军团的驻地，特罗斯机甲军团名义上是归安柏莉统领，但是如果安柏莉有异心的话，他们将会毫不留情，第一时间控制住安柏莉。

　　见安柏莉的身影浮现在广场之上，在水晶广场之上坐着训练的罗尼克以及贝罗机甲军团的机甲驾驶员，纷纷停止了训练，向安柏莉致以标准的军礼。

　　这个时候的安柏莉，并没有过多的回应，只是对着他们微微摆了摆手，便再度释放出了“夜羽”，准备再度尝试一下，看看是不是还是之前那样，脑电波无法与“夜羽”达成一致。

　　轰隆！

　　不过，就在安柏莉踏入“夜羽”之中，刚刚启动“夜羽”的一瞬间，整台机甲毫无悬念的摔倒在地，驾驶舱中的红色光屏依旧不断闪烁着，伴随而来的，不断重复的电子合成音。

　　看到如此一幕的罗尼克等人，神色不由得再一次一变，接着快速围在了安柏莉的身旁，关切地问道：“安柏莉大人，您没事吧。”

　　“没事。”安柏莉轻声回应一声，并快速离开了“夜羽”的驾驶舱，接着便对着地面一顿干呕，随即便觉得眼前的事物不断的再打转，身体直冒虚汗，最终，直接昏倒在了地面之上。

　　见安柏莉如此模样，在场的人，目光纷纷为之一动，接着便连忙上前，焦急道：“安柏莉大人，您没事吧？”

　　这时的安柏莉并无回应，依旧躺在地面上。

　　“快，别废话了，将安柏莉大人送到医疗所去！”罗尼克吩咐身旁的机甲驾驶员道。

　　与贝罗机甲军团只有一面水晶墙之隔的穆宁，自然注意到了安柏莉晕倒的模样，不过，他可没有罗尼克那样的紧张与焦急，整个人显得非常警觉。

　　“去医疗所看一下，安柏莉到底怎么了？”穆宁对身旁的一名机甲驾驶员道，这名机甲驾驶员名为隆云，是穆宁的一名助手，也是一名天星级的机甲驾驶员。


第1054章 身孕！！

　　被罗尼克和几名机甲驾驶员抬到医疗室的安柏莉，整个人多少已经有些意识了，不过依旧处在半清醒状态，身子从上到下，只觉得酸软无力，原本白皙的脸庞，已经变得苍白，红润的嘴唇，也是毫无血色。

　　距离贝罗机甲军团的军用医疗所，首席医疗室为赫穆特，年纪已经将近两千岁了，不过，他并非是铂莱人，只是一名普普通通的暗兰人，同样这里也并非完全归贝罗机甲军团管辖。

　　当赫穆特医师看到躺在水晶床上，满脸苍白、极为虚弱的安柏莉，原本无比紧张的表情，随即变成了震惊，几乎只是第一眼，她便知道了安柏莉为何会如此，原因只有一个营养快速流失，并且造成身体机能下降。

　　但是这又是怎么造成的？要知道，安柏莉乃至暗兰文明的机甲驾驶员，全部都是服用精准的胶囊的，绝对不会造成营养失衡这一现象，除非……

　　赫穆特并没有在继续想下去，而是给取出一个盛满淡黄色液体的水晶灌，示意安柏莉服下，这种液体就强效营养液，能够强效补充身体所流失的营养，有些类似机能营养液，但是比那高级得多。

　　在罗尼克的协助下，将强效营养液一饮而尽，一股暖流瞬间在安柏莉那冰冷的胃中形成，而安柏莉的意志也有了一丝清醒，不过，依旧非常的虚弱。

　　简单的询问了一些情况，赫穆特也开始按照惯例，对安柏莉进行全方位细致，一时间，只见数个如同篮球大小的水晶，开始不断在安柏莉的身旁环绕，并释放出颜色各异的光束。

　　只过了短短的十几秒钟，医疗结果便出来了，接着赫穆特便对安柏莉轻声道：“安柏莉大人，您怀孕了，你驾驶机甲时，出现的脑电波紊乱，正是因为您腹中的胎儿已经开始成形，并散发出脑电波所致，两种脑电波相互交融，自然会对机甲造成干扰。”

　　赫穆特的声音很轻，但是绝对是语出惊人。

　　随着这话一出口，陪同安柏莉同来的罗尼克，以及其他几名铂莱机甲驾驶员，原本焦急、关切的神态，顿时便被震惊所淹没！

　　如此的消息，绝对是太突然也太震撼了，在罗尼克与其他机甲驾驶员的眼中，安柏莉绝对是一个守身如玉的女子典范，可……可安柏莉怎么会突然，甚至是毫无征兆的怀孕，孩子他爹又谁？谁能有这么大本事将安柏莉搞到手。

　　当然，在内心深处，出了震惊之外，莫过于惊喜了，因为铂莱人的女子怀孕，绝对是天大的喜事，因为铂莱人再一次有了传承、延续的希望，这是每一名铂莱人无比渴求的。

　　躺在水晶床上的安柏莉，听到这话，整个人顿时石化住了，双目之中，闪耀着极度负责的神色，震惊、惶恐、无措甚至还有淡淡的惊喜交织在了一起，形成一副怪异的表情。

　　接下来根据系统的自动分析，以及对安柏莉腹中胎儿的基因图谱扫描，很快在一面水晶屏上，便生成了胎儿父母的面容，一侧是安柏莉，这一点毋庸置疑，另一则一个相貌还算有点帅气的男子，这名男子是谁，自然不用多问了，基本上除了发型之外，简直就是袁野本人。

　　看到如此影像，整个医疗室中，除了安柏莉之外，其他人再度陷入到了震惊之中！瞪大双目，将目光对准了安柏莉！

　　之前他们猜测了很多，可能与安柏莉发生关系的男子，但是却万万没有想到，竟然是他们的头号敌人——袁野！

　　这实在的太让他们感到意外了。

　　“安柏莉大人，您与袁野……”后面的话，罗尼克并没有继续说下去。

　　安柏莉没有开口，只是微微点了点头，眼角微微有些湿润，自己怀了暗兰文明头号敌人的孩子，这对于安柏莉而言，实在是太残忍了。

　　在母性这种本能的促使之下，现在安柏莉满脑子都是在想，该如何保住这个孩子，无论还是的父亲是谁，但是都无法改变一个事实，安柏莉是这个孩子的母亲！

　　母亲这个字眼，在铂莱人的词汇是，就是珍贵而神圣的意思。

　　“赫穆特医师，今天的事情，替我们铂莱人保密好吗？”过了好一会儿，安柏莉忽然开口道，语气之中，充满了恳求！

　　罗尼克等人，听到安柏莉这么说，自然明白安柏莉的心意，同样向赫穆特医师投去了恳求的目光，他们自然明白，安柏莉腹中的孩子，是铂莱人的希望，无论这个孩子是谁的。

　　“好吧。”赫穆特望了望安柏莉与罗尼克，微微点了点头，他本身也很清楚，铂莱人没落到如此地步，能有传承者，真的非常不易，这就如同一个种族的希望火种。

　　“记住，回去之后，千万不要继续服用精纯胶囊，因为精纯胶囊中的营养，胎儿是无法吸收的。”赫穆特接着好心嘱咐道。

　　“谢谢。”安柏莉轻声说道，接着便在罗尼克的搀扶下，缓缓站起身，微微向赫穆特鞠了一躬，便离开了医疗室。

　　在医疗室中的赫穆特，见安柏莉的身影消失在了门外，没有过多的犹豫，便快速转过身，开始将安柏莉刚才的身体检测结果，一一调取出来，由于机甲驾驶员的身体检测结果，都会自动存入贝罗机甲军团的机甲驾驶员管理资料中心，因此调出出来再进行篡改还是比较麻烦的。

　　足足过去了五分钟的时间，赫穆特才将安柏莉的检测结果，全部调取出来，可就在赫穆特准备对其进行手动删除的时候，一个大手却忽然从赫穆特的身后伸了过来，直接抓住了赫穆特的手腕。

　　看到如此一幕，赫穆特的神色一动，接着猛然转过头，就发现穆宁的助手隆云正站在他的身后，在隆云的身旁，还有特罗斯机甲军团的机甲驾驶员，一个个手中全部都持有手枪一样的东西。

　　“你……你们到底想要干什么？”看到隆云胳膊上的军标，赫穆特隐隐流露出警觉的目光，开口问道。

　　隆云并没有立刻给予回答，而是望了望水晶屏上面密密麻麻的奇怪符号，这正是医疗代码，如今已经全部被赫穆特调取出来，企图删除。

　　“安柏莉大人到底患了什么病？”片刻过后，隆云开口问道。

　　“只……只是着凉了引起的重感冒。”赫穆特微微顿了顿，接着回应道。

　　“只是着凉？那至于赫穆特医师将这些资料全部删除吗？”隆云微微眯了眯眼睛道，随即撇了撇脑袋，示意将安柏莉的病情资料，全部备份出来。

　　赫穆特自然知道这些人的想要干什么，同样也知道，这样的资料泄露出去，意味着什么，刚想伸手将资料全部删除，来一个先斩后奏，却发现，隆云另一只手中的镭射手枪，已经对准了赫穆特的头部，迫使他停下这种“愚蠢”的行为。

　　随着将安柏莉的病情资料，全部存入水晶存储卡之中，隆云等人并没有过多的为难的赫穆特，便缓步走了出去。

　　而这时的赫穆特，也非常清楚，一旦消息泄露，后果会是什么？暗兰文明是绝对不会容许安柏莉拥有袁野的骨头的，可是凭借铂莱人的信念，他们会用生命会捍卫种族的希望，无论安柏莉肚子里怀的是谁的孩子。

　　与此同时，在圣王殿之中的袁野，暂时还不知道，自己已经要当父亲了，此刻的袁野，则在上威训练场，进行着一向又一向极其刻苦的训练！

　　因为根据贝纳文明情报部发挥的情报，暗兰文明正在进行大规模的军事调度，及其备战，面对这样的情报，袁野非常清楚，这是终极之战降临的征兆，因此袁野必须要抓紧一切时间，强化自身。

　　争取在大规模战斗打响之时，自己拥有能够对抗萨尔塔的实力，对于萨尔塔袁野已经有所了解，他并非纯种的人类，是半生物半液态机械人，常规武器很难杀死他，非常困难，只要让他身体的一枚细胞遗留下来，他便可以再度吸收四周的元素、能量，开始一点点复原。

　　想要杀死他的唯一办法便是，袁野在艾布特身上发现的三枚“子弹”中，标有“Z”字样的子弹，他名为黑羽飞弹，可以彻彻底底将萨尔塔的身体消融掉。

　　至于贝纳文明的一些琐碎事情，依旧有夏蒂公主全权负责，虽然现在袁野依旧不是名义上的最高掌权者，但是如今已经大权在握的袁野，才不会在意名义上的东西呢，还是那句话，袁野最注重的就是实际的东西。

　　在上威训练场足足经过了九个小时的机甲训练之后，袁野才停止下来，抹了抹头上的汗水之后，便希冀的望着前往，整个上威训练场，如今整个上威训练场，已经并非纯属的地下建筑，地面之上，同样可以看到空间压缩水晶铺设成的广场。

　　广场之上，则是袁野从东约联盟拉过来的学生军，可以说，这些学生军虽然战斗力比起麦伦，依旧弱小得很，但是各个都是天赋出众，年纪也是在十八九的样子，正是朝气蓬勃、快速成长的黄金时期。


第1055章 冷漠！

　　而这些学生军，在袁野看来，最大的优势除了天赋，那就是没有根深蒂固的驾驶战机的理念，更加容易接受机甲操作，冲劲更足。

　　用好了就是虎狼之师！

　　“两个月，最多估计只有两个月了。”袁野望着面前，密密麻麻进行训练的学生军，喃喃自语道，接着便对情报部的加米拉发布秘密命令，命令他继续加大对暗兰文明的侦查力度，尽可能监视暗兰文明的一举一动。

　　与此同时，在另一边，回到住所的安柏莉，坐在水晶床上，便开始静静的发呆，心中则是纠结不堪，有担心害怕，也有淡淡的喜悦。

　　如果她腹中怀的不是袁野的孩子，或者说这一刻，她不是暗兰文明的人，那么这绝对是天大的好消息。

　　但是却事与愿违，也许天底下根本就没有这么完美的事情吧？安柏莉心中喃喃自语道，不过，有一点安柏莉已经想好了，她不允许任何人伤及自己腹中的小孩，无论是谁，其实这就是一种强大母性。

　　世间雌性生物特有的，只不过，铂莱人会相对强烈一些罢了。

　　叮叮叮。

　　正在这时，安柏莉的住所之中，猛然传来了如此的怪异声音，这正是在住所外有人请求进入的提示音。

　　缓缓触碰了一下身旁的水晶屏幕，安柏莉的神色却忽然微微一动，只见水晶门外，请求进入的，是一名风足残年的老者，一头银发，留着花白的胡须，被有些佝偻，手中拄着一根水晶杖。

　　而这个人，名叫班羽，是铂莱人最为年长的一名老者，其地位有些类似于袁野的祖爷爷袁旬，年纪已经近三千岁了。

　　看到班羽以及身后的几名老者，安柏莉的神色微微一动，以班羽为首的这些老者，可以说，是铂莱人最为德高望重的人物。

　　不敢有过多的犹豫，安柏莉便快速的利用手动的方式，按了一下身旁的水晶按钮将门缓缓开打。

　　“参见长者大人。”随着班羽等人的身影，缓缓在水晶门外浮现，安柏莉微微从床上站了起来，深深的俯了俯身，恭敬道。

　　不过，这时的班羽却连忙上前几步，小心翼翼将安柏莉扶起，轻声道：“莉儿，这个时候，就不必多礼，刚刚听罗尼克说你有了，真的吗？”

　　安柏莉没有应声，只是轻轻的点了点头。

　　“好啊，天不绝我铂莱人，我们终于又有了延续。”班羽语重心长道，浑浊的双目之中，微微闪过一抹亮光，双目也有些潮湿。

　　“可是，这个孩子是袁野的，估计暗兰文明是容不下他的。”安柏莉轻声向班羽说道，语气之中，略带恳求之意，此时此刻，没有人比安柏莉更加向留下这个孩子，哪怕让腹中的小宝宝安然无恙，安柏莉甚至愿意付出生命的代价。

　　“我会向萨尔塔大人恳求的，希望他能念及我铂莱人效忠暗兰文明几千年的份上，留下这个孩子，如果不能，那么……”班羽并没有把话说下去，但是心中，仿佛已经有了打算，班羽本人很明白，这样的事情瞒得了一时，但却瞒不了永久，毕竟迟早有一天，安柏莉肚子会大起来的，通过胎儿的基因扫描，也很容易知道这孩子的父亲是谁。

　　与此同时，得知安柏莉怀了袁野的孩子，穆宁也是倍感震惊，并一刻不停，将如此的信息传递给了萨尔塔。

　　此时的萨尔塔，正忙着布置总攻的战术，以及命令各战线，抓紧时间应对贝纳文明的骚扰时进攻。

　　可以说，现在的贝纳文明在袁野的带领下，已经今非昔比，转守为攻不断压制暗兰文明的打法，无疑让萨尔塔头疼无比，就如同碰上一个乌龟，人可以移交踩住龟壳，一变考虑怎么下口，或是怎么将其吃掉，但是要是碰上一套毒蛇，人还能这么淡定吗？

　　同样，这也让萨尔塔对袁野恨之入骨！也是暗兰文明不择不扣的头号敌人！

　　而就在这个时候，萨尔塔便接到了穆宁传递来的信息，信息的内容非常简单，只有几个字：安柏莉怀了袁野的孩子。

　　看到这样的消息，萨尔塔阴沉的目光微微一动，但是并没有显露出过分的震惊之色，在他看来，如此的信息，无疑证实了萨尔塔之前对安柏莉的怀疑，没错，安柏莉在外域与袁野一战的时候，说了谎。

　　按照萨尔塔的推论，安柏莉腹中的孩子，铁定是在与外域之战中有的，对于这件事情，安柏莉一直在隐瞒，甚至是说谎。

　　这让萨尔塔多少有些不满，原本脸色已经有些阴沉的萨尔塔，其脸色，变得更加阴沉，接着萨尔塔便向安柏莉发出了呼叫请求。

　　在另一边的安柏莉，见萨尔塔发出呼叫请求，神色不由得大变，并下意识向后退了两步，他很清楚，这个时候萨尔塔向她发出呼叫请求，很有可能是知道了事情的真相。

　　不由得，安柏莉缓缓将目光对准了班羽，从眼下的角度上讲，仿佛只有班羽才可以依靠了。

　　站在一旁的班羽乃至铂莱的元老级人物，就要显得沉稳得多，表情间并没有太大的波动，只是微微点了点头，示意安柏莉可以接通联络。

　　随着安柏莉轻轻触摸了一下身旁的水晶按钮，萨尔塔阴沉的面容便出现在了房间中心的水晶屏幕上。

　　“安柏莉，听说你怀孕了，袁野的，是真的吗？”萨尔塔沉声问道，冷冷的目光，微微了扫视了一下安柏莉身旁的班羽等人。

　　“是……是的。”安柏莉对着萨尔塔微微俯了俯身，恭敬道，可以说，现在能保住腹中的孩子，安柏莉愿意付出一切，包括生命。

　　“照这么说来，在外域的一战中，是你放袁野离开的了？”萨尔塔接着问道。

　　“是。”安柏莉微微点了点头，回应道。

　　听到这话的萨尔塔，并没有流露出震怒之色，只是微微点了点头，然后语调微微有所放轻道：“你知不知道，你犯了一个多大的过错，但是念及你曾经忠心耿耿并在洛奇域立下战功的份儿上，我原谅你这一次，但是你肚子里的孩子，不能留。”

　　如此平和的话语，当传入到安柏莉耳中的时候，却显得额外的残忍，顿时安柏莉只觉得浑身一寒，心中最后一丝希望，无疑在这一刻破灭掉了。

　　站在一旁一直显得非常沉着的班羽，神色也是微微一动，眉宇间，已经隐隐可以看到了严峻之色。

　　“不，萨尔塔大人，请您惩罚我的过错，但是我恳求您，看在我在洛奇域的功劳，放过我腹中的孩子，而我甘愿承受所有的过错，包括去死。”安柏莉说着，便缓缓半跪在萨尔塔面前，恳求道。

　　“这完全是两回事，不要忘记，你肚子里的孩子，是袁野的，那就是一个祸根。”萨尔塔微微望了一眼安柏莉满脸的恳求，神色间没有一丝一毫的动容，毕竟他本来就是半机械人，永远无法体会母爱这种情感。

　　他所看重的，只有一点，那就是这个孩子对暗兰文明带来的影响。

　　“我保证等将来孩子长大了，绝对不告诉他父亲是谁，我只希望能够留下他。”安柏莉接着恳求道，现在他根本顾不上许多了，只希望保住腹中的孩子。

　　“你认为这能够瞒得住吗？而且袁野生性凶残，简直就是凶神转世，他留下的种儿也好不到哪去，拿掉他，必须这么做。”萨尔塔继续道，话语之中丝毫不带有一丝一毫的感情。

　　“萨尔塔大人，请您高抬贵手，莉儿腹中的孩子，是我们铂莱人希望的火种，我们铂莱人，已经整整三百年，没有诞生新生命了，还希望萨尔塔大人能够体谅，看在我们整个铂莱人为暗兰文明立下汗马功劳的份儿上，留下这孩子，我代表整个铂莱种族，恳求您。”班羽说着，不顾年迈的身躯，缓缓跪倒在水晶屏前，语气充满恳切之意。

　　紧随其后的便是随同班羽一同前往的元老们，一个个严峻的表情之中，充满了恳切之意，而这个世界上，仿佛只有他们，这个即将消亡的种族，才可以真真切切体会到，一个新生命，对于他们意味着什么，那就是希望，继续延续下去的希望。

　　这就如同在阴霾之中，看到了一抹曙光。

　　“不行，如果安柏莉腹中怀着的，是一个普通的孩子，无所谓，但是他不是，他是袁野的，总之这个孩子要尽快拿掉，这是命令，否则我会采用强制手段的。”萨尔塔非常冰冷的回应道，接着便中断了联络。

　　一直半跪在地面上的班羽，听到这话，目光之中，隐隐闪过一抹凌厉之光，当初，正是因为萨尔塔向他们保证，帮助铂莱人延续下去，铂莱人才打算效忠于暗兰文明的，而且当时正是萨尔塔最为弱小的时候，正是铂莱人的浴血拼上，才让萨尔塔在第一宇宙站稳脚跟。

　　当时只是一次，就整整死了二十万铂莱人，整整二十万铂莱人啊，难道现在为了保住一个孩子，就这么难吗？而且当初萨尔塔口口声声说帮他们延续，可现在却要打掉他们的希望！


第1056章 守护希望！！

　　这摆明就是口是心非，班羽本人，也开始怀疑一旦让萨尔塔统治第三宇宙，他的承诺会不会兑现，或者干脆来一个卸磨杀驴，兔死狗烹！

　　现在萨尔塔也许还会以这种口气说话，因为铂莱人还拥有一些战斗力，尤其是安柏豪，可是一旦安柏豪也因为年华的老去，而丧失战斗力了呢？估计萨尔塔很有可能将他们一脚踹开，才不会管他们死活呢。

　　“只是一个孩子，能够什么祸害？完全只是将对袁野的恨，转加到了无辜的孩子上面。”班羽喃喃自语道，语气之中显得非常的失望。

　　“长者，我不想让我腹中的孩子，受到伤害。”安柏莉忽然轻声道，语气很轻，说话的同时，双目之中，两行泪水也滚滚而落，一种无助的感觉，袭遍了她的全身。

　　“你放心好了，这个孩子无论是谁的，他的体内都流淌着铂莱人的血液，铂莱人是不会看着他被扼杀掉的。”班羽轻声回应道，接着便缓缓站起身。

　　不过，正在这时，安柏莉手腕上的水晶通讯器却忽然再次响了起来，请求呼叫的正是贝纳机甲军团的副官舍科。

　　“舍科，什么事？”接通联络之后，安柏莉轻声问道，语气已经明显有些哽咽了。

　　“安柏莉大人，刚刚我们的贝罗机甲驾驶员发现，特罗斯机甲军团已经有备战的味道了，机甲全部放出，并且隆云正带着驾驶简易机甲的陆战兵，向您的住所方向赶去，估计很有可能是冲着您去的。”舍科向安柏莉汇报道，语速很快，因为他很清楚，从特罗斯积极军团的驻地到达安柏莉的住所，非常之近，全速行驶，大概只需要不到十几分钟的时间。

　　现在情绪有些混杂的安柏莉，听到这样的话，目光不由得就是一动，她自然很清楚，隆云带领陆战兵向她的住所赶来，到底想要干什么，八层是接到了萨尔塔的命令，特地来强行将她腹中的孩子拿掉，断了她最后一丝与袁野之间的联系，斩除她腹中的祸根。

　　别看铂莱人跟随萨尔塔南征北战几千年，但是在这一点上，萨尔塔真的完全低估了铂莱人对子孙后代的看重程度，而且这种看重随着铂莱人口越来越少，程度也在不断增加。

　　当然，虽然萨尔塔也会具备一丁点人类的情感，但是在这一点上，他还是很难进行有效的判断。

　　事实上，到了这个份儿上，安柏莉，或者说是整个铂莱人种，无论如何也要保住这个孩子，即便是付出鲜血的代价。

　　可以说，他们守候的并不只是这个孩子，而是一份延续的希望，萨尔塔的冷漠，则更加激起了他们的这种信念。

　　“舍科，即刻从我们贝罗机甲军团中，挑选出一万名值得信赖的机甲驾驶员，然后由你和罗尼克护送莉儿离开暗兰文明的领域，如果天不亡铂莱人，你们有幸冲出暗兰文明，就即刻到外域去，寻找另一片家园，记住，永远都不要回来了。”班羽忽然吩咐道，表情已经变得无比严肃。

　　“是，长者。”舍科回应一声，便快速中断了联络。

　　一旁的安柏莉，听到这样的话，神色更是猛然一动，表情间隐隐闪过一抹动容之色。

　　“长者，我走了你们怎么办？萨尔塔会不会回头找你们的麻烦。”安柏莉轻声问道。

　　“我一个老糟头子，他喜欢找我麻烦，随便吧，而你，莉儿，快走吧，不要有什么负罪之情，我们不是为了你，而是为了你腹中的孩子。”班羽说着，便低着安柏莉摆了摆手，示意她快些离开。

　　此时的安柏莉也很清楚，如果现在不离开，仿佛已经来不及了，深深的望了一眼班羽，便快速中另外一个通道，离开了自己的住所。

　　就在安柏莉前脚从离开一个通道离开住所之时，隆云以及八名全副武装的陆战兵已经破门而入，丝毫没有敬意可言。

　　“安柏莉大人呢？放心我们无心伤害安柏莉大人，只是奉萨尔塔大人的命令，除掉袁野留下的孽种。”隆云表情严肃，轻声说道。

　　“不在了。”班羽微微望了一眼，班羽轻声回应道。

　　“你放了她？你知不知道，你这么做，是在背叛暗兰文明。”隆云眉头微微皱起，开口说道，脸上隐隐闪过一抹厉色，不过，他并没有担心，安柏莉跑不远的。

　　“不是我们背叛暗兰文明，是暗兰文明背叛了以往的承诺。”班羽轻声回应道。

　　就在班羽与隆云相互交谈自己，在贝罗机甲军团的驻地，一万台机甲已经集结完毕，为首的正是舍科与罗尼克，这一万台机甲，与其说是值得信赖的，更不如说是都是贝罗文明的精英，所有机甲驾驶员，清一色都是地涅级的。

　　因为在贝罗机甲军团，是跟随安柏莉南征北战的，就如同袁野手下的普拉诺自由军与黑骷髅一般，每一名战士都是完全值得信赖的。

　　至于其他贝罗文明的其他机甲驾驶员，也已经做好了准备，随时随地应对将要发生的事情。

　　很快安柏莉的身影便出现在了贝罗机甲军团的驻地，并在几名贝罗陆战兵的保护下，快步进入到了一个艘小型客运舰中。

　　这种小型客运舰的大小，只相当于四分之一艘小型母舰，没有装载任何武器，唯一的特点就是速度快。

　　随着安柏莉快速登入小型客运舰，也同样宣布了，安柏莉为了他与袁野共同的孩子，决定放弃暗兰文明。

　　短短的一分钟过后，准备就绪的小型客运舰，便腾空而起，直奔天际，紧随其后的，便是舍科与罗尼克率领的一万机甲军！

　　在隔壁整装待发的穆宁自然第一时间便注意到如此的景象，结合隆云发回来的信息，穆宁第一时间便猜到了，安柏莉为了腹中的孩子，决定放弃暗兰文明，亦或是背叛。

　　有了这样的分析，穆宁便迅速将信息汇报给了萨尔塔，而萨尔塔的回应便是，将安柏莉追回来，万不得已，可击杀安柏莉！

　　可以说，如今的萨尔塔已经不太需要铂莱人的协助了，如果铂莱人执意违抗他的命令，那么他不介意将铂莱人除掉，毕竟大战将至，萨尔塔最忌讳的便是后院起火！

　　接到萨尔塔命令的穆宁，没有吃惊，更没有犹豫，随即对特罗斯机甲军团下达命令，拦截并抓捕安柏莉！

　　几乎就在穆宁下达命令的同时，特罗斯机甲军团的五万台机甲，近乎同时行动，齐齐准备向天际追击而去。

　　留守的四万台贝罗机甲，见如此一幕，自然不会袖手旁观，没有任何命令，但一个个却腾空而起，活生生拦截在了特罗斯机甲军团的面前，对特罗斯机甲军团展开了强力拦截，没错，这些人虽然不是铂莱人，但是跟随安柏莉已久，早对安柏莉残生了一声情怀，就如同兄弟姐妹一般。

　　两个机甲军团没有过多的交流，换而言之，也无需过多的交流，瞬间便混战在了一起，毫无疑问，出手就意味着背叛，但是此时此刻，贝罗机甲军团也顾忌不了那么多了，就算报答安柏莉的知遇之恩了。

　　在小型客运舰中的安柏莉，自然可以看到兰芝星之中，贝罗机甲军团与特罗斯机甲军团混战在一起的情形，情不自禁潸然泪下，一是被贝罗机甲军团的所感动，二是她没有想到，萨尔塔会做的如此之绝，不要忘记，在洛奇域，若不是安柏莉的出现，想必萨尔塔早就被袁野干掉了。

　　显然，萨尔塔终归不是纯种的人类，无法理解人类那极其可贵的情感。

　　与此同时，在圣王殿，时间已经来到了傍晚，完成了一天训练的袁野，正在核心殿之中，与众臣商讨着贝纳文明的相关时间，有经济，有科技，但更多则是军事，该如何对暗兰文明采取下一步行动。

　　不过，正在这时，加米拉腰间的情报吸收器却忽然响了起来，开打刚刚收到的情报，加米拉整个人脸色顿时大变，目光之中，充满了震惊与无措。

　　“怎么了？”看到加米拉震惊的神色，袁野轻声问道。

　　“这……”一时间，加米拉有些不知道该从何开口，深深的望了一眼袁野，然后轻声说道：“报告圣王，根据我们刚刚收集到的情报，在暗兰文明的腹地，发生了小规模的内讧，安柏莉的贝罗机甲军团与穆宁的特罗斯机甲军团，混战在了一起，一部分贝罗机甲正在护送安柏莉逃离。”加米拉轻声说道，目光则不断的在眼眶中移动。

　　“护送安柏莉逃离？这明显是要追杀安柏莉啊，这是为什么？安柏莉不是萨尔塔的十二战将之一吗？还是他的心腹。”不明所以的夏蒂公主轻声问道，而这也是绝大多数人的疑惑。

　　“回夏蒂公主，因为……安柏莉怀孕了。”加米拉轻声说道，目光下意识望了望袁野，后面的话并没有说下去，他的目的，很显然是在保护袁野。


第1057章 勇敢面对！！

　　而听到这话的袁野，虽然没有过多的举动，但是原本脸上略显轻松的神态已经退得一干二净，取而代之的是严肃与震惊，略显红润的脸色也“唰”的一下，变得苍白一片。

　　“怀孕，这个一个女人必须要经历的事情呀，而且从某种程度上讲，这对于铂莱人而言，应该是天大的好事，为什么会被萨尔塔追杀？这不符合常理啊。”夏蒂公主满脸疑惑道。

　　加米拉微微望了一眼夏蒂公主疑惑的表情，微微俯了俯身，保持了沉默，他很清楚，接下来的话要是说下去，对袁野的声誉，也许会带来极大的影像。

　　“加米拉总管，有什么话大可以直说，不必隐瞒。”袁野微微望了一眼沉默的加米拉，轻声说道。

　　“这……”加米拉一时间有些犹豫不决。

　　“如果我没有猜错的话……”袁野说着，缓缓站起身，微微扫视了一眼群臣之后，接着平静道：“安柏莉怀的，是我的孩子对吗？”

　　唰！

　　在核心殿之中，听到这话的人们，神色顿时大变，一双双震惊的双目，纷纷投向了袁野，如此的消息，对于他们而言，实在是太过震撼了！

　　就连一旁的平日稳重的夏蒂公主，嘴巴也情不自禁微微开启，满脸不可思议的望着袁野，刚才他还在想到底是谁这么有本事，能够降服安柏莉这个大美女，可结果却万万没有想到，竟……竟然会是袁野！

　　站在水晶台上的袁野，心中虽然波涛滚滚，但是脸上一名恢复了平和，袁野不是一个虚伪之人，做过什么，无论是好事，还是坏事，坦荡荡的承认便是，没必要遮遮掩掩的。

　　“是的。”加米拉轻声回应道：“根据我的情报人员汇报，萨尔塔无法容忍安柏莉腹中的孩子，而安柏莉本人则拼死保住这个孩子，于是，就是眼下这副局面了。”

　　既然袁野已经不再隐瞒，那么自己也没有必要掖着藏着了。

　　“现在安柏莉在什么地方？”袁野表情微微变得严肃起来，开口问道。

　　“已经离开了兰芝恒星系，正在一路向东，不过，萨尔塔好像已经派兵，进行堵截！大有赶尽杀绝之势，仿佛要将对您的恨意，通通发泄到安柏莉腹中的孩子上。”加米拉如实汇报道，并随即将前方的窥视到的画面，发送到了核心殿正中心的巨型水晶屏上。

　　只见，来到兰芝恒星系边缘的小型客运舰，已经被穆宁率领的五千机甲军团追击上，罗尼克已经从一万台负责护卫的贝罗机甲中，抽调出了五千台机甲，生生的拦住了穆宁，为小型客运舰的逃离，争取时间！

　　场面堪称悲壮而惨烈。

　　就连埃尔斯的神色，也不由得动了动。

　　“从这里到达安柏莉那里，需要多长时间？”袁野忽然轻声问道。

　　“袁野你想要干什么？”听到这话的夏蒂公主，猛然开口问道，表情也随之一变，隐隐之中，她已经有了一种预感。

　　“我要亲自去救他们母子，因为我是孩子他父亲。”袁野轻声回应道，神色之中，流露出了一抹坚毅。

　　“圣王陛下，这万万不能啊，您亲自深入暗兰文明的腹地，这太危险了，您现在肩负的，可是保护整个贝纳文明子民的安慰，请您三思。”一名老臣向袁野说道，而他的话语没有错，袁野现在已经不再是当初一人吃饱全家不饿的毛头小子了。

　　“如果我连自己的女人及其孩子，都见死不救，又谈何去保护别人？一个抛弃妻子的人，又有什么资格在大庭广众之下，大言不惭要保护民众，那只能是虚伪的表现，而我袁野不是。”袁野一字一句回应道。

　　“长官说得有道理，我们普拉诺自由军一项注重的就是永远不抛弃一名同伴，更何况是自己的亲人。”亚索微微看了一眼袁野轻声说道。

　　“可是说起来容易，但是我们不得不面对一个现实，那就是眼下我们根本不可能从我们的领域，打到兰芝恒星系去，即便能够达到，也需要相当长的一段时间，估计到那个时候，什么都来不及了。”埃尔斯神色严肃道，来到这个份儿上，并不是他怯战，而是在面对一个现实。

　　因为能够打到兰芝恒星系，那么距离暗王殿所在的古蒂恒星系也就不远了，要是真的这样，那么暗兰文明估计也快要彻底溃败了。

　　“这一点我自然知道，因此我才说，我亲自前往，孤军深入，我知道这么做非常的不明智，也很冒险，但是请你们理解，这是一个身为男人，身为父亲，应该做的事情，如果今天我无动于衷，我袁野会愧疚一辈子，这件事情将会成为我永恒的梦魇，让我生不如死。”袁野轻声说道，可以说，现在袁野的心中已经是焦急不堪了，虽然他与安柏莉只能算是一夜夫妻，但是袁野知道他应当为此承担责任，毕竟他不是萨尔塔，他不冷血。

　　既然袁野已经把话说到了这个份儿上，埃尔斯也无法再进行劝阻，而事实上，袁野的话，也是非常有道理的，如果一个人脸自己的亲人都保护不了，还谈什么保住万千民众。

　　“既然圣王执意如此，那好，我们就冒一次险，我会命令艾巴郡的50万驻军，对暗兰文明发动全线进攻，尽可能将位于安柏莉逃亡航线上的暗兰主力军全部吸引过来，逼迫他们增援，而圣王，则可以带领贝纳文明的小股精锐部队，顺着空虚地点，深入到暗兰文明的领域之中，尽可能以最快的速度增援。”埃尔斯微微沉思了片刻，建议道，同样这也是冒险之中，最稳妥的战术。

　　袁野没有过多的表态，心急如焚的袁野，真的不想再在考虑什么谨慎一说了，也不太像与埃尔斯谈论谨慎一说，就算很多人对安柏莉心存质疑，但是安柏莉怀得毕竟是自己的骨肉。

　　而袁野的心中，已经有了一套自己的想法，那就是在不久之前，他听亚索说过，位于美韵恒星系不远处，有一个天然的单向虫洞，通过他可以被随即传送到暗蓝文明的腹地，至于什么地方，就不那么精准了，毕竟它是天然的，无法达到星门那样精准。

　　所谓的虫洞，就是类似传送之门一样的东西，可以将一个物体短时间内传送到很远很远的距离之外，当然，也是非常危险的，并没有传送之门那样平稳，只有裂谷级的机甲才能够勉强承受住强烈的粒子撞击以及强大的空间撕扯力，普通的机甲乃至战舰，进入其中，与一个大活人钻入绞肉机中没有区别，被毁撕扯的粉身碎骨。

　　穿越虫洞，可以说是极其危险的事情，这也是贝纳文明一直废弃不用的原因所在，但是袁野现在已经不想顾及那么多了，虽然有些时候，真的不愿意承认，也不敢承认，但是袁野不得不承认，他对安柏莉多多少少是有爱意的。

　　在袁野的心中，如果说母亲派第一，周倩派第二的话，那么安柏莉也许就是第三了，尤其是眼下，得知安柏莉怀了自己的孩子。

　　简单的将营救战略部署了一下之后，袁野便离开了圣王殿，而袁野所带领的军队，便是普拉诺自由军，最重要的原因就是，他们值得信赖，至于黑骷髅则赶赴艾巴郡，协助艾巴郡从正面突袭暗蓝文明，并在袁野返回的时候，担任重要的接应力量。

　　离开了圣王殿的袁野，便快速集结了普拉诺自由军的两万名飞行员，如今没有了博尔特，法比亚诺已经成为普拉诺自由军的第三任指挥官，至于亚索则接替了埃尔斯之前留下的位置，圣王在时，这个位置一直是艾布特担任，算是子承父业了。

　　短短的几分钟过后，普拉诺自由军便集合完毕，简单将事情交代一下之后，袁野便说出了自己的真实想法，孤身穿越虫洞，先行救援安柏莉，否则长途奔袭，最起码也要两天的时间，估计到时候，黄花菜都凉了。

　　听到袁野的方案，普拉诺自由军的成员，神色纷纷为之一动，但是眼下仿佛只有这么一个方案了，别无他法，按照埃尔斯的常规打法，确实相对安全可靠，这是为了袁野着想，但是安柏莉能够撑到这么久吗？

　　从刚才反馈的情报来看，萨尔塔已经开始派出机甲军团，对安柏莉进行围追堵截，大有将安柏莉尽快置于死地，接触内讧的架势！

　　“长官，我陪你一起去。”亚索忽然开口道，如今袁野已经将拉齐兹的裂谷级机甲“幻焰”交给了亚索使用，因此亚索完全有能力与袁野一起穿越虫洞。

　　“好吧。”袁野微微沉思了片刻，最终还是答应了下来，只凭自身的实力，袁野心中多少还是没底。

　　随手，没有过多的纠缠，普拉诺自由军在法比亚诺的带领下，快速登上了普拉诺自由军专用的舰队之中，急速赶往艾巴郡。


第1058章 安柏豪的背叛！！

　　至于袁野与亚索，进入各自的机甲之后，并为机甲带上了抗性披风之后，便闪电朝美韵恒星系附近的虫洞而去，如今袁野与亚索必须要开始与时间赛跑了。

　　而所谓的抗性披风，就是机甲佩戴的一种披风，这种披风可以减少粒子流对机甲护甲的冲击！

　　“长官，从虫洞穿越过后，我们会被随即传送到两个相互不算太远的地点，到时候，你我保持信号联络，争取以最快的时间汇合。”亚索语气严肃，向袁野建议道。

　　“就这么办！”袁野轻声回应道，眉头已经紧紧皱在了一起。

　　言罢，袁野便将“凌空”的行进速度，开至最大，瞬间整台“领空”便在浩瀚的虚空之中，化成了一条光线。

　　只经过了自己分钟的航行，袁野与亚索便来到了虫洞附近，整个虫洞看上去黑漆漆的一片，在虚空的映照下，肉眼很难被发现，只有进入其中，略显扭曲的光线，在默默昭示这它的存在。

　　对于虫洞，第二宇宙的人类都是充满敬畏的，发现之后，就会远远的避让开来，就如同野兽遇到了火焰。

　　但是此时此刻的袁野，已经估计不了许多了，鼓足勇气，一头便冲入其中，紧随其后的便是驾驶着“幻焰”的亚索。

　　随着袁野深入到虫洞之中，袁野的面前便形成了无数条扭曲的光线。

　　显示机甲状态的光屏之上，“凌空”的双臂双腿的外侧，不断闪烁着红色，这代表着“凌空”的护甲，正在承受着巨大的撕扯力，以及强力粒子流的冲击。

　　这样的情况，可以说，是极其危险的，一旦“凌空”的护甲上出现一道裂缝，那么将会如同溃堤的大坝，瞬间四分五裂，驾驶机甲的人，会如何，自然不言而喻了。

　　不过，还好足足经过了五分钟的行进，袁野与亚索的面前分别华光一闪，出现在了另外一片陌生的虚空之中，但是袁野与亚索已经不在一起了。

　　通过安柏莉当初给袁野的星际图，以及附近的探测，袁野明显可以判断出，眼下所在的位置，已经位于暗兰文明的腹地之中，距离贝纳文明已经非常遥远了。

　　可是想要以最快的速度驰援安柏莉，必须要闯过数个敌人的巡视区，也就是小型防线。

　　局势已经发展到了这一步，无比焦急的袁野，已经顾及不了许多了，只能发狠硬闯了！

　　有了这样的想法，在向亚索告知了行动路线之后，袁野便全速向西南方向狂奔而去！

　　与此同时，已经进入到裁决号，准备执行此次营救计划的埃尔斯，听说袁野与亚索已经进入到了虫洞，并抵达了暗兰文明的腹地，整个人的脸色近乎都快绿了。

　　没错，袁野是他的顶头上司，但是从某种程度上将，也是他的徒弟，袁野很倔，认定的事情，从来不会妥协，但是这一次，想不到竟然会倔到如此地步，竟然不顾生命安危，就拯救安柏莉！

　　当然，这一点埃尔斯也是可以理解的，且不说对安柏莉如何，而安柏莉腹中的小孩，确确实实是袁野的。

　　“快，命令驻扎在艾巴郡的驻军，改变预先计划，立刻对暗兰文明的领域发动强力打击，其他战线也视情况，对暗兰文明发动相应的打击！”埃尔斯快速发布命令道，总之就是尽可能将暗兰文明的所有军队，全部吸引过来，为深入腹地的袁野减轻压力！

　　接到埃尔斯的命令，早已不再是缩头乌龟的艾巴郡驻军，没有一丝一毫的犹豫，大大小小的舰队随即起航，径直向暗兰文明的领域，扑杀过去！

　　只是短短的半个小时，战火便顷刻间，蔓延在了贝纳文明与暗兰文明的交界处。

　　一直躺在病床之上的安柏豪此时此刻，自然也在第一时间，接到了安柏莉怀孕的消息，同时也得知了安柏莉为了保住孩子，已经开始被萨尔塔追杀！

　　这样的消息，无疑让安柏豪极为震惊，同样身为铂莱人，又身为安柏莉的哥哥，对于妹妹的举动，安柏豪是可以理解的，很长时间了，妹妹虽然嘴上没说，但是举止间，对小孩的渴求，安柏豪还是能够感受得到的。

　　只可惜做母亲，对于铂莱人的女性，可以说太奢侈了，而今天，安柏莉终于怀了，终于有做母亲的机会了，安柏莉有怎么可能会放弃？

　　只是安柏豪没有想到，凭借铂莱人立下的无数次汗马功劳，安柏莉还救过萨尔塔的性命，竟然容不下一个孩子，即便这个孩子有袁野的血统，难道凭借铂莱人无数次挽救暗兰文明的功劳，就换不会这么一个孩子吗？

　　一想到这里，安柏豪的心中便有了那么一股怨气，不过，正在这时，安柏豪忽然通过病床旁的水晶屏发现，在自己病房的门口，猛然多出了两名手持镭射步枪的士兵，将目光投向窗外，依旧可以看到几十台建议机甲，再不断巡视着。

　　如此的一幕，意味着什么，安柏豪自然懂，那就是暗中将他软禁在这里，有了这样的发现，安柏豪微微眯了眯眼睛，隐隐之中，安柏豪已经有了不妙的感觉。

　　“难道萨尔塔真的要卸磨杀驴了吗？”安柏豪喃喃自语道。

　　不过，就在这个时候，站在门口的一名士兵，忽然在门口的水晶处轻滑一下，向安柏豪发出了请求进入的讯号。

　　听到这样的声音，安柏豪的神色猛然变得警觉起来，快速平躺在病床上的同时，从空间压缩水晶之中摸出了一把合金飞刀，将其压在了身下，然后利用脑电波，控制病房开启，一只手已经紧紧握住飞刀，如果这名士兵胆敢对他不利，他会第一时间飞出去的。

　　随着水晶门的缓缓打开，这并士兵便缓步走了进来，从表情上看，一脸的严肃，完全是士兵该有的模样。

　　来到距离安柏豪稍近的地方，这名士兵便看似非常恭敬的向安柏豪致以军礼，不过，只是这么一个简单的动作，安柏豪就已经通过细致的观察，发现了不对劲的地方，往常士兵在致以军礼的时候，左手都会放在大腿上，但是面前的这名士兵，其左手却一直抓着镭射步枪的墙壁，食指轻点在扳机之上。

　　这摆明就是一种假意恭敬，实则提防的下意识动作。

　　“什么事？”安柏豪神色不动，轻声问道，不过已经通过脑电波，将士兵身后的水晶门悄无声息的关闭上了。

　　“萨尔塔大人听说您的机甲坏掉了，需要进行修复，因此萨尔塔大人希望您能够将机甲交出来，尽快进行修复。”士兵开口说道，语气之中，不夹杂任何情感，并随之向安柏豪伸出右手。

　　听到这话的安柏豪心中的警觉变得更重了，将之前的事情联系在一起，这摆明就是要让安柏豪上缴武器，便于萨尔塔控制。

　　因此一旦安柏号没了“碎光”，战斗力近乎为零，充其量只能算一个射击非常准的士兵而已。

　　“感谢萨尔塔大人的关心，不过，我的机甲前些天已经修复完毕了，不劳萨尔塔大人飞行了。”安柏豪接着轻声回应道。

　　而这时的安柏豪也明显的可以发现，士兵左手轻点扳机的食指，微微动了动，这样的行为虽然极其不明显，但是对安柏豪而言，无异于威胁。

　　“即便修复了，也需要进行全面检查，以确保没有故障。”士兵接着开口道，不过，语气之中，假惺惺的敬意，已经淡了很多。

　　“噢，我知道了，拿去。”安柏豪说着，便猛然起身，手中银光一闪，手中的飞到直接刺入道了士兵的喉咙，手速之快，甚至无法看清安柏豪的动作，毕竟安柏豪是天悟级机甲驾驶员，手速自然快得惊人。

　　还没等这并士兵反应过来是怎么回事，便已经命丧黄泉，至于安柏豪这也是被逼出来的，不到万不得已他真的不想背叛暗兰文明，但是现在真的没有办法。

　　萨尔塔想收了他的机甲，无非就是想软禁他，控制他，身为声名赫赫的天悟级机甲驾驶员，安柏豪怎么可能会容忍这样的事情发生？

　　眉头微皱，望了一眼躺在地面上的士兵，安柏豪并没有伸手将飞刀拔出来，因为那样血液会喷溅，难以清理。

　　不敢再有一丝一毫的犹豫，安柏豪便将身上的病号服脱下，换上了士兵的衣服，然后便将士兵丢到床上，并用变温被子将尸体完全盖住。

　　清理掉地面上残存的点点血迹，将该带的东西带好，安柏豪轻轻的在头盔上一点，瞬间一个水晶面具便罩在了他的脸上，然后安柏豪拎着镭射步枪向病房外走去。

　　随着水晶门缓缓展开，另外一名士兵看到自己的“同伴”走了出来，也没有细看，随即小声问道：“干得怎么样？”

　　安柏豪没有说话，只是将手中的空间压缩水晶在这名士兵面前亮了亮。

　　“哟，想不到这么轻易就得手啦，看来那个安柏豪也不精明嘛，没了机甲，看他看怎么办，噢，对了现在安柏豪情绪怎样？你向他要机甲的时候，他是不是非常不满？”这名士兵接着用极其微弱的声音打听道。


第1059章 冲杀！！

　　安柏豪依旧没有回应，伸出拇指，向病房的水晶门处指了指。

　　这名士兵对于安柏豪的这个动作，明显有些疑惑，不过，还是下意识的伸着脑袋，向病房之中张望而去。

　　不过，正在这个时候，安柏豪已经快速抽出位于士兵服大腿上的合金匕首，直接刺向士兵的颈部，还没等血液滴向地面，安柏豪便松开刀柄，手掌一翻，将这名士兵退了进去，然后利用脑电波，将水晶门闭合。

　　整个过程没有超过0.5秒，甚至通过监视器观察，给人的感觉，就如同两个士兵在打闹一般，一名士兵将另一名推入到了病房之中，严格监视没有了机甲的安柏豪。

　　从医疗基地的传送门中，不断穿梭了几次，安柏豪就如同一个鬼魅一般，绕出了医疗基地，隐藏、潜行这些都是机甲狙杀手的必须要掌握的技能。

　　离开医疗基地之后，安柏豪便猛然看见，天空之中，出现了密密麻麻的光点，接着百余制式机甲，便快速落进了医疗基地之中。

　　“还好，出来的比较及时。”安柏豪轻声自语道，既然便再一次进入到了传送门中。

　　直到来到距离医疗基地相当远的地方，安柏豪才释放出修复完毕的“碎光”，然后从医疗基地所在的星球另一端，以超高速的行进方式，向安柏莉逃亡的方向狂奔而去。

　　与此同时，在安柏莉的这一边，已经情况已经谈不上有多么乐观了，虽然他们的行动速度极快，但是从四面八方追杀而来的暗兰军队，确实一波接着一波！

　　人数不多，但是却给人一种永无止境的感觉。

　　由于罗尼克已经负责阻击穆宁，如今保护安柏莉的五千机甲军，只剩下了不到三千，短短的一个小时，就经历的三次恶战，每一台机甲，都已经变得伤痕累累。

　　如果再照此发展下去，估计很快，他们便会被淹没掉。

　　“难道真的没有希望了吗？”安柏莉喃喃自语道，表情间，充满了严峻与愧疚，只为了她和她腹中的孩子，要搭上如此之多的性命，而且都是自己的忠实部下，这让她的心如同刀绞。

　　不过，情况比安柏莉更加糟糕的，当属罗尼克这边了，由于这里本身就是暗兰文明的军事防卫重地，如今罗尼克率领的残存的2000多台机甲驾驶员，已经被快速增援而来的三万台机甲团团包围，为首的依旧是穆宁！

　　“停止这种无谓的抵抗吧，我们只是想帮助你们铂莱人除掉袁野留下的祸根，并无伤害你们的意思。”穆宁望着面前，已经伤痕累累的罗尼克，轻声说道。

　　“帮我们除掉祸根，说得好听，归根结底，你们不还是想扼杀铂莱人延续的希望，当初你们口口声声说要帮我们延续，实则就是在利用我们铂莱人强大的战斗力，现在你们暗兰人强大起来了，用不到铂莱人了，卸磨杀驴，等着我们自生自灭是吗？没错，孩子是有袁野的血统，但是那又如何？”罗尼克开口问道。

　　“最后的生机已经给你了，既然你执意如此认为，那也无所谓了。”穆宁轻声说道，随即操纵自己的机甲“地狼”，做了一个斩首的手势。

　　瞬间，再看将罗尼克等机甲团团为主的暗兰机甲，便开始一拥而上！对罗尼克等人发动了致命的攻击！

　　只过了短短的十几分钟，再看罗尼克等机甲，已经变成了残骸，就如同被一群凶残的野兽，践踏过一般！

　　几乎没有一台完整的机甲，再看穆宁的“地狼”右手，正抓着罗尼克机甲的咽喉，整台已经支离破碎，右臂几乎要点掉，只剩下几根晶线连接着，不过即便如此，右手依旧紧紧的握着合金刀。

　　“给你生路你不要，这是你自寻死路，如果你认为暗兰文明背叛了之前的承诺，那好啊，就背叛，怎么样？”穆宁轻声说道，语气显得异常冰冷。

　　接着穆宁便抬起左手的匕首，直接刺向了罗尼克机甲驾驶舱的部位。

　　片刻之后，匕首插入的位置，汩汩鲜血缓缓流出，并在虚空之中，形成一个个红色的球状体。

　　缓缓将沾满血迹的匕首抽出，穆宁便将眼下的事情，如实汇报给了萨尔塔，其中包括铂莱人一直在赋予顽抗的消息。

　　“灭掉所有人铂莱人。”这是萨尔塔给出的终极回复，萨尔塔本人也清楚，事态闹到这个份上，即便能够成功平息此事，铂莱人对子暗兰文明也会心存隔阂，与其这样，还不如彻彻底底将铂莱人灭掉，以绝后患，反正现在只剩下区区几万人的铂莱人，除了安柏豪，也没有什么大用途了。

　　不过，一旦闹到这个份儿上，想必安柏豪也不会在对暗兰文明忠心耿耿了，与其这样，还不如一同灭掉，以免让贝纳文明捡到便宜。

　　“明白。”接到命令的穆宁，轻声回应道，然后便开始命令属下道：“特罗斯机甲军团的一万台机甲，跟着我去追杀安柏莉，其余的人，向兰芝星的铂莱人发动血洗式进攻！”

　　“明白。”

　　“明白。”

　　暗蓝机甲的驾驶员纷纷回应道，接着便兵分两路，一路向在穆宁的带领下，向安柏莉逃离的方向追击，另一路着想兰芝星扑杀而去！

　　在暗王殿中的萨尔塔，脸色多少已经有些难看了，大战将至，忽然发生如此的事情，无疑打乱了他最初的步调，心中对铂莱人也是恨之入骨，之前铂莱人为他立下的汗马功劳，已经被他忘得一干二净。

　　更让萨尔塔觉得恼火的是，不知的有意，还是巧合，这个时候的贝纳文明竟然向暗兰文明发动了全线进攻，尤其是艾巴郡，更是全体出动！动用的总兵力的数，接近150万，而且这个数量依旧在不断增加，与艾巴郡紧邻的稀云域已经岌岌可危。

　　如此一来，萨尔塔再想从前线抽调部队，几乎是不可能的了，而且还要对稀云域进行驰援，否则稀云域不久之后便会丢掉。

　　更要命的是，稀云域附近的军队，正好在安柏莉逃生的路线之上，如此一来，根本无法专心打击安柏莉以及兰芝星的铂莱人了。

　　如今能够调动的军队，也是注意战胜铂莱人的军队，便是驻守在润威星的乌尚了，这个暗兰文明的另外一名天悟级机甲驾驶员。

　　但是萨尔塔并没有立刻下令，因为乌尚驻守的润威星，正是存放圣王右手骨的地方，因此动用乌尚的军队，必须要慎之又慎，不到万不得已，是不会动用的。

　　否则一旦被袁野转了口子，让其获得圣王右手骨，那么袁野的圣王之力便算是集齐了，其后果，也是不言而喻的了。

　　而在另一边，满心焦急的袁野，已经快速来到了第一道小型房间附近，与其说是小型防线，更不如说是一个关卡，驻守士兵百余名，主要把守的便是阻止空间跳跃的拦截系统。

　　可以说，如果是之前，袁野定会想尽办法要么绕过去，要么利用其他一些手段，但是眼下，袁野心中非常清楚，时间不等人。

　　咬紧牙关，微微活动了一下握着操纵杆的双手，袁野便猛然从陨石带中冲出，直奔关卡冲杀过去。

　　还没等巡视的十几台机甲有所反应，袁野驾驶的“凌空”已经冲到近前，抽出泰戈短刀，手起刀落！瞬间便干掉了两台机甲！双目之中，凶狠之色尽显！

　　待驻守机甲军团反应过来的时候，神色却猛然大变。

　　“袁……袁野！”其中一名机甲驾驶员猛然发出了如此的声音，双目之中充满了震惊，以及不可思议，他们无论如何也无法想象，袁野竟然会单枪匹马出现在这里！

　　不过，这个时候的袁野，可没有顾忌对手心中的想法，快速从背部的空间压缩水晶中取出风暴重型步枪，对着关卡出唯一的星港便是便扣动扳机。

　　瞬间，如同一座小型城市的大小的星港，便被轰掉了一大块！数十台机甲，便被轰杀在了星港之中！

　　这到关卡的指挥官，名为纳拉，只是一名地碎级的机甲驾驶员，在指挥官这一水平中，只能算是平平。

　　看到袁野的“凌空”如同鬼魅一般出现在这里，纳拉的震惊之情溢于言表，但是身为训练有素的军人，还是第一时间，将发现袁野的信息以文字信息的方式传达给了总指挥部，然后命令星港之中残余的数十台机甲，全体出动，争取拖延住袁野！

　　面对从星港之中冲杀出来的机甲，袁野并没有一丝一毫的退缩，一手持着泰戈短刀，另一只手已经换上了一把GI型自卫冲锋枪，与来敌混战在了一起！泰戈短刀负责格杀近距离敌人，GI型自卫冲锋枪，则扶着击杀中远距离的敌人，裂波鞭也不时闪现！

　　如今已经完完全全成就了天启级机甲驾驶员的袁野，对抗不到百台“杂牌军”，还是绰绰有余的。


第1060章 抵抗！！

　　大概只过了短短的十几分钟，在袁野的四周，便形成了一片机甲残骸！不过，袁野的机甲之上，也出现了基础轻微的伤害，身后的抗性披风，也破了数个孔洞。

　　微微望了一眼四周的残骸，袁野没有再做停留，扫视了一眼安柏莉现在的方位，便一刻不停向安柏莉的方向驰援而去！

　　安柏莉这一边，情况已经越来越恶化，在仅存的三千多台伤痕累累的贝罗机甲后方，穆宁率领着万台机甲追杀而来！

　　这无疑是安柏莉的贝罗机甲最大的威胁所在，在其左前方与正前方也最起码有五千台机甲，进行围追堵截！

　　如此的情况，还是在萨尔塔迫于无奈，将主力部队调往稀云域的剩余部队，不过，仿佛已经足够了。

　　一万五千台机甲，灭掉三千台机甲，应该绝对没有问题了，更何况在其右前方，便是大大小小的军事驻地，虽然驻军不多，但是拖延住安柏莉，让穆宁趁机追上，绝对没有问题！

　　面对如此的境遇，只凭三千台机甲，无疑已经到了绝境！

　　“安柏莉大人，按照眼前的局势，我们是不可能冲出去了。”霍尔迪驾驶这机甲，向小型客运舰中的安柏莉汇报道，不屈的语气之中，充满了淡淡的绝望，但是霍尔迪本人并没有放弃投降的意思。

　　到了这个份儿上，哪怕战死，也决不投降，绝不再为暗兰文明效力了，他们已经整整被欺骗了几千年。

　　安柏莉没有回应，坐在小型客运舰中的他，只是微微闭上了双目，手中则攥着一柄短小的水晶刀。

　　现在的安柏莉已经想得很明白了，如果暗兰文明真的要杀掉她腹中小宝宝的话，那么她这个做母亲的，愿意与小宝宝一同“上路”。

　　“安柏莉大人，附近有一颗荒废的军事星球，如果幸运的话，那里或许还有残余的军事要塞，我建议我们到先到那里驻守吧，能拖延一分钟是一分钟，说不定……还有机会。”最后四个字，霍尔迪咬得额外的轻，明显有些底气不足。

　　“随便吧。”安柏莉轻声回应道，整个人仿佛已经开始认命了。

　　“知道了。”霍尔迪轻声回应道，接着命令残余的机甲军团，快速向那颗名为黎光的废弃军事星球靠近！

　　黎光星距离安柏莉现在所在的地点，并不遥远，只是十几分钟，便可以抵达。

　　可以说，进入黎光星，在这种情形下，完全是一种自杀式的策略，因为一旦在某个星球上驻守，便会成为静止的目标，敌人想怎么打，便怎么打，完完全全陷入被动。

　　但是眼下，除了这种方法，还有其他的办法吗？前有拦路虎，后有索命狼，也只有这么一个办法，可以稍微拖延一下时间了，说不定还有一丝希望。

　　很快，在霍尔迪的带领下，贝罗的三千机甲，便快速到了黎光恒星系之中。

　　黎光星原本是贝纳文明的一颗重要的军事星球，几百年前，被暗兰文明贡献之后，便彻底被荒废掉了。

　　密密麻麻的军事建筑，机甲停泊平台，都已经化成残骸，并在风雨的侵蚀下，变得陈旧不堪，但是依旧遮挡不住，当时战斗的惨烈情形，以及暗兰文明的凶残破坏！

　　这里多少也算是贝纳文明的一个耻辱之地了。

　　经过了几轮快速的扫描，霍尔迪很快发现，在这个星球的北半球，还拥有一个相对完成的军事要塞，承椭圆形，四周乃至顶部拥有非常坚固的合金防护壁，只是其中一侧的防护壁，已经被击穿了一个足足有几百米的豁口。

　　不过，能够在这么一颗破败的星球，发现到如此的防守地点，已经实属难得，而且追杀他们的机甲军团，并没有什么重型武器，乃至舰炮，也算是不幸中的万幸了。

　　“锁定黎光星27：117位置，我们全速向那里撤离。”霍尔迪没再有任何犹豫，发布命令道。

　　短短的几分钟过后，霍尔迪等人便驾驶这机甲纷纷停泊在了这处军事要塞旁边，经过简单的检查，确认没有问题，便让略显虚弱的安柏莉，安柏莉进入其中。

　　其他残破不堪的机甲，则开始抓紧时间布防，擅长远程的进入军事要塞之中，擅长近战的堵在缺口出，排成“人墙”。

　　可以说，此时此刻，很多人对于成功，都已经绝望了，但是并没有人为此而放弃斗志，就算是死也要托几个垫背的！

　　几乎就在贝罗这三千台机甲驾驶员刚刚布防完毕的时候，穆宁率领着一万台机甲，已经纷纷进入到了黎光星之中，并纷纷军事要塞的不远处着陆，从远处望去，黑压压的一大片。

　　位于军事要塞之中的霍尔迪，看到如此一幕，嘴角不由得动了动，同时操作机甲紧了紧手中合金短刀，并将另一只手中的盾牌立在了胸前。

　　其他的近战机甲，同样照着霍尔迪的方法，将盾牌横于胸前。

　　至于远程机甲，则纷纷端起了手中的镭射步枪，很显然这就是最后一搏。

　　“垂死挣扎。”穆宁望着远处霍尔迪等人摆出的机甲防守姿态，轻声自语道，并流露出一抹不屑的表情，这也并不奇怪，从眼下的局势上讲，霍尔迪等人几乎与一个放在锅里的乌龟差不多，无路可逃，灭亡对于他们而言，只是时间问题。

　　“冲，不留活口。”穆宁接着下达命令道，语气很轻，但却非常坚决！语气之中，丝毫看不出，就在几天之前，这些人还是并肩作战的同伴！有的只有绝情，以及要将眼前这些人彻底抹杀的凶残。

　　还是那句话，别看铂莱人对暗蓝人的帮助很大，但是暗兰人从来就没有在骨子里，将铂莱人当成是自己人。

　　随着穆宁的一声令下，再看密密麻麻的特罗斯机甲，纷纷向霍尔迪等人冲杀而去，顷刻间，一片不大的土地之上，便是战火四起！

　　一瞬间，双方的擅长近战的机甲，便混战在了一起。

　　可以说，此时此刻，没有任何补给，没有任何支援的情况下，这三千名贝罗机甲驾驶员，已经身心俱疲，一直促使他们坚持下去的，有两方面原因，队伍中幸存的铂莱人，为的是守护铂莱人延续的希望，而队伍中的暗兰人，则深深记得安柏莉给予他们的恩德，就如同普拉诺自由军对袁野那样。

　　彼此间的感情，是从一次次惨烈的战火中锤炼出来的！

　　经过的足足一个小时，特罗斯机甲军团的不下十次的狂攻，原本三千多台机甲，如今只剩下不到两千。

　　穆宁这一边也好不到什么地方，十几次冲锋，便损失掉了两千台机甲。

　　造成这一现象的直接原因就是，贝罗机甲军团此刻占据了地理优势，整个碉堡只有一个几百米的豁口，对于常人而言这很大，但是对于机甲而言，就显得非常狭窄了，基本上站上几十台机甲，便可以将其堵满。

　　如此一来，机甲数量上的优势，便不再明显了。

　　不过，即便如此，又能何用？贝罗机甲驾驶员的心中都非常清楚，他们在这里少一个是一个，而穆宁那边，却可以援军不断，持续补给。

　　就如同用铁锤敲龟壳，龟壳确实能够抗住一两下，但是三四下，五六下之后呢？更重要的一点是，他们已经有些扛不住了，一些机甲的损坏明显变得更加严重，断了一条胳膊，有的腿部已经严重损毁，似乎只能保持直立。

　　而这些机甲，已经在手心处隐藏了一枚高能炸药，一旦发现不妙，将会随便抱住一个敌人，然后同归于尽！

　　“冲！”

　　很快，穆宁略显残忍的声音再度响了起来，接着再看铺天盖地的机甲，再度如同野兽冲击而来。

　　这一次冲锋，对于霍尔迪等人来说，绝对是致命的，因为他们的近战机甲，已经所剩不多，而且残破不堪！能够撑住之前的冲锋，已经是超水平发挥了。

　　随着密密麻麻的特罗斯机甲再一次冲到军事要塞处，不足两千人的贝罗机甲军团，明显有了大幅度溃败的迹象。

　　战斗之中，明亮的爆炸光团开始闪现，这是伤残机甲引爆高能炸药，与敌人同归于尽的画面。

　　看到如此一幕，霍尔迪的神色，情不自禁的动了动，他自然明白，这意味着什么，那就是，他们已经开始了最后的搏命，面对的敌人，是他们昔日的战友，是他们曾经为之打拼的暗兰文明。

　　不过，就在这个时候，其中一台暗兰机甲，猛然向霍尔迪扑杀而来，手中的合金短刀，径直向霍尔迪的机甲刺来。

　　而此时的霍尔迪正在与另外一台机甲纠缠不清，根本无法进行躲闪。

　　“这……”不由得，霍尔迪发出的了如此的声音，双目之中，闪过一抹骇色，隐隐之中他已经仿佛已经感受到了死神的召唤。

　　砰！

　　就在霍尔迪如此认为的时候，他却猛然发现，身旁猛然银光一闪，向他扑杀而来的机甲，头部已经被戳穿，接着轰然倒地。


第1061章 出现！！

　　再看霍尔迪的身旁，安柏莉驾驶着“夜羽”，将整个机甲的身躯靠在断裂的合金防护壁上，另外一只手，正拿着一条银色能量棍，驾驶机甲的模样虽然没有以往的飒爽英姿，但是却流露出置之死地的气势。

　　“安柏莉大人……”

　　“不要看我，战斗下去。”见霍尔迪微微转过头，安柏莉轻声说道，秀美的脸上，之前的柔弱已经微微有所淡去，取而代之的则是不屈与坚毅。

　　一直位于队伍后排的穆宁，看到安柏莉的身影，目光之中，隐隐流露出一抹凶狠之色，毕竟一切的一切始作俑者就是安柏莉！

　　“集中火力，先干掉安柏莉和那腹中的小畜生！”穆宁忽然大声说道，手中的獠牙步枪也对准了安柏莉的“夜羽”，随即便扣动扳机。

　　这个时候的穆宁非常清楚，只要干掉安柏莉，贝罗机甲军团乃至整个铂莱人无疑将会失去最后的希望，最后的信念，对抗暗兰文明的斗志，也随之会彻底崩塌。

　　一直在单手握着银色能量棍，踉踉跄跄进行拼杀的安柏莉，猛然看到三枚金黄色的能量弹向自身轰杀过来，不由得神色微微一动，凭借她现在的活动能力，无法启动平衡系统，想要躲过这三枚能量弹，显然不现实。

　　无奈只能尽可能使自己双拳并拢，开启了“夜羽”的能量盾。

　　砰，砰，砰！

　　下一刻，三枚能量弹便轰击在了能量盾之上，如果是往常着没什么，但是现在，面对能量弹击中能量盾带来的枪弹冲击力，安柏莉根本无法维持身体中心，“夜羽”轰然倒地！

　　“安柏莉已经死定了，干掉她！”穆宁微微望了一眼轰然倒地的安柏莉，对属下吩咐道。

　　随着穆宁的一声令下，距离安柏莉较近的数十台机甲，已经改换目标，手持合金短刀，如同野兽，直奔安柏莉扑杀而去！

　　距离安柏莉不远的霍尔迪，同样被两台机甲纠缠住了，根本无法做出有效的支援！

　　“糟了。”霍尔迪望了一眼，向安柏莉扑杀而去的机甲，情不自禁道，同样他们也很清楚，一旦安柏莉有个三长两短，那么他们付出的努力，牺牲掉的那么多条生命，将功亏一篑！

　　倒在地上的安柏莉，表情间也同样流露出了一抹绝望之色，此时此刻，直面敌人，安柏豪已经毫无反抗的能力了！

　　“难道就要这么完了吗？”安柏莉喃喃自语，不甘的神色之中，隐隐流露出一抹绝望。

　　砰，砰，砰！

　　正在这时，三声枪鸣忽然传来，再看距离安柏莉最近的三台机甲，头部已经被轰成了粉末，轰然倒在了安柏莉的身旁，一动不动了。

　　“这……”倒在地上的安柏莉，看到如此一幕，原本绝望的神色，不由得就是一变。

　　一直处在绝望之中的霍尔迪等人，神色也是微微的变了变，流露出疑惑的神情，如此毫无征兆、突如其来的打击，着实让他倍感惊疑。

　　位于队列后方的穆宁，表情同样微微变了变，他可以肯定，刚才的打击，并不是从军事要塞中发射出来的。

　　“不要去顾及其他，先干掉安柏莉和她腹中的小畜生再说，快！”穆宁接着下达命令道，毕竟眼下是干掉安柏莉的好机会，穆宁可不想这么错过。

　　接到穆宁的命令，距离安柏莉最近的十几台机甲刚想启动，结果却又是一阵枪鸣。“砰砰”的声响变得无比密集。

　　一枚枚速度奇快的能量弹，眨眼间，便再度轰碎了企图对安柏莉发动攻击的暗兰机甲！

　　只是短短的一秒钟时间，十几台暗兰机甲，便倒在了安柏莉的面前。

　　看到如此一幕的穆宁，神色不由得变了变，因为他已经判断出了，能量弹如此的飞行速度，绝对不是常规步枪能够做到的。

　　有了这样的想法，穆宁随即将目光对准了紫色能量弹来袭的方向，厉声道：“是谁多管闲事？出来！”

　　一旁的安柏莉、霍尔迪等人，表情同样疑惑万分，他们实在想不出来，这个时候，还会有谁想他们伸出援手。

　　面对穆宁质问，远处没有回应，唯一回应的便是，密密麻麻的紫色能量弹，以及源源不断的爆裂之声也随之响起，再看距离军事要塞最近的几十台机甲，已经被轰成了碎片，生生的在安柏莉与暗蓝机甲之间，画出了一条用机甲铺成的界限！

　　但凡踏过这条界限的，将会被毫无征兆的闪电击杀！轰成碎片！

　　有了这样的发现，原本穷凶极恶的暗蓝机甲，已经微微有些怯懦了，因为这种紫色子弹的速度，几乎无法让他们进行躲闪。

　　这样的打击，无疑给予了特罗斯机甲巨大的心理震慑，不由得微微向后退了几步，不敢轻易上前。

　　看着原本气势汹汹的属下，已经开始有了一丝退缩之意，穆宁自然无法容忍，目光已经锁定在紫色能量弹发出的地方。

　　“从现在开始，谁敢踏近安柏莉半步，必死。”

　　就在穆宁将目光对准极远处一片建筑残骸中的时候，如此的轻吟声，却猛然传入到了每一名机甲驾驶员的耳中，深沉的声音之中，透发着无尽的杀意！

　　特罗斯机甲驾驶员听到这样的声音，表情间瞬间便闪过一抹警觉之色，霍尔迪的脸上也是闪过一抹疑惑，原本他以为协助他们的很有可能是安柏豪，但是这声音明显不是安柏豪的，感觉很陌生。

　　不过，仰倒在地面上的安柏莉，听到这样的声音，表情猛然大变，满脸的震惊与难以置信的表情，已经交织在了她秀美的脸上。

　　接着便将目光投向了发出如此声音信号的地方，只见在极远方的断壁残垣处，一台抗着金色狙击步枪的机甲已经缓缓从巨大的金属残壁中，缓缓走了出来，接着一步一步，向安柏莉的方向走了过来。

　　整台机甲的护甲之上，随处可以看到大大小小的伤痕，背后的抗性披风，也已经是千疮百孔、残破不堪，只有那股强大的气势依在。

　　随着这台机甲的轮廓，渐渐闪现，所有人的目光不由得就是一怔，接着便流露出了无比的震惊之色！

　　“凌空？袁野！”穆宁情不自禁的发出了如此的惊疑之声，这里可是暗兰文明的腹地，袁野怎么会出现在这里？这是一件非常难以想象的事情！

　　其他的特罗斯机甲驾驶员，表情同样如此，可以说，现在的袁野已经堪称是贝纳文明的核心，想不到，他们做梦也想不到，袁野会为了一个女人，冒着生命危险出现在这里，而且从机甲的伤痕来看，明显是一路杀过来的。

　　之前已经开始有些绝望的安柏莉，看到“凌空”的身影，震惊的表情之中，不由得闪过了一抹动容之色，之前那种与敌人拼死一搏的表情已经荡然无存，有的只有女人特有的柔弱，接着两行热泪从眼角滑落。

　　这个时候的安柏莉，最需要的是依靠，之前她非常清楚，她的依靠，远在千里之外，永远不会到来，不过，眼下她的依靠却已经杀来了，从“凌空”机甲的伤痕，便可以看得到，袁野之前经历了怎样惨烈的战斗。

　　这让之前不敢对袁野有何奢望，只想留住小孩的安柏莉，心中充满了感动，与酸楚。

　　也许这就是袁野的为人，无论之前做过什么，是对，还是错，袁野都勇于承认，并且为此而负上责任。

　　在一旁的霍尔迪，神色则略显复杂，如果是以前，没错袁野是不择不扣的敌人，但是现在，他们好像戏剧性的成为了同伴。

　　其他的贝罗机甲驾驶员亦是如此，没错，之前袁野是敌人，但是现在，他们看到袁野，仿佛一下子便找到了依靠，这种感觉相当的奇妙。

　　同时，另一边的穆宁，短暂的惊讶过后，表情中，已经微微闪过一抹亮光，因为他想到了一点，那就是干掉袁野，对暗兰文明意味着什么，那就是贝纳文明崩塌，暗兰文明彻底统治第三宇宙。

　　而这个功劳要是落在他身上的话，估计他很快便会成为与十二战将同等级别的人物，当然，最重要的一点是，袁野仿佛只是一个人，而他们足足有近8000台机甲，想必战胜袁野，将其击杀，应该是手拿把攥的。

　　“袁野，想不到你竟然会愚蠢到出现在这里，主动送死。”穆宁望着不断靠近的袁野，轻声说着，便对着自己的手下吩咐道：“第21机甲中队三百台机甲听命，先把袁野给我灭掉！”

　　第21机甲中队的中队长名为伯罗特斯，接到穆宁的命令，便齐齐撤出阵列，转过头，向袁野扑杀而去！

　　面对足足三百台机甲的冲击，驾驶着“凌空”的袁野，神色依旧平和，微微扫视了一眼如同野兽向自己扑杀而来的第21机甲中队，猛然端起手中的鹰之狙击，对着靠近的暗兰机甲，便快速扣动了扳机！

　　一瞬间，几十枚紫色能量弹，向相继从鹰之狙击中发射出来！


第1062章 虐杀！！

　　轰，轰，轰，轰……

　　一连串的爆炸声过后，再看扑杀而来的机甲群中，几十个爆炸光团已经亮起。

　　不过，这只是第一步，随后袁野便收回自己鹰之狙击，并取出GI型自卫冲锋枪，对着不断逼近的机甲群进行一番疯狂扫着之后，便抽出泰戈短刀，猛然加快移动，冲入到了机甲群之中。

　　开始进行疯狂斩杀，动作快得惊人，远远看去，仿佛只能依稀看到“凌空”快速移动所发出的残影！

　　手中的泰戈短刀，更是在阳光的反射下，金光四射，并形成一个个扇形残影，给人一种眼花缭乱的感觉。

　　经过了这么长时间的刻苦训练，可以说，袁野的近战技艺在埃尔斯的指导下，已经有了长足的进步，对付几百个这样的小喽啰，还是轻松加愉快的。

　　只是短短的几分钟时间，再看袁野的身旁，已经残骸遍地，右臂中的裂波鞭，这如同蟒蛇，紧紧的缠住了伯罗特斯的机甲，从伯罗特斯不断操纵机甲挣扎的模样来看，伯罗特斯还活着。

　　距离袁野不远的残余的近百台第21机甲中队的机甲，看到袁野脚下的伯罗特斯，嘴角不由得动了动，脚下的步伐也下意识向后退了退。

　　一时间，陷入到了进退两难的境地，并下意识望了望远处的穆宁。

　　这时的袁野，显然并没有在这里浪费时间的意思，拖着伯罗特斯，操纵“凌空”纵身一跃，下一刻便站在了军事要塞豁口的正前方，用身体遮挡住了倒在地上安柏莉。

　　“从现在开始，给你们两个选择，要么滚，要么死。”袁野微微望了一眼正前方的特罗斯机甲军团，轻声说道，话语之中，听不出一丝一毫的愤怒亦或是狰狞，但是这样的话语传入到特罗斯机甲军团的耳中，却觉得更外的阴冷。

　　咯吱！

　　几乎就在袁野将这话说出口的一瞬间，再看缠绕着伯罗特斯机甲的裂波鞭，猛然开始收紧，伯罗特斯驾驶的制式机甲也开始出现了变形，然后是扭曲，再然后就看到，极度扭曲的机甲胸口，汩汩鲜血顺着裂缝流淌出来，毫无疑问，里面的伯罗特斯被生生的碾压致死。

　　手段堪称残忍至极！

　　这样的做法，也给特罗斯的机甲驾驶员，带来的强烈的心理威慑！

　　不由得，特罗斯机甲群，微微向后退了退，这完全是一种本能反应，就如同看到一头野兽，横在自己与猎物之间。

　　“袁野，你……你怎么会到这里？”躺在地上安柏莉轻声问道。

　　“我是孩子他爹，看着自己的骨肉被杀，而袖手旁观，会遭雷劈的，而且我说过，我会负责的，更重要的一点就是，从某种程度上讲，我是以孤儿的身份张大的，没有父亲在身边的日子，很苦，因此，我可不想让我的孩子，也跟我一样，谁敢欺负我的孩子，我就让谁这辈子都没孩子。”袁野轻声回应道，接着便将目光对准了正前方，目光直视穆宁！

　　这时的穆宁，微微望了一眼袁野，一时间多少有些顾忌了，从袁野刚才的杀法来看，如今的袁野，已经成为了一名不择不扣的天启级机甲驾驶员，凭借穆宁的实力，想要与袁野抗衡，简直是痴心妄想。

　　更重要的，袁野刚才虐杀伯罗特斯的举动，无疑给特罗斯机甲军团的士气，带来了一次不小的打击。

　　与此同时，在暗王殿中萨尔塔，不久之前，也得知了小型防线发送过来的消息，那就是袁野出现。

　　不过，通过光屏，萨尔塔已经明显可以看到，三条小型防线，已经彻彻底底被袁野击溃，变得狼狈不堪。

　　还没等萨尔塔做出相应的军事部署，萨尔塔便从另外一面光屏上，看到了袁野的身影，出现在了黎光星上。

　　“呵，想不到，袁野居然能够为了安柏莉杀到暗兰文明的腹地？这与送死有何区别？拥有着怜悯心和同情心，这也许就是人类的通病吧，也是他们最为脆弱的地方。”萨尔塔轻声自语道。

　　然后便向穆宁发送命令道：“全力向袁野发动进攻，如果你能拿下袁野，我立刻就晋升你为上将！”

　　随着萨尔塔将命令发送完毕，便将目光对准了星际图，不得不说，贝纳文明对稀云域的全力打击，是的袁野所在风度域兵力极其的空虚，大部分的兵力都已经赶赴前线，抗击贝纳文明的疯狂打击！

　　如今在袁野附近可以调动的军队，不超过两万！

　　不过，即便如此，萨尔塔还是命令这不到两万部队，全速赶往袁野所在黎光星，不惜一切代价对袁野进行围杀，同时又命令在暗王殿中停留在暗王殿中的西基与萨尼亚这两名天启级机甲驾驶员，火速赶往黎光星，彻底消灭袁野！

　　至于驻扎在润威星的乌尚，以及乌尚率领的十五万军队，萨尔塔依旧没有轻易去调动，他很清楚，一旦调动，意味着什么？那就是润威星会变得极其空虚，虽然显然袁野不可能到达润威星，但是还是小心为上，毕竟一旦有所闪失，让袁野集齐圣王之力，后果不堪设想！

　　即便没有圣王图文，促使“凌空”进化成为王级机甲，也会给他带来巨大的麻烦。

　　不过从眼下的角度上讲，袁野主动前来送死，事态仿佛对萨尔塔极为有利，现在萨尔塔已经越来庆幸，自己当初追杀安柏莉的选择，想不到竟然勾引来了袁野这么一条超级大鱼。

　　与此同时，在黎光星之中，穆宁接到萨尔塔的命令并不敢有一丝一毫的怠慢，随即下令继续冲锋，而自身则躲在了队列的最后方，从袁野一贯的作战风格来看，这个家伙，最喜欢干的事情，就是万军从中去上将首级，优先打掉敌人的核心。

　　刚才派出去的第21机甲中队，就是一个例子。

　　很快十几台暗兰机甲，便闪电般冲在了最前端，不过，再看袁野，已经手起刀落，瞬间便将十几台机甲斩成两段，这就是实力上的巨大差距，袁野天启级，而眼前的小喽啰无非只有地裂、地碎级的水平。

　　就如同一个二等机师与乙级飞行员对抗一样！完全不在同一层面上。

　　而且霍尔迪与其他近战机甲，也非常主动的靠在了袁野的身体四周，主动担负起保护袁野侧翼的任务。

　　虽然没有说，但是此时此刻无疑，他们已经站在了袁野这一边，甚至可以说，这一刻，整个铂莱人也会选择站在袁野这一边的。

　　“都不要慌乱，有我在，没问题的。”袁野轻声对身旁的霍尔迪等人道，望着铺天盖地向自己从来的暗蓝机甲，袁野猛然伸出手臂，裂波鞭再一次从手腕处弹射出来，径直扎向面前的机甲群中！

　　对于裂波鞭的威力，暗兰机甲驾驶员早有耳闻，威力彪悍，普通的制式机甲，根本别想抗住其打击，刚才伯罗特斯就是一个活生生的例子。

　　因此，再次看到裂波鞭出现，冲在最前端，看似凶残的机甲驾驶员，已经纷纷操纵机甲避让开来。

　　不过，即便如此，还是有大批机甲像蹿糖葫芦一样，被裂波鞭穿透。

　　接着再看裂波鞭的鞭体，猛然一震，覆盖在鞭体之上的电芒随之炸开，被裂波鞭穿透的百余台机甲，也相继引爆。

　　就连四周的机甲，也受到了强大冲击波的冲击，或多说少受到了创伤，并且裂波鞭所过的地面上，留下了一套深深的沟壑。

　　就在人们为裂波鞭的威力，感到震惊的时候，让他们更为震惊的事情发生了，只见裂波鞭的最前端，已经缠住了穆宁所驾驶的“地狼”的脖颈。

　　“这……”

　　看到如此一幕的机甲驾驶的特罗斯机甲驾驶员，情不自禁发出了如此的声音，之前他们意味袁野的目标就是搅乱他们的阵型，阻止他们的进攻，结果却没有想到，袁野的真正目的，竟然是穆宁！

　　同样，他们也没有想到，袁野的出手会如此的敏捷，趁着混乱将穆宁牢牢抓住，可以说，经过了这么长时间的训练，裂波鞭在袁野的手中，几乎可以说就是一个可以无限延长的手臂。

　　被裂波鞭牢牢缠住的穆宁，双目之中，也隐隐流露出了一抹惊恐之色，为了防止被袁野悠闲打击，他已经藏匿在了队伍的最后方，想不要袁野竟然还能够毫无悬念的抓住他。

　　这也不得不承认，双方实力差距的巨大，袁野拥有三分之二的圣王之力，天启级机甲驾驶员，而且驾驶的还是裂谷级的机甲，反观穆宁，则是天星级机甲驾驶员，在制式机甲之中，可以矬子里面拔大个，但是在袁野面前，简直就不值一提了，即便有这么多制式机甲助阵，亦是如此！

　　接着袁野没有任何停顿，快速收回裂波鞭，转眼之间，穆宁便来到了袁野的面前，“凌空”的一只手，正好抓住“地狼”脖颈，至于另一只手握着的泰戈短刀，已经损失插入到了“地狼”的腹部，瞬间，“地狼”虽没爆机，但是已经近乎陷入瘫痪。


第1063章 还有谁来？

　　“刚才，你说谁是小畜生？”微微望了一眼被破坏了动力系统的“地狼”，袁野轻声问道，语气很轻，但是却显得非常的阴沉。

　　在普拉诺自由军的时候，袁野就是出了名的护犊子，在涉及到与自己亲密的人时，心眼心眼也是非常的小，更别说涉及到自己的儿子，也许会是女儿。

　　穆宁的双目微微动了动，脸上已经微微闪过了无尽的惊恐之色，并且不断操纵机甲，企图恢复动力系统，但是却无济于事！

　　“之前，我已经说过了，谁欺负我孩子，我就让谁这辈子没孩子，无论是谁。”袁野接着轻声道，并缓缓将泰戈短刀抽出，收入机甲之中之后，五指并拢，如同手刀，直接刺入“地狼”胸口的驾驶舱位置，然后活生生将穆宁连同驾驶座椅等部件，一同从“地狼”中揪了出来，就如同活生生抠出一个人的心脏一般。

　　被就出来的穆宁，双目之中已经明显可以看到惊恐，并本能的不断挣扎，但是他的力气有怎么可能有“凌空”这个钢铁巨人大？

　　而在袁野的前方，特罗斯机甲军团的机甲驾驶员，看到如此一幕，眼角不由得动了动，他们暂时还不清楚袁野究竟想要干什么，但是按照袁野一贯的秉性，穆宁绝对不会有好下场。

　　果然，就在众人的表情微微发生变化的那一刻，再看“凌空”的左手，已经缓缓握紧，位于“凌空”手心的穆宁，身体之中，隐隐可以听到骨骼碎裂的“咔嚓”声，脸上的表情也开始极度扭曲起来。

　　片刻之后，再看穆宁，身体就如同被捏扁的橙子，汩汩鲜血已经从“凌空”的手臂中渗出，整个人已经死得不能再死了。

　　“下一个，还有谁？”袁野微微望了一眼，面前的暗兰机甲群，轻声问道，并随手将身体与座椅已经扭曲在一起的穆宁，扔到一边。

　　特罗斯机甲驾驶员微微望了一眼袁野，又看了看袁野身旁的穆宁，心中已经隐隐生出了一丝胆怯，没错，如果他们一拥而上，战胜袁野还是有很大可能的，但是谁第一次冲？谁也不想成为第二个穆宁，这种死法显然太恐怖了。

　　就连一旁的霍尔迪，看到袁野如此的举措，嘴角都不由得动了动，现在他才真真正正明白，萨尔塔为什么一直称袁野为凶神。

　　当然，对于穆宁，他可没有一丝一毫的怜悯，亦或是同情，因为不久前他已经知晓，穆宁足足杀了他们五千名同伴，其中就包括罗尼克。

　　一时间，双方便僵持在了一起，没了穆宁特罗斯机甲军团群龙无首，战斗思想明显已经有了分歧，另一边的袁野以及贝罗机甲军团，面对剩下的7000多台机甲，也不可能轻举妄动。

　　不过，正在这个时候，天空之中，猛然闪现出密密麻麻的光点，接着便出现了足足出现了两千多台机甲，相继落在了暗兰文明的阵营之中。

　　他们正是前来增援的白刃机甲军团，指挥官是刚刚从艾巴郡疾驰赶回来的马拉曼，天灵级机甲驾驶员。

　　至于白刃机甲军团，顾名思义，就是擅长白刃战，亦或者说是近战！这也是眼下最为需要的，彻彻底底击溃挡在要塞豁口出的霍尔迪、袁野等人。

　　之前穆宁被袁野虐杀的情形，马拉曼已经能够发现到了，从马拉曼的角度分析，他不得不承认，袁野的战斗力确实不赖！

　　必须要给予重视才可以，否则很容易继续吃亏。

　　“萨尔塔大人的命令，现在这里由我指挥，放心袁野……”

　　轰！

　　一道紫色光芒在马拉曼面前猛然一闪，一声爆裂之声过后，再看马拉曼的胸口，已经出现了一个直径足有两米的孔洞。

　　轰隆！

　　下一刻，马拉曼的机甲，便轰然倒地，而马拉曼整个人，已经死得不能再死了！

　　“这……”

　　无论是特罗斯机甲军团的机甲驾驶员，还是白刃机甲军团的驾驶员，看了一眼刚刚落地，便被击杀的马拉曼，以及远处微微将鹰之狙击扛在肩膀上的袁野，不由得发出了如此的惊愕声。

　　因为刚才他们根本就没有看到袁野射击时的弹道，唯一能够看到的，就是袁野端起鹰之狙击，接着紫色能量弹，便已经出现在了马拉曼机甲的胸口处！而且在马拉曼之前，还有数台机甲遮挡！

　　如果不是全神贯注、反应极其敏捷的机甲驾驶员，几乎无法躲过！

　　而这正是鹰之狙击的另外一个超级功能——空间跳跃弹，可以当发射出的能量弹，进行空间跳跃，只要判断准确，完全可以穿过目标前的遮挡物，直接猎杀目标！

　　“还有谁来？”袁野微微扫视了一眼正前方，密密麻麻的暗兰机甲群，轻声说道，平和的表情之中，已经闪过了一抹凌厉。

　　新到的白刃机甲驾驶员，看到如此一幕，没有回应，警觉的目光已经完完全全锁定住了袁野，并缓缓从机甲的大腿处，抽出了一把把银白色的合金刀。

　　嗖，嗖，嗖。

　　片刻之后，三台不知死活的白刃机甲，猛然跃起，接着从三个不同的方向，向袁野扑杀而来！

　　既然已经来到了这个份儿上，面对近在眼前的袁野，他们又怎么可能退缩？面对他们的只有一条路，那就是冲，杀掉袁野。

　　不过，就在他们冲到袁野面前的时候，袁野已经收回了鹰之狙击，取出泰戈短刀。

　　几抹金光划过，再看冲到袁野面前的三台白刃机甲，已经纷纷被劈成两段，轰然倒在了袁野的脚下！

　　“还有谁来？今天只要我站在这里，任何人都别想通过！”将泰戈短刀上沾染的点点驾驶员的血迹甩掉，袁野开口道，冰冷的语气之中，带有无尽的气势。

　　可以说，到了现在这个份儿上，袁野已经不再孤寂什么圣王，不再孤寂这是在什么地方，胆敢伤害到自己的亲人，除非他死了，否则来一个杀一个！来两个杀一对！

　　对于袁野身体上散发的气势，暗兰机甲自然能够感受得到，面对袁野一人，近万台机甲竟然无一人敢上前！

　　袁野凶残的沙发，已经让他们无比真实的感受到了死亡的恐惧。

　　在暗王殿中的萨尔塔，自然能够看到了黎光星中的局面，毫无疑问，足足万台机甲，已经被袁野的气势镇住了。

　　“特罗斯机甲军团、白刃机甲军团的驾驶员听命，现在你们由我亲自指挥，一拥而上，就算袁野再强，也不会是你们的对手，记住你们是军人，不是怕死的懦夫！”萨尔塔神色严肃，开口道。

　　“明白。”

　　“明白。”

　　白刃机甲军团的驾驶员与特罗斯机甲军团的驾驶员相继回应道，没错，他们是军人，是军人就要随时随地做好面对死亡的准备！

　　“一起冲，杀掉袁野！彻彻底底击溃贝纳文明！”

　　暗兰机甲群中，不知是谁，忽然吼了一嗓子，再看近万台暗兰机甲，纷纷快速启动，再度向袁野，向贝罗机甲军团，发动猛攻！

　　看到如此一幕的袁野，神色不由得动了动，不过，表情间有严峻但更多的则是凌厉，他很清楚万台机甲同时冲锋，对他的压力，还是非常大的。

　　不过，事到如今，袁野已经没有退缩的余地了，只能战斗下去，拼到最后一刻！

　　霍尔迪等贝罗机甲驾驶员，望着铺天盖地的暗兰机甲群，纷纷向袁野靠拢了一些，无疑，他们是安柏莉的死忠，但是这一刻，他们也是袁野忠实的战斗伙伴！

　　瞬息之间，暗兰机甲群已经近在眼前，混战！再度拉开序幕！

　　不大的区域之中，金属的碰撞声、爆裂之声、厮杀声不绝于耳，看上去如同两股烈焰交织在一起！

　　带领两千台略显残破不堪的机甲，对抗万台相对完好的机甲，对于袁野而言，无疑是一次巨大的考验！

　　战斗压力，也不断上涨，但是足足五分钟过去，依旧没有一台机甲，从袁野的身旁经过，伤害到安柏莉一分一毫！

　　袁野身旁的霍尔迪等人，亦是如此，即便死也要带着不屈的信念！

　　就在战斗进入道白热化的时候，忽然，天际之间一条巨型的，如同一条火焰的能量体忽然在天际之间形成，长度足足几千米，接着便径直暗蓝文明浩浩荡荡的机甲群中。

　　瞬间在广袤的大地之上，形成了一条长长的火焰带，被劈中的机甲，瞬间粉身碎骨，并生生的将暗兰机甲群，用一道“火山”跟个开来！

　　“这是什么东西？”

　　面对突如其来的打击，暗兰机甲驾驶员的表情齐齐为之一变，流露出一抹惊讶之色，再看偌大的战场在一道“火山”的阻隔之下，已经被分割成为了两半！

　　将目光投降“火山”的一端，只见一台全身火红，手中持着一柄火焰剑的机甲，正站在暗蓝机甲群的左侧。

　　这台机甲正是亚索的新机甲，裂谷级“幻焰”！

　　“长官，我来的不算晚吧。”微微抬起手中火焰剑，亚索向袁野问道，平和的语气之中，杀意显露无遗！


第1064章 安柏豪出现！！

　　“还好。”袁野轻声回应道，原本严峻的表情，隐隐可以看到一抹轻松，有了亚索的驰援，无疑可以为袁野减轻不少的战斗压力。

　　毕竟如今的亚索怎么说也是天启级机甲驾驶员，更重要的一点是，他与袁野一样，驾驶的都是裂谷级机甲，这绝对是一个超级大的优势。

　　随后，亚索并没有停顿，随着手中的火焰剑再度蓄能完毕，火焰剑再度爆裂开来，并形成了一条长长的橙红色的能量束，看上去就如同一条长长的，不断燃烧的铁棍，接着猛然下劈！

　　轰隆！

　　一声巨响过后，这条长度足有两千余米的能量束，再度劈在了暗兰机甲群中，将原本已经被分割成为两段的暗兰机甲群，活生生分成了三段，火焰带来的超高温，根本不是只是机甲能够承受的！

　　这一招，正是“幻焰”所特有的技能，名为烈焰斩。

　　只不过，自从圣王伊凡新死去之后，拉齐兹几乎就没有用过，因此这一项技能对于暗兰文明的低级机甲指挥官而言，非常之陌生，而陌生就意味着措手不及！

　　更重要的是，在这里，根本就没有能够与袁野和亚索抗衡的机甲驾驶员！现在暗兰机甲群所仰仗的便是，数量上的据对优势！

　　不过这样的优势，则在不断的减少，袁野的裂波鞭配合亚索的烈焰斩，简直就成为了收割机器，每一次轰响密集的机甲群，都会造成相当之大的破坏，就如同拿脚踩蚂蚁群，一踩就是一大片。

　　面对如此的打击，萨尔塔的表情已经变得难看无比，亚索的出现，无疑打破了他的所有计划，心中同样对亚索也是愤恨无比，当初的父亲就给他造成了极大的麻烦，生生困住他一千年之久，并将“凌空”传给了袁野！

　　而现在，竟然没有想到，亚索的儿子也成长起来，成为了袁野的极大助力。

　　百般无奈之下，萨尔塔不得不命令特罗斯机甲军团与白刃机甲军团将崭新展开，给予每一台机甲充分的躲闪空间。

　　但是如此一来，对军事要塞的打击，便失去了原有的力度！在袁野的强势拦截下，开始变得软绵绵的，几乎毫无威胁可言。

　　一夫当关万夫莫开，用这个词汇去形容眼下的袁野，仿佛是再合适不过的了，同样这也就是天启级机甲驾驶员配上裂谷级机甲的威力！

　　如此的激战足足持续了半个小时，浩浩荡荡的暗兰机甲，生生没有闯过半步，但凡靠近袁野的，几乎全部被以各种方式虐杀掉了，在价值不断游弋在暗兰机甲群外围的亚索，是不是来上那么一下，绝对让暗兰机甲群苦不堪言！

　　面对如此的打击，如狼似虎的暗兰机甲群，不得不再度后退到安全地带，与袁野和亚索对峙起来！

　　不过，正在这时，天空之中，两个明亮的光点，忽然再度生成，接着便看到西基与萨尼亚驾驶着各自的机甲，落在了暗兰机甲群的正前方！

　　这两个人正是萨尔塔之前派过来的两名天启级机甲驾驶员，同样也是萨尔塔十二战将中的成员。

　　见这二人及时杀到，萨尔塔脸上原本略显严峻的表情，已经淡去，他很清楚，有了这二人的加入，袁野必死。

　　至于刚才经过连番苦战的特罗斯机甲军团与白刃机甲军团，看到西基的“隐杀”，以及萨尼亚的“勇士”，众机甲驾驶员的脸上，纷纷流露出了一抹淡淡的轻松之色。

　　毫无疑问，有了这二人的加入，压制住袁野与亚索应该绝对没有问题，一旦这二人被压制住，那么剩下的贝罗机甲军团，简直就是不堪一击！

　　“西基、萨尼亚，你们两个带领一部分机甲干掉袁野，其余的机甲驾驶员，改换目标，对亚索展开疯狂围攻！”萨尔塔忽然下达命令道。

　　按照常规的战法，如今应该是西基与萨尼亚分别对抗袁野与亚索，但是这是萨尔塔却没有这么做，集中优势力量先干掉袁野与安柏莉再说，这样一来，胜算绝对会大一些！因为袁野不同于普通的天启级机甲驾驶员，拥有了裂谷级机甲的亚索，实力也绝对不容小觑，如果分开，很容继续消耗下去，而且很容易出现意外，这可是萨尔塔无法容忍的事情。

　　“明白。”

　　“知道了，大人。”

　　西基与萨尼亚分别回应一声，接着便驾驶着各自的机甲，带领着残余的白刃机甲军团，向袁野扑杀而去。

　　特罗斯机甲军团，这一拥而上，向不断进行游击战的亚索扑杀而去。

　　站在军事要塞豁口处的袁野，看到西基与萨尼亚向自己扑杀而来，目光微微的动了动，他很清楚，面对一名天启级机甲驾驶员，自己是可以对付的，但是面对两名……袁野再想对付，就有那么一些吃力了，更何况在他们的身旁，还有穷凶极恶的白刃机甲军团！

　　“嗯？”

　　就在袁野微微握紧泰戈短刀，准备迎战时，袁野却忽然发出了如此的声音，声音很轻，但却充满了惊疑，因为他发现，冲在最前端，驾驶着“隐杀”西基，猛然向侧方一闪，接着再看“隐杀”那瘦小枯干的身影，迅速消失得无影无踪，就连“凌空”的探测器，都无法给出准确的方位。

　　只能透过袁野超强的视觉，看到空气之中，一个如同透明玻璃一般的物体，快速移动，极难分辨。

　　尤其是在这种战斗节奏非常紧张的情况下，根本不可能分心去留意，极度难以分别的“隐杀”。

　　“袁野，小心一点，那个西基的战斗风格就是偷袭与暗杀，出其不意，给予对手致命一击，而他的机甲可以整合各种光线，混淆人们的视觉。”位于袁野身后的安柏莉，向袁野提醒道，语气之中，充满了关切。

　　“知道了。”袁野轻声回应道。

　　不过，就在袁野的话刚刚出口的瞬间，萨尼亚已经闪电般冲到了袁野的面前，接着便对袁野发动了猛烈的攻击，至于白刃机甲军团的机甲，则负责死死拖住贝罗机甲军团！

　　只是一瞬间，随着萨尼亚来到袁野的近前，便对袁野发动了猛烈的进攻，从某种程度上讲，单论综合实力，萨尼亚并不敌袁野，尤其是超远程打击这一块，但是单论近战搏杀萨尼亚还是要比袁野强大上一点点的。

　　因此，面对萨尼亚的全力进攻，袁野不得不摆出收拾，不过，这个时候，另袁野担心的事情出现了，面对萨尼亚的进攻，他对西基失去了最终，西基整台机甲的身影，仿佛融入到了空气之中一般！

　　“去死吧！”

　　就在袁野全神贯注对抗萨尼亚之时，一个声音，忽然从袁野的身后响起，这正是西基的声音。

　　而这时的袁野，也猛然觉得，背后冷飕飕的，微微用眼角的余光望去，只见“隐杀”已经再度显形，出现在了袁野的身后，手中的爪刃，也快速对“凌空”的脖颈刺去！

　　“糟了。”袁野不由得发出的如此的声音，面对萨尼亚的狂攻，袁野根本不可能有躲闪的机会！

　　而且现在开启圣王印记，已经来不及了，战斗之初，袁野就很清楚，对于圣王印记的使用，必须要谨慎，毕竟一旦圣王印记爆发时间已过，袁野将会陷入一个虚弱期。

　　面对如此之多的机甲，这无疑是死路一条。

　　不过，就在袁野的神色为之大变之时，袁野的目光却忽然再一次一动，只见在他的右前方，一枚深红色的能量弹忽然闪现，直接径直擦着“凌空”的脖子，飞了过去。

　　砰！

　　深红色的能量弹不偏不倚，径直击中了“隐杀”的眉心！

　　原本还在窃喜这下可要得手的西基，便毫无反应的轰然倒地！

　　“这……”一直在对袁野发动攻势的萨尼亚，看到如此的一幕，原本流露出的凶狠已经被惊骇所取代。

　　萨尼亚万万没有想到，原本万无一失的战术，会在将要得手的一刻功亏一篑，当然这只是其次，最重要的一点是，在第三宇宙，能够达到如此精准枪法的，除了袁野之外，还会有谁？

　　答案已经很显然了，安柏豪！这个萨尼亚绝对不愿意想到的名字！

　　就在萨尼亚想到此处的时候，萨尼亚的神色却居然再次一变，惊骇之中流露好处一抹警觉，瞬间萨尼亚便停止了向袁野发动进攻，而是接近全力向后退了几步！

　　砰，砰！

　　下一刻，两枚深红色的能量弹，便轰击在了萨尼亚驾驶的“勇士”脚前，形成了两个极深的孔洞。

　　“安柏豪！”萨尼亚忽然大声吼了一声，并快速将目光对准了极远处。

　　“是我！”一个声音忽然响起，而这个声音，正是安柏豪的，接着就看到安柏豪的“碎光”，缓缓一栋极高的残破建筑顶端，缓缓站起身来，手中端着零光狙击步枪。

　　随着安柏豪的出现，再看极远处，密密麻麻足有六万台机甲，也猛然从地平线闪现出来，接着便手持武器，围在了安柏豪的四周，将安柏豪团团保护其中！


第1065章 干戈，玉帛

　　这些机甲，正是安柏豪的亲卫军，名为箭翎机甲军团，其性质与安柏莉的贝罗机甲军团，袁野的普拉诺自由军一样，都是安柏豪一点一点培养起来的。

　　安柏豪之所以来得这么迟，也正是因为将自己的亲卫军召集过来，浪费了一点时间，而他之所以敢浪费这么一点时间，正是因为袁野的出现，他知道凭借袁野的实力，完全可以当一阵子的。

　　看到这么一支军队出现，萨尼亚原本惊骇的表情，已经被隐隐的恐惧所取代，同为萨尔塔的十二战将，他自然知道这支部队的可怕性，想当初，萨尔塔之所以会企图利用诱骗，控制住安柏豪，这支军队，占据了一定的因素。

　　位于暗王殿中的萨尔塔，看到安柏豪的出现，嘴角不由得动了动，双目之中，隐隐闪过一抹震惊之色。

　　老早之前他便已经下令，无论用何种手段，也要控制住安柏豪，而那边一直没有回复，萨尔塔误以为已经成功，结果却没有想到，竟然会被安柏豪溜了出来！

　　同样，萨尔塔也已经意识到了，这一下，麻烦可大了，或者说到嘴的鸭子就这么飞掉了。

　　安柏豪的十万亲卫军，到底有多强大，萨尔塔自然了解，清一色地涅级机甲驾驶员，个别的还有天星级的。

　　只凭借风度域少之又少的军队，几乎无法将其战胜。

　　“从今天开始，我们不再是暗兰文明的一员，杀！”赶到黎光星的安柏豪，可没有估计这个时候的萨尔塔心理怎么想，既然暗兰文明企图将他们赶尽杀绝，那就要看一看，到底是谁把谁赶尽杀绝！

　　随着安柏豪的一声令下，再看箭翎机甲军团，非常有秩序的分割成两部分，一部分去增援不断“逃窜”的亚索，另一部分则径直朝着萨尼亚以及白刃机甲军团冲击过去！

　　六万台机甲，面对区区不足一万台机甲，可以说，只是一瞬间，便彻彻底底将白刃机甲军团，以及特罗斯机甲军团淹没掉了！

　　原本在袁野面前占尽优势的暗兰机甲群，瞬间便被冲散，接下来便惊呼成了单方面的屠杀！

　　短短的十分钟过后，再看黎光星的暗兰机甲，已经被彻彻底底荡平，至于萨尼亚的“勇士”，已经倒在地面之上，机甲的护甲已经被袁野的拳头，轰得坑坑洼洼眼中变形！

　　可以说，面对袁野、亚索以及安柏豪这三大机甲驾驶员，萨尼亚根本就没有一丝一毫的胜算，更何况还有这六万箭翎机甲军团。

　　缓步来到萨尼亚的机甲身旁，袁野微微望了一眼萨尼亚，接着没有犹豫，对着“勇士”的驾驶舱处便是数记重拳，知道驾驶舱中微微渗出血痕。

　　“之前我说过，我欠你一条命，现在还了。”站在袁野面前的安柏豪，忽然轻声说道，接着抬起手中的零光狙击步枪，对着天际便扣动扳机！

　　瞬间飞出大气层的能量弹，便无比准确的轰击了萨尔塔的探测器上面，萨尔塔也彻底失去了对黎光星的监控。

　　“别这么说，我是来救安柏莉的，安柏莉也是你妹妹。”袁野微微站起身，语气略显轻松道。

　　“安柏莉肚里里的孩子，可是你的。”安柏豪轻声回应道。

　　听到这话的袁野，微微笑了笑，接着操纵“凌空”与安柏豪击了一下掌，刚才二人的配合，确实相当到位。

　　一旁的安柏莉，看到袁野与哥哥以及化干戈为玉帛，虽然现在还没有脱离危险，但是心有却隐隐生出了一抹喜悦。

　　“既然与暗兰文明已经闹翻了，跟我会贝纳文明吧，我会让我的父亲，替你们的种族想办法延续的。”袁野言归正传道。

　　可以说，局势来到了这个份儿上，安柏莉铁定是要跟着袁野了，安柏豪仿佛也无家可归，袁野的建议，也是唯一的一条路了。

　　“事到如今也只能如此了，但是眼下，我要返回兰芝恒星系，去把我的族人救出来。”安柏豪回应道。

　　“要不要帮忙？”袁野问道。

　　“不用，你帮忙反倒会让萨尔塔加强兵力的，现在这里是暗兰文明的腹地，准确地说，我们还没有脱离危险，如果不出意外，乌尚很快就要出马了，而贝罗机甲军团与安柏莉也急需休整，恢复体能，可这里绝对是一个是非之地，估计过不了多久，还会有大批暗兰军队杀向这里的。”安柏豪向袁野说着，微微将目光对准了已经走出机甲的安柏莉：“阿莉还记得当初在风度域边缘的未开发地带发现的那颗原始宜居星吗？你指引袁野等人先到那里去，避一避，估计在那里一时半会不会被暗兰文明发现，等我将族人就出来，在想办法与你们汇合的。”

　　“好吧。”安柏莉微微想了想，最后还是点了点头。

　　随后安柏豪没有过多的停留，将一万箭翎机甲与一张风度域的探测部署图交给袁野之后，便带着五万箭翎机甲向兰芝星方向疾驰而去。

　　“保重。”站在地面上袁野，仰着头，望着安柏豪消失的身影轻声说道，然后袁野也不敢停留，命令属下一最快的速度搜救一下幸存者，并将幸存者送入道小型客运舰中之后，便带着这一万多一点的军队，全速离开了黎光星。

　　在安柏莉的指引之下，袁野很快便确定了安柏莉与安柏豪发现的那颗宜居星所在的位置，位于风度域的东北方向，那里有一大片区域是空白区域，大体相当于联邦两个执政区之间的地带。

　　而这颗宜居星是几年前被发现的，当时安柏莉与安柏豪并没有上报，因此直到现在还不为暗兰文明所知晓，这颗宜居星也临时比袁野命名为避难星。

　　确定了避难星的方位，袁野微微望了一眼安柏豪给他的探测部署图，上面非常准确的标注着风度域每一个探测器所在的位置，只要避开这些探测器，就不会轻易被萨尔塔跟踪道，这可以说是暗兰文明的绝对机密，但是之前身为暗兰文明的重要战力，安柏豪自然是知道的。

　　在暗王殿中的萨尔塔，看着黎光星的画面在安柏豪的一击下彻底消失掉了，他的脸上隐隐闪过一抹愤怒、一抹严峻。

　　“安柏豪，这个叛徒。”萨尔塔轻声自语道，微微犹豫了片刻，快速与乌尚取得了联络。

　　很快，在萨尔塔面前的水晶屏上，便出现了一个皮肤呈古铜色，相貌还算周正的男子，留着一头精致的短发，身体壮硕，即便穿着紧身衣，也可以清楚的看到肌肉的轮廓，而他正是天悟级机甲驾驶员——乌尚。

　　其手中掌管着暗兰文明的王牌主力军——血疆机甲师，也就是驻扎在润威星，守护圣王右手骨的机甲军团。

　　这支军队在第三宇宙可谓彪悍异常，其地位多少有些类似于纳萨飞行大队，其手下的飞行员，各个生猛异常！

　　“萨尔塔大人，什么事？”水晶屏中的乌尚微微向萨尔塔俯了俯身，恭敬道。

　　“袁野深入到暗兰腹地的消息，想必你已经知道了吧？”萨尔塔表情严肃，开口问道。

　　“是的。”乌尚回应道。

　　“现在我命令你，带领十万子血疆机甲师，寻找袁野等人，然后火速干掉他们，血疆其余的五万机甲军，依旧驻守润威星，记住一定要速战速决，然后快速返回到润威星，以免圣王右手骨有所闪失。”萨尔塔发布命令道。

　　在暗兰文明，萨尔塔对血疆机甲师的运用，可谓相当谨慎，执行的任务，往往都是决定暗兰文明命运的，例如守护圣王右手骨，再例如现在追杀袁野！

　　“明白。”乌尚轻声回应道，接着便恭恭敬敬中断了联络，然后开始调集军队，出发进入风度域，搜寻袁野的下落。

　　与此同时，经过了一个小时的航行之后，沿途不断躲避探测器探测的袁野等人，终于来到了风度域的边缘地带，这里堪称相当偏僻，虽然这里拥有非常多的无引力区，但是在第三宇宙，空间跳跃技术极度发达，无引力区没有一丝一毫的用途。

　　在密集的陨石带中穿行了几分钟，袁野终于找到安柏豪告知袁野的避难星。

　　它正好隐藏在一片密集陨石带的内部，在其外围，还有一个巨型的气体行星，体积足足是木星的四倍有余，而这颗避难星的大小，却只是拉德星的三分之二，因此如果不刻意寻找，很难被发现。

　　远远看去，这颗星球一片绿色，如同一颗璀璨的绿宝石，在绿色之中，这交织这如同血脉一般的蓝色河流，已经斑斑点点的湖泊。

　　显然这颗星球，并没有真正意义上的海洋，但是却河流、湖泊众多。

　　在南半球选择了一个相对较为偏僻的地点，袁野便带领着军队，一刻不停的冲入其中。

　　袁野挑选的地点，是在两座山峰之间，可以遮挡风寒，山脚下是一片郁郁青青的森林，非常茂密，是天然的掩体，在现有的环境下，这样的地方，已经算是非常不错的了。


第1066章 片刻宁静

　　短短的几分钟过去，随着众机甲纷纷落在森林之中，再看贝罗机甲驾驶员，从机甲中释放出来之后，便一个个瘫软在了地上，不断的喘着粗气，足足经历的十几个小时的惨烈战斗，他们的体力下降很大，可以说，刚才他们一路行进，完全是在凭借着意志在支撑。

　　如今来到了一个相对安全的地方，所有的疲倦感已经完全显露出来，甚至一些个别的贝罗机甲驾驶员，直接就躺在地上昏睡了过去，他们都是近战机甲驾驶员，刚才就属他们的战斗消耗最大！

　　一旁的霍尔迪亦是如此，背靠在机甲的脚踝处，不断的喘着粗气，双目微闭。

　　走出小型客运舰的安柏莉，看到横七竖八躺在草丛间的贝罗机甲驾驶员，脸上流露好处无尽的歉意及其动容之色，他知道，贝罗机甲军团的战士，都是为了她才变成这样的。

　　“去，将这些机甲驾驶员，全部都扶进小型客运舰中休息。”安柏莉微微转过头，对身旁的助手道。

　　“安柏莉大人，由于之前装载伤员，小型客运内部的空间已经不是很多了，将这些人让进去休息，那您怎么办？”助手轻声问道。

　　“我在外面休息就行。”安柏莉回应道，目光微微对准了袁野，此刻袁野已经走出“凌空”，正手持钛钢刀，不断在山脚下巡视着，仿佛是在寻找什么。

　　“可是……”助手一时间有些犹豫，毕竟安柏莉有孕在身。

　　“没关系的，这里不是很寒冷，在外面呆上一夜，没关系的，照做吧。”安柏莉轻声会助手回应道，接着便朝着袁野的方向走了过去。

　　一直拎着钛钢刀在山脚下游荡的袁野，忽然看到安柏莉出现在了自己的身旁，一时间竟然略有些尴尬，不知道该怎么应付，虽然他与安柏莉有了夫妻之时，甚至还有了结晶，但是说实在的，袁野与安柏莉真的不太熟悉，只能微微的点了点头，然后开始继续寻找着。

　　“你在干什么？”见袁野没有开口，安柏莉率先开口问道。

　　“刚刚着陆之前，我通过‘凌空’在这里发现了一个小山洞，好像还能够遮挡一下风雨的，我正在寻找。”袁野轻声回应道，并微微望了一眼安柏莉。

　　言罢，袁野的神色微微一动，接着快走两步，便在一个操纵的后面发现了这个洞穴，洞口不是很大，直径大概只有不到一米，按照惯例，袁野取出一个发光弹，扔了进去。

　　里面什么都没有，只是一个普通的岩东，洞内还算平整，而且里面的空间也不算太小，六七平米的样子。

　　微微俯下身子，袁野便走入其中，安柏莉紧随其后，就仿佛是一个跟着父亲身边的小女孩，一刻不离。

　　“这里还不错，遮风挡雨应该是没有问题的。”袁野微微打量了一下四周，轻声说道。

　　“听说……你在第二宇宙，已经有女朋友了，而且相处了七八年之久。”安柏莉忽然轻声问道。

　　“是的，他叫周倩，我这辈子是不会为任何人放弃她的。”袁野毫无遮掩，直截了当的回应道。

　　“那我呢？你会放弃我吗？”安柏莉接着追问道，这仿佛才是她最为关心的问题。

　　“我冒着生命危险，千里迢迢从贝纳文明杀到这里，这就是最好的回答。”袁野轻声回应道，接着便靠在岩壁之上，缓缓坐了下来。

　　听到袁野这么说，安柏莉苍凉的脸上，微微闪过一抹喜色，就如同沙漠之中的那一抹绿洲。

　　事到如今，可以说，安柏莉为了守护她与袁野的结晶，几乎放弃了一切，袁野能够不离不弃，这绝对是对她的一种抚慰。

　　接着安柏莉便缓缓坐在了袁野的面前，两个人相视而坐。

　　一时间，二人竟然不知道该说些什么了。

　　这时安柏莉则缓缓从腰间取出了一枚生物胶囊，自从得知了精纯胶囊的制作方法，安柏莉便不再服用了。

　　“夏蒂阿姨说，怀孕的女人，是不适宜吃这种生物胶囊的，不利于胎儿的营养吸收，对胎儿不好的。”袁野微微望了一眼安柏莉，忽然轻声说道。

　　听到这话的安柏莉，神色忽然一动，接着便快速将已经到口中的生物胶囊吐了出来，对于小宝宝不利的东西，安柏莉是不会食用的。

　　“那我现在应该吃什么东西？”安柏莉接着问道，对于这方面，她真的算太懂。

　　“常规食物，虽然在你们的眼中富含杂质，但却是最符合自然规律的食物。”袁野回应道。

　　“常规食物？这里哪有，而且现在我有点饿了。”说道最后一句话的时候，安柏莉的声音很小，也很尴尬，但是也没有办法，最近一段时间就是这样，说饿就饿，那是一种无法控制的饥饿。

　　“等我一下。”袁野说着，便缓缓从空间压缩水晶之中，取出一把自己一直随身携带的弹弓，弓身使用废旧金属焊接而成的，样子很丑，但是却已经陪伴袁野将近二十年了。

　　钻出洞穴，袁野便小心翼翼进入到了树林之中，对于狩猎，袁野还是非常擅长的，尤其是抓一些可以使用的小东西。

　　短短的十几分钟过后，当袁野再从茂密的树林中返回到营地的时候，手上已经多处了一直脖子很长的奇怪生物，浑身长满羽毛，看上去应该是禽类，在其头部的正中心，还“镶嵌”着一颗石子。

　　捕捉到的时候，袁野已经检测过了完全可以食用，在袁野的另外一条胳膊上，还夹着一捆干柴。

　　体力并不是消耗很严重的箭翎机甲驾驶员，看着袁野拎着这么两件东西，从身旁经过，不由得流露出一抹疑惑的目光，不过，还是非常恭敬的向袁野致以军礼。

　　“休息时间，大家不用这么客气，注意隐藏，切忌不要使用大功率武器，以免被暗兰文明能量探测器探测到。”袁野轻声吩咐道，并挥了挥握着“长颈鸟”脖子的手，然后便再一次钻入到了洞穴之中。

　　看着袁野将干柴与一只奇怪动物的尸体扔在二人之间，安柏莉有些疑惑，对于烹饪，安柏莉可以说是一片陌生，从未接触过。

　　“你要干什么？”安柏莉忽然轻声问道。

　　“做饭。”袁野轻声回应道，接着便撑着“长颈鸟”还有体温，将其身上的毛全部拔掉，然后是抛开内藏，进行清理，整个过程显得非常娴熟，这也是袁野流浪时期，最喜欢做的一件事情，那种憧憬美食出现的感觉，真的非常美妙，不过，现在这种感觉已经淡了很多。

　　随后，袁野便再次从空间压缩水晶从取出一个非常原始的多功能水壶，里面装有清水，底部外侧金属可以拆卸下来，便是一个建议的小铝锅，水壶的一侧，还挂有一小罐食用。

　　看着袁野如同变戏法一般，从空间压缩水晶之中，取出一些乱七八糟的东西，安柏莉的表情之中，再次浮现出了淡淡的疑惑。

　　“你平时无论到什么地方，都会带这些奇怪的东西吗？”安柏莉轻声问道。

　　“这不是奇怪的东西，这是求生工具，刀、生火器、水壶这些都是必备的，虽然用到的时候很少，但是一旦你用到的就可能会救你一命。”袁野轻声回应道，接着便用干柴隆起了一堆篝火，并向小铝盆中注满清水，架到了火上，随后袁野用手中的钛钢刀将“长颈鸟”剁成小块，放入到清水之中，并加了少许的盐。

　　几分钟过后，架在篝火上的小铝锅，便冒出的滚滚的起泡，不大的洞穴之中，也开始弥漫着食物特有的香气。

　　坐在袁野对面的安柏莉，嗅着弥漫在空气中的响起，望着肉块在水中不断翻滚，感受着火焰散发出的温暖，猛然之间，原本处在极度紧张中的安柏莉，渐渐开始放松下来，觉得异常的安详与温暖。

　　而这样的感觉，无疑是袁野带给她的。

　　“差不多可以吃了。”看着小铝锅中的肉已经完全变色，袁野便拿着一片树叶垫着，端给了安柏莉。

　　接过袁野手中的小铝锅，食物特有的香味儿，便是的安柏莉不自觉的流了一抹口水，可以说，从小到大，安柏莉从来没有尝到过这种原始且又鲜美的食物。

　　微微在小铝锅上轻吹几下，并吸吮了一小口，香浓的肉汤，瞬间让安柏莉冰冷的胃中变得暖融融的，美味的同时，也让她的整个身体，觉得舒服无比。

　　“谢谢。”安柏莉微微将目光袁野，柔声说道，神色间，带有女人特有的柔情。

　　“不客气。”袁野请出手，拢了拢篝火，轻声回应道，可以说，袁野已经很久没有尝到这样的感觉了，静静的坐在篝火边，没有打打杀杀，没有战火的轰鸣，有的只有平和，让自己紧绷的神经，得到片刻的舒缓。

　　在洞穴之外，其他的机甲驾驶员自然可以闻到洞穴之中散发的响起，也可以隐隐看到，袁野的一举一动，安柏莉正在享用美味。


第1067章 种族大反击！！

　　一时间一个个可谓口水直流，接着便开始按照袁野的方法进入到树林之中开始狩猎，然后在火上架烤，毕竟他们也需要恢复体力，虽然这一点精纯胶囊也可以做到，但是自从他们听安柏豪说出了精纯胶囊的做法，他们便不打算再吃了，而生物胶囊他们身上携带的实在不多。

　　这种原始食物虽然富含杂质，但是偶尔吃上个几回，还是没有问题的，片刻之后，整块临时营地之中，便到处弥漫着烤肉的香气。

　　刚刚进行一番恶战的机甲驾驶员，也难得得到了真正意义上的放松，虽然他们知道还没有脱离险境，虽然他们知道今后还有更加惨烈的争斗，明天不知道谁会成为下一个牺牲者，但是今夜他们正在享受着难得的平静。

　　与此同时，在兰芝恒星系中，场面可就谈不上这么平静了，特罗斯剩余的机甲军团以及北冰机甲军团，近十万机甲，正在围攻兰芝星！

　　在兰芝星中，所有的铂莱人，但凡能够登上机甲的，已经开始全力反抗！配合上贝罗机甲军团其余的四万机甲军，共组成了六万机甲，进行拼死反抗！

　　一时间，原本平静而安宁的兰芝星，已经变成了人间地狱，战火四溅，就算在大气层外，也可以看到战火弥漫的情形！

　　虽然铂莱人以六万对抗将近十万，但是依旧看不出一丝一毫的劣势，这最主要的原因便是，铂莱人自古以来，就是驾驶机甲的强悍种族！

　　传奇机甲驾驶员，也是成出不穷。

　　因此在机甲驾驶员的质量上，铂莱人占据了一定的优势，更重要的是，每一名铂莱人中，心中都充满着无尽的怒火！

　　可以说，暗兰文明能够有今天这样的实力，能够有今天这样的规模，铂莱人的协助，最起码占据了一半的功劳，而今天，暗兰文明竟然反过头要击杀他们，这怎能让铂莱人不心寒，不愤怒？

　　因此反击一波比一波猛烈，铂莱心底也野心，已经再一次被激发出来！

　　反观另一边，北冰机甲军团的指挥官艾瑞，望着远望已经被践踏得不成模样的城市，以及铂莱人与贝罗机甲军团结成的强悍阵线，久攻不下的他，多少已经有些焦急。

　　“继续给我围攻，我倒要看一看，叛徒铂莱人到底能够坚持多久，攻破防线之后，对于铂莱人，无论男女老幼，一缕通通杀光，彻底灭掉这个可恶的种族！”艾瑞厉声发布命令道，双目之中，流露出一抹凶光。

　　作为纯种的暗兰人，在铂莱人处于巅峰时期之时，他可谓无比的嫉妒，在铂莱人处于低谷之时，他则是绝对的歧视、甚至是鄙视，至于铂莱之前立下的汗马功劳，在艾瑞乃至萨尔塔甚至是许许多多的暗兰人来看，那是他们该做的事情。

　　不过，就在艾瑞刚刚发布如此命令的一瞬间，再看他身后的天际，猛然闪烁出密密麻麻的光点。

　　看到如此一幕，艾瑞目光微微动了动，他误以为是萨尔塔派来的增援部队，不过，下一刻，当安柏豪的“碎光”其轮廓出现在艾瑞视野中的时候，艾瑞的神色却猛然大变！

　　对于之前安柏豪的出现，他可谓一无所知，萨尔塔也没有告诉他，毕竟萨尔塔现在的注意力，并没有放在兰芝星之中，在他看来，剿灭铂莱人，只是顺便的事情，重中之重，是袁野。

　　当然，这也是为什么安柏豪不让袁野帮忙的原因，因为袁野的出现只会招来更多的敌军。

　　随着安柏豪以及他的剑翎机甲军团纷纷在北冰机甲军团的后方着陆，安柏豪没有一丝一毫的犹豫，随即下达命令道：“杀！”

　　此时此刻，暗兰文明对于安柏豪而言，已经没有一点留恋了，既然萨尔塔要灭了他的族人，那安柏豪倒想看一看，最终到底是谁灭了谁！

　　接着命令的箭翎机甲军团，几乎没有一丝一毫的犹豫，随即便操纵机甲，从北冰机甲军团的后方，发动了猛烈的进攻！

　　与铂莱人正好一前一后，将对手团团夹在了中间！

　　面对此情此景，艾瑞原本凶狠的目光，已经隐隐流露出了惊恐，快速向萨尔塔发出支援请求的同时，开始不断高级军队不要慌乱。

　　但是面对从后方合围上来的北冰机甲军团，此时想不乱都非常困难，因为在其后方全部都是远程打击的机甲，面对已经贴在了脸上的近战机甲，几乎没有一丝一毫的发挥余地了。

　　位于暗王殿中的萨尔塔，已经注意到了兰芝星的变动，嘴角不由得动了动，没错，他之前想到过，安柏豪会来这么一手，但是真当其发生的时候，却让萨尔塔有些犯难。

　　原因只有一个，那就是现在萨尔塔可以调动的兵力，实在不多了，如今贝纳文明的全线进攻，已经演变成为了全线狂攻，兵力的总投入已经超过两百万，如此一来，分部在前线的兵力，处处都是关键，一旦撤离，很有可能造成整条防线的崩塌。

　　而且犹豫之前暗兰文明常年处于进攻的一方，防御工事做的本来就不是很到位！

　　暗王殿所在的古蒂恒星系，确实还有十万机甲守卫军，但是这一股军队是不可能会动的，否则暗王殿怎么办？

　　“命令下去，驻守在东博恒星系的潜云机甲军团，立即驰援兰芝星！”萨尔塔忽然发布命令道。

　　不过，就在萨尔塔刚刚将命令发布出去的一瞬间，一条消息却发动到了萨尔塔这里：潜云恒星系的五万机甲，正在全力追击从稀云域渗入进来的普拉诺自由军，请问要放弃追击吗？

　　看到这样的消息，萨尔塔的难看的脸色，已经变得更加难看，他很清楚，普拉诺自由军铁定是来接应袁野的，这是萨尔塔绝对不能容忍的事情，因此自然不能放弃追击。

　　在萨尔塔的思想之中，追杀袁野以及被设定为重中之重，但凡与袁野有利的因素，必须要全力的扼杀掉。

　　如此一来，萨尔塔现在唯一能够调动的兵力，就只有乌尚了，但是乌尚是追杀袁野的主力军，如果让乌尚回过头追杀安柏豪，安柏豪乃至整个铂莱人铁定会被彻底抹杀，但是袁野怎么办？

　　没有了乌尚的限制，袁野估计会轻轻松松返回到贝纳文明，萨尔塔也彻底失去了这么一个大好的机会！

　　百般无奈之下，萨尔塔只能硬着头皮，从暗王殿守卫军中抽调两万名机甲驾驶员，向兰芝星增援，并命令乌尚全力追杀袁野，既然安柏豪已经到此，袁野那边的兵力，铁定会极度空虚，正式一个绝佳的机会。

　　几乎就在萨尔塔刚刚部署完毕之中，再看他面前显示兰芝星画面的水晶屏，猛然消失掉了，显然，这是安柏豪狙杀掉探测器的结果！

　　足足经过了数个小时的厮杀，在兰芝星的战场之上，战斗已经接近尾声，浩浩荡荡的北冰机甲军团与特罗斯机甲军团共十万机甲，如今只剩下了不到两万，虽然依旧在拼死抵抗，但已经大势已去。

　　微微望了一眼曾经的家园，已经彻彻底底被战火摧毁，安柏豪的脸上，流露出一抹伤感，但是眼下，他很清楚，暗兰文明容不下他们，这里已经不再是他们的家园了。

　　低下头，看了看躺在地上，机甲已经变得残破不堪的艾瑞，安柏豪没有怜悯，抬起脚，对着艾瑞的驾驶舱猛踹过去，几脚下去，艾瑞的机甲驾驶舱处已经严重变形，里面的艾瑞活生生被碾压致死。

　　“命令下去，所有铂莱人撤出战斗，抓紧时间收拾行装，然后迅速进入箭翎机甲军团的复古号雷鸣级母舰之中，从此我们不在是暗兰文明的一员。”安柏豪望了一眼艾瑞机甲胸口出的一丝血迹，命令道。

　　随着安柏豪的一声令下，铂莱人临时组成的机甲群，便非常有持续的撤出战斗，然后协助其他铂莱人收拾行装，主要收拾的东西就是铂莱人留下的机甲训练秘籍等珍贵物品。

　　与此同时，在避难星上，经过了四个小时的休息，袁野的体力已经恢复得七七八八，一直躺在袁野肩膀上休息的安柏莉，原本苍白的脸上，也再次显露出粉嫩。

　　嘀嘀嘀。

　　正在这时，袁野怀中的高密水晶通话器忽然发过来一条信息，信息是法比亚诺发布过来的，内容很简单：已进入预定区域，附近有敌舰，我们正在试图甩掉他们，黑骷髅正在试图突破。

　　看到这样的信息，袁野很清楚，短暂而平静的日子已经再度过去，接下来，激烈的战斗，仿佛已经开始向他招手！

　　躺在袁野肩膀上的安柏莉，同样被这样的提示音唤醒。

　　“怎么了？”安柏莉轻声问道。

　　“我们该出发了。”袁野轻声回应道，接着便通过通话器，命令休息中的属下，准备出发！

　　只是经过了四个小时的休整，体力消耗严重的飞行员体能并没有完全恢复，但是比起之前已经好了很多。

　　接到袁野的命令，便开始纷纷释放出机甲，并进入其中，随时听候命令，动作堪称井然有序。


第1068章 富贵险中求！！

　　就在一切准备就绪，袁野进入到“凌空”中的时候，安柏豪却忽然向袁野发出了请求通话的信息。

　　“安柏豪，怎么样？你那边进行的如何？”接通联络之后，袁野神色严肃，向安柏豪问道，语气之中略带关切。

　　“一切顺利，我们已经起航，正在与你们汇合的途中，不过，我们刚刚得到消息，乌尚率领着十万血疆机甲师，进入到了风度域之中，在我们没有汇合之前，切忌要小心，乌尚和他的血疆机甲师并不好惹。”安柏豪回应道，表情同样略显严肃。

　　“我知道了……嗯？等一下。”袁野本能的回答了一声，不过，接下来却仿佛想到了什么：“你说乌尚出动了？”

　　“是的。”安柏豪回应道。

　　“照这么说，存放有圣王右手骨的润威星，兵力应该是极度空虚了？”袁野接着问道，眉头微微皱起，并将目光对准了暗兰文明的星际图。

　　从兰芝恒星系出发，来到这里与到达润威星的距离大体相当，也就是说兰芝星、润威星与袁野现在所在的避难星，几乎是呈等边三角形分部的。

　　“袁野，你该不会是想……”安柏豪试探性的问道，心中仿佛已经隐隐猜到了袁野的企图。

　　“我有一个想法，你带领着你的军队，摆出一副快速与我们汇合的姿态，然后突然暗中改变航线，直接杀向润威星，趁着润威星的兵力空虚，一举端掉它，将圣王右手骨夺回来，然后再与我们汇合，你看如何？”袁野提出了一个大胆的想法。

　　“我这边没有任何问题，但是如此一来，我们无法即时与你们汇合，面对乌尚，估计你们是很难应付的，同样也就意味着非常的危险。”安柏豪表情严肃道，神色间甚至可以感到一抹担心。

　　“这我知道，但是正所谓富贵险中求，这是一次绝佳的获得圣王右手骨的机会，一旦错过，今后将很难找到，至于乌尚这边，我会想方设法与他们周旋的。”袁野轻声回应道，语气之中已经多少带有一丝坚定了。

　　“既然你执意如此，那好，我听你的，就这么办。”安柏豪非常痛快的回应了一声，既然已经决定投奔贝纳文明，袁野的命令，安柏豪自然要服从了。

　　随着将方案确定下来，再安柏豪率领的复古舰队进入到探测器盲点之时，快速下达命令，进行航线调整，由之前的东北转向至东南，并要求舰队尽可能躲过探测器，全速向润威星前进！

　　在避难星上的袁野，暂时还不知道乌尚率领的血疆机甲师具体在什么区域，不过，刚才根据安柏豪发送过来的信息，大体还可以估计出来的。

　　那就是他们正在沿途搜寻蛛丝马迹，快速向避难星所在的方向，行驶过来！就如同一头猎犬一般。

　　至于法比亚诺口中的预定区域，就是稀云的正南方向与风度域交接的边缘地带，如今正在与潜云机甲军团周旋着，并没有直接交火，因为潜云机甲军团只知道普拉诺自由军的大体方位，并没有将其锁定住。

　　双方就如同在一定的区域内，玩捉迷藏一般。

　　在“凌空”之中的袁野，微微沉思了片刻，随即发布命令道：“各单位注意，出发，沿着偏僻的地带，离开避难星，快速向稀云域的南部靠近！争取在乌尚发现我们之前，与普拉诺自由军汇合，然后直奔稀云域，尽可能与黑骷髅汇合。”袁野发布命令道。

　　随着袁野的一声令下，袁野便带领着一万多名部下，尽可能避开探测器的同时，全速向西北方向行进。

　　从袁野所在的区域，想要与普拉诺自由军汇合，大概需要两个小时的时间，并不算非常遥远。

　　很快，就在袁野的军队从不避难星的大气层时，袁野猛然取出鹰之狙击，将其设定成为超远程打击的同时，改用空间跳跃弹，然后便对准东南方向极远处的一台探测器，扣动扳机。

　　袁野这么做的目的，非常简单，那就是迷惑，至于对手相不相信，那是对手的事情，无所谓了，反正对袁野也没有什么影响。

　　重新将鹰之狙击收入空间压缩水晶之中，袁野便迅速命令部下，一刻不停，向西北方向全速前行。

　　争取在最短的时间内，在神不知鬼不觉的情况下，与普拉诺自由军汇合。

　　与此同时，位于血疆舰队一种的乌尚，正站在血疆号核心级母舰之中，观看着水晶中的一举一动，企图通过一些细小的蛛丝马迹，寻找到袁野的下落。

　　“报告大人，位于风度域正东方向的一台探测器忽然被毁。”站在乌尚身旁的一名男子，向乌尚汇报道，而这名男子名为马斯，是血疆机甲师的副指挥官，天启级机甲驾驶员。

　　听到这话的乌尚神色微微一动，接着眯了眯眼睛，不过，并没有很快给出答复，仿佛在根据这么一点蛛丝马迹，进行着极其冷静的分析！

　　“大人，你说，会不会是袁野在路过这台探测器之时，担心被发现，故意将其摧毁的？如果要是这样的话，那么袁野企图逃离的方向很有可能是正东。”马斯接着说道。

　　“你认为袁野会笨到这种程度吗？如果他真的单纯到这种程度，估计还没有来到第三宇宙，便已经挂掉了。”乌尚轻声回应道，不过，乌尚并没有完全肯定他的猜想，原因很简单，那就是袁野要是抓住了他这一想法，来个将计就计，就偏走正东方向呢？

　　“赫博，你带领五千机甲，朝正东方向追踪过去，主要是确定一下，袁野是否行进在正东这个方向上，马斯，你速带四万机甲，无论发生什么，也要一颗不停赶往稀云域，因为那里很有可能是袁野逃离暗兰文明的出口，堵住他，其余的军队跟随我，向东北方向继续寻找！”沉思了好一会儿，乌尚才发布命令道，同样这也是最保险的做法，面面俱到。

　　“明白。”

　　“明白。”

　　马斯与赫博先后回应一声，而赫博同样是血疆机甲师的一名副官。

　　片刻之后，血疆舰队便兵分三路，朝三个方向疾驰而去，其中马斯率领的四万机甲，速度最快，几乎就是全速、不顾一切向稀云域行进而去。

　　可以说，乌尚这系列的调动，绝对是最稳妥也是非常有效的策略，虽然他现在依旧不知道袁野在什么地方，但是已经充分将手中的兵力优势发挥了出来。

　　在稀云域正南偏东的方向，普拉诺自由军在法比亚诺的带领下，依旧是摆出一副极度猥琐的姿态，不断的在僻静地带转悠的同时，争取向袁野增援的方向靠近。

　　至于潜云机甲军团，在暗兰文明中，只能算是实力平平，与血疆机甲师简直就是天地之差，面对飘忽不定的普拉诺自由军，指挥官埃弗拉可谓头疼无比。

　　通过寥寥无几的探测器，埃弗拉只能偶尔发现普拉诺自由军的影子，真当靠近之时，却发现普拉诺自由军已经不见了，可是当他们再离开的时候，普拉诺自由军的影子，又会在同意地点出现。

　　从始至终，普拉诺自由军给他的感觉便是，若近若离如同影子一般，无奈之下，埃弗拉只能将自己的五万军队分成两部分，彼此进行掩护的同时，分头围堵，一旦追击到，一方将其纠缠住，另一方迅速在二十分钟内给予增援，进行合围。

　　可以说，从眼下的角度上讲，这种策略，依旧是非常有效的，就如同之前是一条猎犬追击猎物，现在变成了两条。

　　不过，埃弗拉忽略掉了一点，那就是袁野正在与普拉诺自由军汇合之中！

　　短短的一个多小时之后，袁野率领的军队，距离普拉诺自由军只有一个十分钟的路程。

　　“长官，现在追击我们的五万机甲军团，已经分割成为了两路，请问该怎么办？”法比亚诺向袁野询问道。

　　“将其中一路，向我这边勾引，合力干掉其中一路，另外一路也就好办多了。”袁野通过高密通话器，向法比亚诺道。

　　“明白。”法比亚诺微微笑了笑之后，回应道，虽然袁野的话说得非常简单，但是发布亚诺已经明白了袁野的用意，这就是长久以来培养出的一种默契。

　　简单的与袁野进行了一番交流之后，中断联络的法比亚诺，随即命令普拉诺自由军，就近路过一台探测器之后，算准时间，放缓脚步，向南航行。

　　随着普拉诺自由军按照法比亚诺的话一一执行，很快由埃弗拉亲自率领的两万五千台潜云机甲，便第一时间，发现了普拉诺自由军的动向。

　　早已经被普拉诺自由军溜得心浮气躁的埃弗拉，没有一丝一毫的犹豫，便下令向普拉诺自由军追杀过去，埃弗拉本人很清楚，普拉诺自由军的两万台机甲，绝对是插进暗兰文明胸口的一根针，不尽快拔出，迟早会出大事情，而且还会越来越麻烦。


第1069章 围歼！！

　　只是短短的几分钟，埃弗拉便率领着拥有两万五千名机甲军团，出现在了普拉诺自由军的后方不远处。

　　从水晶屏中，看到普拉诺自由军舰队的身影，已经被普拉诺自由军戏耍的够呛的埃弗拉，没有停顿，随即下令，向普拉诺自由军的舰队发动进攻，并同时命令在另外一个方向的两万五千台机甲快速驰援而来，争取在短时间内，将其吃掉！

　　随着埃弗拉将命令传达下去，埃弗拉的脸上隐隐流露出一抹凶光，喃喃自语道：“这一下，我倒要看一看，你们还怎么逃？”

　　没错，潜云机甲军团的战斗力是不突出，但是纠缠住普拉诺自由军还是一点问题都没有的，一旦其余的两万五千台机甲与之汇合，那么击溃普拉诺自由军，还是不成问题的。

　　不过，就在埃弗拉的话刚刚出口的瞬间，再看水晶屏中，普拉诺自由军已经停止的逃窜，所有舰只猛然调转了180度，舰队前后瞬间来了一个对调，动作奇快。

　　埃弗拉看到如此一幕，神色微微一动，这时的他，忽然注意到，原本应该放在舰队之前的战列舰以及粒子盾舰，竟然被普拉诺自由军全部安插在了舰队后方，如此一来，普拉诺自由军的战舰这么一转，正好形成了常规舰队的布局，与潜云舰队处于对峙状态！

　　有了这样的发现，埃弗拉的神色不由得就是一动，隐隐之中，他已经有所预感，普拉诺自由军仿佛早已经有所准备，就是在这里与他们展开一次绝对！

　　可是让埃弗拉感到疑惑的是，只凭普拉诺自由军的实力，在这里与之对决，显然要付出极其惨重的代价，而且还会随时被增援来的部队围歼，普拉诺自由军会这么白痴吗？

　　几乎就在埃弗拉发出如此疑问的一瞬间，一面水晶屏，忽然在埃弗拉的面前闪现，画面之中，正是潜云舰队的侦测舰，探测到的画面，袁野带领着一万两千台机甲，已经进入到了潜云舰队的探测半径，正从潜云舰队的正后方，响起扑杀而来！

　　“这……”有了这样的发现，埃弗拉情不自禁发出了如此的声音，原本双目之中的凶光，已经淡去，取而代之的是惊骇之光。

　　现在，他已经彻底明白了，普拉诺自由军为何会摆出这样的战术，那就是一直在等袁野的到来，然后快速围杀掉他，至于另外的两万五千台机甲，再对付起来就好办多了。

　　还没等埃弗拉做出有效应对，再看已经接近潜云舰队的普拉诺自由军，已经舰炮齐开，紧随其后的，便是经过一系列改造之后的虹式机甲，以及数台台风级机甲！

　　面对如此狂攻，潜云机甲军团虽然有防卫，机甲也有出击，但是面对前后夹攻，攻击秩序明显有些乱了，并有些措手不及。

　　微微回过神来的埃弗拉，也快速调动机甲，其中的两万台对抗正前方的普拉诺自由军，五千台拖延住从身后杀来的袁野等机甲，并不断向潜云机甲军团的指挥官科里发布救援信息，让他率领的另外两万五千台机甲，火速增援！

　　虽然科里率领的机甲，增援到这里只需二十分钟，时间可以说很短，但是通过水晶屏看到袁野与普拉诺自由军凶残之极的模样，还是让埃弗拉的背后觉得冷飕飕的，如果刚才普拉诺自由军就像一条泥鳅，那么现在，当袁野出现的那一刻，这条泥鳅已经露出了狰狞不堪的獠牙！

　　驾驶着“凌空”冲在最前端的袁野，见五千台潜云机甲拦截而来，神色不动，轻声道：“抹杀！”

　　言罢，袁野已经抽出泰戈短刀，杀入敌阵之中，其他机甲在袁野这种气势的感染自杀，也纷纷抽出手中的冷兵器，杀入敌阵！

　　此时此刻，贝罗与箭翎共一万二千机甲驾驶员，野性已经完全被激发出来，杀意四起，只有手刃敌方机甲，才能够满足他们内心深处的野性！

　　随着袁野率领的着一万两千台机甲杀入五千台机甲群中，简直就如同庞大的狼群冲入羊圈之中，短短的数秒，便被彻底荡平！

　　如同秋风扫落叶一般！

　　如此闪电般的打击速度，也并不奇怪，在对手没有结成任何防御阵势的时候，袁野的兵力足足是对手的两倍有余，平均战斗力也最起码比对手高出一个档次，而且还有袁野、亚索这样的驾驶着裂谷机甲的天启级机甲驾驶员！

　　在兵力是对手两倍有余的情况下，平均每两名机甲干掉一台敌方机甲便可，这对袁野的部下而言，简直是轻松加愉快！

　　望着原本企图拦截的五千台机甲，顷刻间覆没，埃弗拉严峻的目光之中，隐隐闪过一抹恐惧之色。

　　原本按照他的想法，五千台机甲就算再不济，也能够支撑十几分钟，结果连十几秒都没有坚持住，其中的气势，让是让人不寒而栗。

　　这也是袁野一贯的做派，一旦选择战争，所有的同情心、怜悯心，已经全部被抛弃掉了，没有多愁善感，目的只有一个，那就是以最痛快的方式，将对手碾杀掉！

　　很快，袁野等人便进入到了潜云舰队之中，由于剩下的所有机甲，都在对抗普拉诺自由军，因此舰队之中可谓空虚至极，几乎就是一艘艘靶舰。

　　虽然只是一天，甚至是几个小时的接触，袁野这些跟随袁野的机甲驾驶员，几乎已经被袁野培养成为了战斗狂人，因为在战斗中，袁野从来不会压制住部下的野性，只要战胜对手，向怎么打就怎么打！越残忍越好！

　　因此，深入到潜云舰队中的袁野机甲群，会干什么已经可想而知了。

　　一时间，机甲所过之处，一艘艘具有攻击性的战舰，便相继被毁，没有攻击性的就暂且不予理会！

　　而袁野率领的军队，也没有在潜云舰队中过多请求，随打随走，然后径直从潜云舰队的正前方杀出，直奔潜云舰队与普拉诺自由军对抗的机甲。

　　原本对抗气势汹汹的普拉诺自由军就已经非常吃力的两万潜云机甲，面对从后方杀来的袁野等人，还哪里有能力做出回应。

　　原本就已经岌岌可危的阵型，瞬间崩塌，完全变成的待宰羔羊！浩瀚的虚空之中，能够看到的，便是一台台潜云机甲被普拉诺自由军肢解的情形。

　　场面看上去残忍至极！

　　与此同时，在血疆号之中的乌尚，自然在第一时间，便注意到了袁野的出现，以及疯狂虐杀潜云机甲军团的画面，不过，神色却没有一丝一毫的变化，就仿佛在看一场暴力电影，亦或是与他毫不相干，总之就是看不到同伴被杀的激愤，神色平和异常。

　　“乌尚大人，潜云机甲军团正在遭受打击，我们是不是要救援一下，而且袁野就在那里！”另一面水晶屏中的马斯忽然开口问道，表情中略显焦急。

　　“救援？从你的航线上，到达袁野那里需要多长时间，我算过了半个小时，有这半个小时的时间，估计袁野早就打完收工了，估计你再去的时候，连人影都找不到。”乌尚面色平和回应道。

　　“那我们该怎么办？”马斯接着问道，乌尚的话，确实有道理。

　　“现在袁野的目标是什么？告诉你，是撤离，尽快离开暗兰文明这个是非之地，退回到贝纳的安全地带中去，而退回到贝纳文明的最佳途径，就是我之前跟你说过的那个地点，抓紧时间去把那里彻底堵死，才是最佳的选择，泥鳅再滑，将它装入网中，它也跑不掉。”乌尚神色不动，一字一句的回应道：“至于潜云机甲军团，也不是什么咬紧的部队，由着他们自生自灭好了。”

　　乌尚这一番话虽然多少有些残忍、无情，但是却不无道理。

　　“是，大人。”马斯轻声回应道，接着便将命令乌尚的意思传达下去，对于潜云机甲军团遭受打击的事情，置之不理，而他们能够拖延住袁野一段时间，也算是死得其所了。

　　位于水晶屏前的乌尚，同样命令自己率领的五万五千名机甲，以及赫博的五千台机甲，快速向袁野的方向靠近，将袁野封死在一片小区域之中，进行合力围杀！

　　凭借血疆机甲师的实力，在他看来，对抗袁野现在所能拥有的军队，还是轻而易举的。

　　不过，就在乌尚率领军队，刚刚调整航前全力奔袭的时候，把驻守在润威星的里曼却忽然向乌尚发出了紧急呼叫请求！里曼是血疆机甲师的中参谋长，同样也是天启级机甲驾驶员。

　　由此可见，血疆机甲师可谓人才济济！

　　听到急促的提示音，乌尚的神色微微一动，隐隐之中，他的心中已经萌生了一种不好的预感，快速接通联络，乌尚便率先问道：“里曼，什么事？”

　　“报告大人，大事不好了，在润威恒星系之外，发现了安柏豪以及大批量的机甲军团！数量十万左右。”里曼面色严峻，向乌尚回应道。


第1070章 后院起火！！

　　听到这话的乌尚，原本已经略有些严肃的表情，猛然一怔，目光之中闪过一抹骇色，从里兹发出紧急呼叫的那一刻起，乌尚心中便已经想到了无数个不好的消息，不过，里曼说出来的，绝对是乌尚能够想到的芸芸坏消息中，最糟糕的一个！

　　没错，血疆机甲师很强大，但是只是区区五万，面对天悟级机甲驾驶员安柏豪率领的十万机甲军队，想要守得住，那可太难了。

　　更重要的是，现在的乌尚已经处在了进退两难的境地，回防？无疑，袁野冒险进入暗兰文明腹地的企图，将变得有惊无险，高高兴兴达成企图之后，大摇大摆带着老婆孩子返回贝纳文明，这样的事情对于暗兰文明简直就是赤裸裸的讽刺。

　　而且暗兰文明也难得有这样猎杀袁野的机会，难道这么错过了？

　　继续围杀袁野，估计润威星八层会失手，圣王右手骨八层会丢，如果自己无法将袁野一击毙命，再让安柏豪与袁野汇合，并将圣王右手骨交给袁野的话，那后果绝对不堪设想。

　　当然，假设现在回防也未必能够来得及了。

　　有了这么一系列的分析，乌尚原本胸有成竹的模样，已经被严峻与隐隐的气氛所取代。

　　他没有想到，原本打算一鼓作气收拾掉袁野那个乳臭未干的小子，结果却率先被袁野狠狠的咬了一口，而且这一口绝对让乌尚痛入骨髓！

　　不过，就在乌尚的表情难看道了极点之时，再看显示有里曼的水晶屏，猛然闪烁起爆裂的亮光，接着通讯便中断了，显然是安柏豪击毁了主要通讯系统所致，曾经身为暗兰文明的重要将领，安柏豪对于暗兰文明的习惯设置，自然了如指掌。

　　“放弃润威星，全力追杀袁野！”经过了片刻的思考，乌尚最终下达了如此破釜沉舟的命令，他心中已经想的很清楚了，如果现在返回，也未必能够救得了润威星了，与其这样，还不如坚决果断的执行计划，杀掉袁野，就算贝纳文明有一万只圣王右手骨也无济于事！

　　受到乌尚的命令，安柏豪率领的血疆舰队便一刻不停，直奔袁野狂杀而去，并带有一股不成功便成仁的气势！

　　与此同时，袁野这边已经将马斯率领的两万五千台机甲全部搞定，至于潜云的战舰，袁野只是俘获了几艘风跃级以及寻鸦级的母舰，至于潜云机甲军团的旗舰雷鸣级的潜云号，袁野则毫不犹豫下令摧毁！

　　原因很简单，袁野现在可没有时间浪费在收缴战斗物资上，虽然他暂时还不知道乌尚的具体位置，但是袁野很清楚，随着自己的出现，乌尚铁定会追踪而来，如果在这里与乌尚遭遇，袁野八层会死路一条。

　　所以袁野现在必须要抓紧一切时间，俘获的几艘母舰，能够给自身的军队作为补给，以及供机甲驾驶员进行休整，就足够了。

　　至于潜云机甲军团的另外两万五千台机甲，压根就没有敢靠近。

　　只是经过了短短的五分钟的，袁野率领的普拉诺自由军等军团，便一刻不停，全速向北，争取尽快与冲在敌阵最前端的黑骷髅汇合，并按照预先的计划，打开一条通道，等待安柏豪回归。

　　对袁野而言，既然安柏豪已经是自己的部下了，袁野就不会像乌尚那样，说放弃就放弃，即便对战事极为不利，也不会放弃同伴，更何况安柏豪现在是在为自己战斗。

　　足足经过了半个小时的全速狂飙，袁野等人终于深入到了稀云域之中，稀云域可以说是暗兰文明的军事重地，紧邻艾巴郡。

　　不过，当袁野的舰队踏入稀云域的时候，探测器探测到的军队，可谓少之又少，几乎为零，因为面对贝纳文明的全线狂攻，所有的军队已经紧急增援前线去了。

　　望着四周空荡荡的暗兰星港，在普拉诺自由军星港中的袁野，表情间微微闪过一抹轻松之色，一旦这里没有敌军，那么只要让袁野赶赴到暗兰文明与贝纳文明之间的战线处，那么距离袁野成功返回贝纳文明，并打开一条通道，就只剩下一步之遥。

　　“从我们这里，到达前线，还有多长时间？”袁野向身旁的范德萨问道，表情虽然略显轻松，但是整个人并没有丝毫的松懈，袁野很清楚，越接近成功，就要越加的谨慎，尤其是在他的身后，还有乌尚这头猛兽！

　　对于血疆机甲师，袁野也有所耳闻，绝对是极其彪悍的存在，也是袁野眼下最不想遭遇的军队！因为只凭借袁野现在所掌管的军队，铁定不是血疆机甲师的对手，数量上也相差非常之大。

　　“预计还有半个小时左右，我们便可以抵达前线。”范德萨回应道。

　　“还不错。”袁野轻声回应道，不过，正在这时，一面水晶屏忽然在袁野的身旁形成，上面正显示着一支舰队，急速从正北方向袁野靠近。

　　“报告长官，正北方向，发现敌舰，疑似血疆机甲师，数量约四万，预计五分钟后遭遇。”伴随着水晶屏的弹出，法比亚诺忽然向袁野说道。

　　听到这话的袁野，目光微微的动了动，原本轻松之色猛然淡去，正北？血疆？四万？这样的词汇无疑让袁野的心中顿时就是一紧。

　　血疆，显然这是袁野最不希望碰上的军队，正北，这就证明乌尚老早之前就有预谋，对于潜云机甲军团见死不救，提前到来拦截地点，四万，兵力不多不少，刚刚可以彻彻底底阻挡住袁野的前进步伐，并且将袁野拖入苦战之中。

　　这时的袁野也可以肯定，身后，乌尚的主力部队，正在全速追杀而来！

　　无疑，刚才还形势一片大好的普拉诺自由军，瞬间便被蒙上了一层阴霾，如果处置不当，很有可能直接葬送在这里！

　　“命令舰队，改变航线至正西，全速航行，并将我们现在遭遇的具体情况，发送给埃尔斯。”微微沉思了几秒钟，袁野果断下达命令道。

　　而这同样是袁野的一个小计谋，如果敌舰群冒冒失失追击过来，那么将会直接被袁野甩到正后方，也就是正东方向，如此一来，袁野再快速改变航线，全速向北，那么面前的四万血疆机甲，将无法在起到之前的拦截效果！

　　不过，袁野这只是一个小算盘，只要对方的指挥官老练一点，便可以轻易识破。

　　果然，就在普拉诺自由军的舰队调转航向至正西并全速前行之时，马斯率领的四万血疆机甲，同样改变航向至正西，始终与袁野保持平行一动，死死的将袁野与贝纳文明分割开来！

　　有了这样的发现，袁野的目光之中虽无慌乱之色，但是已经流露出了一抹严峻之色，有一点他很清楚，那就是对手绝对经验老到，而且对这一战的准备非常充分，将所有可以发生的变化，都算计在内。

　　与此同时，在裁决号中的埃尔斯，自然可以通过法比亚诺发送回来的信息，准确的判断袁野所处的局势，可以说非常糟糕。

　　“麦伦，你还有多长时间能够突破防线，对袁野进行接应？”埃尔斯通过通话器问道。

　　“不好说，敌人的韧性太强，我们虽然占据一些优势，但是始终无法击溃拦在我们面前的毒牙机甲军团。”麦伦回应道，语气之中也明显可以听出焦急的味道。

　　整个毒牙机甲军团共拥有机甲二十万，凭借黑骷髅十五万台机甲能压着毒牙机甲军团，可以说，已经非常不易了。

　　听到这话的埃尔斯，表情间的严峻之色变的更重了，如果担任主要接应力量的黑骷髅无法突破，那么很容易让袁野陷入腹背受敌的局面，后果很有可能是九死一生！

　　血疆机甲师到有怎样的实力，埃尔斯还是非常清楚的。

　　微微思考了片刻，最终埃尔斯没有过多的停顿，转身便走出了主控室，并命令道：“裁决守卫军，跟我出战，帮助黑骷髅突破！”

　　虽然身为战区总指挥官，战斗指示，往往不会亲自出发，但是眼下埃尔斯已经没有别的办法了，暗兰文明面对贝纳文明的进攻，疲于抵挡，反观贝纳文明，同样也使出了全力，没有多余的兵力了。

　　只用了短短的一分钟时间，埃尔斯的“魔音”带领着五万机甲，便快速从裁决号中狂奔而出，直奔黑骷髅的方向驰援而去。

　　由于裁决号一直停泊在艾巴郡的偏南方向，因此距离前线并不遥远。

　　只过了十分钟的时间，在埃尔斯的带领下，裁决守卫军便已经闪电般出现在了黑骷髅所在的战场，在黑骷髅的面前，正是三座空间堡垒，在其面前，则是驻守的毒牙机甲军团，总指挥官为窦奎，天灵级机甲驾驶员！

　　虽然实力不高，但是凭借三座空间要塞作为依托，依旧可以进行顽强的抵抗！

　　“各单位继续坚持，只要将眼前的军队困死在这里，在我们后方的袁野，必死，乌尚大人正在赶来！”窦奎指挥着军队道。


第1071章 另类“魔音”！！

　　不过，就在窦奎刚刚下达命令的那一刻，再看埃尔斯已经出现在了黑骷髅阵列的最前端。

　　“麦伦、穆萨，带领你们最为精锐的十万部队，强行从闯过空间堡垒，我和我的部队，掩护你们！”来到麦伦与穆萨身旁的埃尔斯吩咐道，语速很快，因为时间不等人。

　　“明白。”

　　“明白。”

　　麦伦与穆萨先后回应一声，接着便各自带领五万黑骷髅机甲，向两座空间堡垒之间冲杀过去！

　　目的已经显而易见，就是拼命穿越防线，驰援袁野。

　　位于空间堡垒附近的窦奎，自然注意到了埃尔斯的出现，不由得目光微微动了动，可以说，埃尔斯的出现，让窦奎倍感意外，贝纳文明的核心指挥官亲自出马，这绝对是不多见的事情，当然这又在情理之中，现在袁野继续救援，贝纳文明已经没有多余的兵力，只能埃尔斯亲自出马了。

　　不过，即便埃尔斯亲自出马，窦奎也没有怯战的意思，他很清楚，只要能够拦住黑骷髅，哪怕几个小时，袁野必死无疑，他们必将获得最终的胜利！

　　“不惜一切代价，拦截住企图突破的机甲群！”窦奎操纵机甲，指着麦伦与亚索的机甲群道。

　　随着窦奎的一声令下，十万台毒牙机甲，齐齐开动，向麦伦与穆萨扑杀而去。

　　可是，就在这个时候，埃尔斯带领着五万裁决守卫军已经闪电般出现在了麦伦与穆萨的右侧，排成一面墙，拦在的毒牙机甲军团与麦伦、穆萨之间！

　　面对疾驰而来的毒牙机甲群，埃尔斯神色严肃，接着快速操纵“魔音”，五指张开，左臂一挥！

　　瞬间，五根极细的能量丝猛然从五指中弹射出来，划过虚空，就如同乐谱之上的五线线一般，向敌人横扫而去。

　　五根能量线，就如同五个锋利的刀刃，所过之处，毒牙机甲瞬间便被削成数段，切面光滑无比！接着伴随而来的，便是一连爆裂所闪现出的光团！

　　这正是“魔音”的其中一向技能名为“乐之序章”，射出的能量丝，其性质与“凌空”的裂波鞭，“幻焰”的火焰剑一样，都是每台天悟级机甲特有的武器！

　　不过，面对埃尔斯的出手，如狼似虎的毒牙机甲，并没有因此而退缩，依旧如同恶狼，向埃尔斯身后的麦伦、穆萨扑杀而来！他们很清楚，如果麦伦、穆萨过去，后果会是什么。

　　“不要我们这里，我能够对付，快走。”埃尔斯对身后的麦伦说道，接着便将目光对准了前方的毒牙机甲群！

　　只是短短的几秒钟过后，百余台毒牙机甲已经出现在了埃尔斯的不远处，而埃尔斯本人，并没有想常规机甲那样，摆出一副应战的姿态。

　　快速操纵一番机甲，“魔音”的右臂猛然闪出刺眼的光芒，接着在面前横着一划，一台如同古筝一般的水晶琴，琴弦处依旧是极细的能量丝。

　　埃尔斯操纵机甲，轻轻在琴弦拂过，只见身旁的一片空间之内，时空微微发生了一丝波动，就如同剧烈震动的鼓膜一般。

　　再看距离埃尔斯不远的毒牙机甲，其护甲处在强烈的震动下已经出现了片片裂痕，边缘处已经被震成了粉末！

　　这一招，正是“摩音”的另外一项技能——亡之曲。

　　可以说，正台“魔音”的武器系统，算是常规机甲中的另类，并没有纯粹意义上的枪亦或是剑，主要依靠能量震波，对对手进行打击。

　　想要操纵这样的机甲，不但需要高超的驾驶技艺，还要有平和的心态，以及敏锐的洞察力，对机甲驾驶员的要求非常之高。

　　估计细数整个第三宇宙，能够驾驶如此机甲的，那就只有那么三三两两的几个人。

　　见不远处的毒牙机甲，已经在能量震波的逼迫下，放缓的冲击速度，埃尔斯没有一丝一毫的手下留情，猛然加快了拨动琴弦的速率。

　　瞬间，再看“魔音”的水晶琴四周，快速形成了密密麻麻的蝌蚪状能量体，接着便死散而开，向附近的敌方机甲轰击而去。

　　眨眼之间，距离埃尔斯不远处的几百台机甲，已经化成了光团！

　　而在埃尔斯的身后，裁决守卫军排出的人墙，已经与毒牙机甲混战在了一起，不过，凭借着裁决守卫军的战斗意志，生生没有漏过一台毒牙机甲，因为他们心中都很清楚，黑骷髅无法及时救援，到底意味着什么。

　　见前方再无机甲敢于靠近，埃尔斯便收起水晶琴，取出一柄如同小提琴琴弓一样的武器，杀入向裁决守卫军发动攻击的机甲群之中，然后便挥动手中的“琴弓”，用能量丝组成弓弦，每挥动一下，都会形成一片如同刀刃的能量体，将敌人劈砍成为两半！

　　在埃尔斯、裁决守卫军以及剩余五万黑骷髅的强势阻击之下，麦伦与穆萨带领的十万黑骷髅成员，很快便如破了行星堡垒，向袁野所在的方向驰援而去。

　　毒牙指挥官窦奎，还想进行追击，结果却发现，埃尔斯率领的军队已经转守为攻，向他们冲杀过来，活生生的毒牙机甲军团托在了原地。

　　与此同时，在普拉诺自由军这一边，袁野依旧采用东西徘徊战术，与马斯率领的军队对峙着，如今的目的，只有一个那就是拖延时间！

　　“报告长官，最新消息，麦伦与穆萨已经突破防线，率领十万军队正在向我们这边增援过来，预计二十五分钟之后，便会感到。”法比亚诺忽然向袁野汇报道。

　　听到这话的袁野，原本严峻的神色微微得到了一抹舒缓，毫无疑问，麦伦与穆萨的成功突破，无疑给局面万分不利的普拉诺自由军，带来的转机。

　　“袁野，刚刚我破解了一台暗兰文明的探测器，并确定了乌上的六万军队所在位置，预计二十万中之后，将会杀到我们这里！”位于主控室角落中的安柏莉忽然向袁野说道。

　　而安柏莉提供的信息，无疑，是非常及时的！

　　“命令我们的舰队，停止徘徊，火速向前方的四万血疆机甲群奔袭，并发动全面进攻！”只是微微思考了片刻，袁野便果断的发布了如此命令。

　　袁野这么做的目的很简单，那就是趁其不备，快速向马斯的部队发动进攻，无疑会向北多航行两到三分钟的时间，拉开与乌尚舰队距离的同时，缩短麦伦、穆萨的增援距离，如果一切顺利，估计乌尚赶到之时，麦伦、穆萨同样也会增援而来！

　　到时候谁胜谁败，可就不好说了。

　　随着袁野的一声令下，只见徘徊不定的普拉诺自由军舰队，猛然稳住，将航线调增至正北的同时，闪电般在马斯率领的军队扑杀过去！

　　如果说刚才普拉诺自由军还是一只怯生生的小兔子，那么现在则再一次变成了野兽！

　　被普拉诺自由军晃悠的有些不耐烦的马斯，猛然看到普拉诺自由军一反常态，率领向他扑杀而来，原本微皱的眉头，微微一动。

　　对于袁野的目的，他自然很清楚，拉开与乌尚的距离，缩短与黑骷髅的增援之间。

　　虽然袁野这一举措，只能提高区区一两分钟的时间，但是马斯非常清楚，这一两分钟意味着什么，如果让黑骷髅率先与普拉诺自由军汇合，那么在这一两分钟的时间里，绝对会给自己的军队带来巨大的损失。

　　这是马斯绝对无法容忍的事情。

　　“命令我们的舰队，迎着袁野的舰队，全速前进，并迅速做好战斗准备！”马斯很快发布命令道。

　　只是短短的两分钟过后，气势汹汹的普拉诺自由军与马斯的军队便遭遇在了一次，彼此几乎没有任何试探，更没有什么好说的，遭遇的同时，双方便混战在了一起！目的也是非常的单纯，那就是将对方置于死地！

　　单纯从绝对的单兵实力上讲，血将机甲军团的机甲驾驶员还是要占据一些上峰的，不过，这样的差距，并不悬殊，加之袁野与亚索，甚至还有天才孙优的加入，双方一时间并看不出到底孰强孰弱！

　　场面完完全全的胶着在了一起！爆裂的光团，更是此起彼伏，远远看去，如同节日的烟火。

　　此时此刻，普拉诺自由军唯一的优势就在于，先进的虹式机甲，以及袁野百般强调的性能作卓越的逃生装置。

　　双方火拼的非常惨烈，机甲的爆机无时无刻不在发生着，但是普拉诺自由军真正牺牲的成员，近乎为无，充其量就是负伤，不过，大部分人还会完好无损的返回母舰之中，更换上备用机甲，再度冲杀出来！

　　如此一来，马斯率领的四万台机甲，面对袁野三万多台机甲的数量优势，几乎就没有显现出来！

　　双方的拼杀，完全可以说是势均力敌，没错，普拉诺自由军的单兵实力确实不如血疆，但是严谨的作战风格，以及相互间的默契，却要比血疆好得太多了。

　　更重要的一点是，普拉诺自由军的成员，基本上不会担心机甲损坏的问题。


第1072章 乌尚出手！！

　　在战场之中，袁野已经与马斯厮杀在了一起！虽然同为天启级机甲驾驶员，但是袁野凭借裂谷级机甲“凌空”，以及圣王之力带来的一些变化，例如准确度，超强视觉等，在实力上，明显要比马斯高出一块！

　　只是经过短短的一次过招，袁野便牢牢占据了上风，近战马斯根本没有一丝一毫的优势，远程，那就更不用说了，袁野的远程打击，可是与安柏豪同等级别的。

　　不过，这种种不利的局面下，马斯虽然狼狈抵抗，但是并没有被袁野瞬间击杀，尽可能彻彻底底纠缠住袁野。

　　而在另一边的亚索、法比亚诺、孙优等人，也纷纷被训练有素的其他血疆驾驶员死死纠缠住，尽可能拖住他们的同时，防止这些强力机甲驾驶员，对袁野进行增援，合力围杀马斯！

　　如此的激烈的混战足足持续了二十分钟之后，普拉诺自由军与马斯的血疆机甲师依旧不分胜负。

　　爆炸的光团，依旧此起彼伏，机甲残骸随处可见，遍布在袁野所在的战斗区域。

　　位于战场之总和能够的袁野与马斯依旧在进行的激烈的交锋着，不过，马斯已经明显有弱势走向了败事。

　　马斯套路乃至弱点已经摸索得差不多的袁野，进攻已经变得更加放肆，更加猛烈，操纵“凌空”进攻一波比一波凶猛，其架就是要将马斯活生生的用拳头轰杀掉，亦或是用泰戈短到将马斯劈成两半！

　　对于萨尔塔的部下，袁野可没有一丝一毫的同情可言，在他看来，那些萨尔塔的死忠们，都在像萨尔塔那样转变，变得像机械人一样没有人性，就连光脑琪琪都不如。

　　而这时的马斯可谓苦不堪言，面对袁野的狂攻，他只能硬挺，以往面对这样的局面，他会拉开距离，但是面对袁野，他敢么？

　　因此，眼下给人的一种感觉就是，马斯明明被袁野揍得很惨，还要主动将脸靠上去，让袁野狠揍。

　　整整经过了二十分钟，马斯的机甲已经变得残破不堪，机甲的护甲，拳头、泰戈短刀留下的痕迹，可谓比比皆是。

　　其实现在如同袁野启动圣王印记，干掉乌尚还是非常轻松，但是袁野却不会轻易使用，因为眼下的战斗，虽然激烈，但只是序幕，袁野很清楚，眼下最大的威胁是乌尚！

　　至于马斯，此时唯一支撑他的，便是乌尚马上就要到来，只要能够将袁野死死托在这里，基本上他的任务就算是完成了。

　　一直对马斯发动近战狂攻的袁野，自然能够将马斯心中的想法，摸得八九不离十，而且袁野还考虑到了另外一个因素，那就是体能，如果自己在这么将所有的体能耗费在狂扁马斯的身上，面对乌尚，该怎么办？

　　因此，绝对不能再在马斯身上消耗过多的体能了，否则对接下来的战斗，是非常不利的，可是，现在，又怎么给予马斯来一次致命一击呢？

　　“嗯？”几乎就在袁野为之犯难之时，袁野的神色却猛然一动。

　　“小野，让开，我来了！”孙优尖细的声音，忽然在传入到了袁野的耳中。

　　再看孙优，已经破开三台机甲的阻拦，径直冲袁野的身后，冒冒失失的便撞击而来了。

　　听到这样的声音，袁野神色微微一动，凭借与孙优长久以来的默契，袁野自然心有灵犀，就在孙优的话刚一出口的瞬间，袁野便虚晃一下，接着一个轻盈的转身。

　　下一刻，孙优便直接从袁野的身后杀出，直接抱住马斯的腰肢，将机甲喷射口的推力开至最大！

　　瞬间，孙优的机甲便如同一枚炮弹，直径向马斯推至远端。

　　“打准点啊，小心误伤。”死死抱着马斯，机甲头部死死贴在马斯胸口的孙优接着说道。

　　“放心……”

　　这时的袁野，已经改换成为了鹰之狙击，瞄向了马斯，不过，就在袁野的话说到一半的时候，袁野敏锐的目光猛然一动，闪过一抹警觉。

　　接着，袁野便将枪口快速从马斯的头部移开，对准了孙优的右侧，毫不犹豫扣动扳机！

　　下一刻，看到一枚亮紫色的能量弹已经直奔孙优的头部射来，不过，却被袁野发射的能量弹，拦截掉了！

　　一抹刺眼的光团，便快速在孙优的身旁形成。

　　与此同时，再看极远处，一台暗绿色的、轮廓显得极为壮硕的机甲，正在缓缓向袁野靠近，手中则持着一把巨型步枪！

　　这台机甲袁野之前通过资料图，已经知晓了，那就是“御砣”，乌尚的裂谷级机甲。

　　看到乌尚的机甲出现，袁野并没有任何惊慌的表情，握着鹰之狙击的手，不由得紧了紧，从刚才乌尚的举动，袁野明显看得出来，乌尚发射的能量弹是奔着孙优去的。

　　如果袁野当时不改变打击方向，想必孙优与马斯将对先后被乌尚与袁野击杀，从战略的角度上讲，对换无疑对袁野稍微有利，打死袁野却没有这么做，原因不言而喻，在袁野眼中，同伴的生命安全才是首位的。

　　放弃优势，可以慢慢打回优势，放弃同伴的生命，那就再也找不回来了。

　　“想不到一项凶残的你，竟然会做出如此选择。”乌尚忽然轻声开口道，语气很轻，但却给人一种阴冷的感觉。

　　“那是因为，我从不拿兄弟的性命开玩笑。”袁野轻声回应道，操纵机甲的双手微微动了动。

　　再看乌尚的身后，密密麻麻的光点已经闪现，那正是六万血疆机甲，不过，在另一边，黑骷髅十万机甲也已经赶到。

　　“不拿兄弟开玩笑？很好，那今天，就让你的兄弟，一同陪你下葬吧！”乌尚的声音忽然变得高亢起来，接着便快速收起手中的巨型步枪，并取出一柄强击手斧，然后猛然加速向袁野扑杀而去！

　　面对不断靠近的“御砣”，袁野并不敢有一丝一毫的怠慢，收起鹰之狙击的同时，取出泰戈短刀，同样加速，向乌尚冲杀而去。

　　只是短短的零点几秒，袁野与乌尚便彻底遭遇，手中的冷兵器也碰撞在了一起！

　　不过，就在袁野的泰戈短刀与强击手斧碰撞的那一刻，袁野的目光却微微一动，因为他能够感受到一股强大的冲击力，就仿佛与人搏斗，面前站着的是一名彪形大汉一般。

　　事实上也是如此，单纯从力量上抗衡，“御砣”绝对是八台裂谷级机甲中，绝对力量最大的一个。

　　还没等袁野进行下一步行动，再看“御砣”覆盖着重型装甲的肩膀，已经向袁野的“凌空”撞击而来！

　　猛然之间，来不及躲闪的袁野，只觉得整个人仿佛被重型卡车撞上了一半，强大的冲击力传入驾驶舱中，让袁野的腹内一阵翻滚，若不是袁野在埃尔斯的指导下，做了许许多多身体的超级强化，想必这一下，身体非散架了不可！

　　再看整台“凌空”已经瞬间便被撞出好长一段距离，知道撞击在一块漂浮的陨石上，才是停了下来。

　　“咳咳。”不由得袁野轻咳几声，声音压得很低生怕让人听见，之前安柏豪也说过，“御砣”的力量非常恐怖，现在袁野算是见识到了，“凌空”的力量已经很大，但是与“御砣”比起来，绝对不在同一个档次上。

　　尤其是那一队如同螃蟹钳子一般粗大的双臂，生生摧毁一颗行星也不是不可能的。

　　有了这样的分析，袁野心中已经变得更加警觉，尽可能避开与“御砣”正面碰撞才为上策。

　　就在袁野做出如此想法之时，乌尚的六万血疆机甲，与黑骷髅的十万机甲，便如同一头头猛兽，冲入到了战场之中，接着便开始“撕咬”在了一起，激烈、血性与残酷，已经完完全全交融在了袁野所在的这片恒星系之中！

　　紧随其后，同为天启级机甲驾驶员的赫博已经与亚索战在了一起，被袁野狠揍一番的马斯则干脆与孙优纠缠在了一起！

　　至于袁野与乌尚，并没有加入混战之中，只是微微望了一眼身旁的机甲，便将目光对准了对方，此时此刻，他们二人都非常清楚，真正的敌人，就是面前的这位！

　　谁胜，他们的军队将很有可能获得正常战斗的胜利，同样也决定了背后两大文明今后的走向！

　　对峙了十几秒钟之后，乌尚率先动了！

　　猛然启动“御砣”，如同一亮重型坦克，向袁野冲杀而来。

　　望着比自身大了一圈的“御砣”在自己的视线中不断变大，袁野的嘴角微微动了动，接着猛然释放出鹰之狙击，双臂抬起对着“御砣”便扣动扳机！

　　不过，就在一枚暗紫色的能量弹从鹰之狙击的枪口发出出来之时，急速而来的乌尚却猛然做出了一个“S”轨迹的移动，动作虽然谈不上快如疾风，但是却显得额外灵巧，恰到好处，躲过了袁野的精准一击，并挥动重拳，向袁野的“凌空”轰击而来！

　　整台“御砣”给人最直观的感觉就如同一亮重型坦克，装上了自行车的轮子，迅猛而又不失灵活！


第1073章 力场阵！！

　　下一刻，乌尚的“御砣”已经出现在了袁野的面前，重拳直接向袁野轰杀过来。

　　面对轻盈躲过打击的乌尚，袁野虽然倍感意外，但是心中并没有过多的惊骇，毕竟身为天悟级机甲驾驶员，没有两把刷子，又怎么可能？

　　不敢有一丝一毫的怠慢，就在乌尚的重拳将要轰击在“凌空”脸上的时候，袁野操纵“凌空”快速闪到一旁。

　　乌尚的重拳直接轰击在了袁野身后的巨型陨石上，巨型陨石当场便被轰得粉碎！足可见，乌尚的拳头，到底有多么凶狠，力量有多么大。

　　而这是的袁野，表情则是满脸严肃，在他的眼中，这“御砣”就如同一头公牛，稍有闪失，被乌尚抓个正着，后果不堪设想！

　　对付这样的家伙，袁野之前也听周倩无意中讲过，那就是利用速度，打游击战！尽可能与敌人拉开距离，亦或是打完就跑，千万不要纠缠。

　　因为袁野非常清楚，自己轰出十千的威力，也不及乌尚一拳造成的破坏力大。

　　有了这样的想法袁野便收回略有些笨拙的鹰之狙击，一手握着泰戈短刀，另一只手从空间压缩水晶中，取出一把GI型自卫冲锋枪。

　　这也是袁野自己发明出来的一种打法，泰戈短刀加GI型自卫冲锋枪，再配合上裂波鞭，可以保证多元化的打击。

　　这种打法虽然近、中、远的打击力度都不是非常强，但是却可以保证绝对的灵活多变，无论在什么地方，都可以在第一时间，给予对手打击！

　　片刻之后，双方便混战在了一起，而袁野也坚持着之前设定好的打法，那就是不与乌尚拼正面，时而贴近、时而尽可能拉开距离，而且尽可能回避与乌尚正面遭遇，尽可能绕到乌尚的身后，轰上几下，无论是否击中，立刻退出来，绝不纠缠。

　　一时间，给人的感觉，就如同一只猴子，不断在大象面前进行骚扰一般！

　　不过，足足过去了十几分钟的时间，袁野却没有占到一丝一毫的便宜。

　　究其原因，只有一点，那就是乌尚以往的对手，再与乌尚对决之时，大部分都会采用这种打带跑的游击战术，乌尚应对起来，自然非常的熟悉。

　　“从常规的角度来讲，你的战术还是非常不错的，但是你认为对我会有什么效果吗？”乌尚轻声说道，接着再看御砣的背部忽然华光一闪，猛然出现了一个直径足有十米的圆盘状物体，并开始缓缓旋转起来！

　　而“御砣”背后的圆盘，名为“力场阵”，同样是裂谷级机甲“御砣”特有的武器！

　　一瞬之间，再看以“御砣”为中心，一公里为半径的区域，猛然生成了淡黄了的力场，如同夕阳的余晖散发出来的光芒。

　　看到如此一幕的袁野，神色微微一动，对于“御砣”的力场阵，袁野是有所耳闻的，一旦进入到这种力场之中，便会对锁定的机甲，产生一种引力，就如同磁铁，被“御砣”吸引过去，迫使其与乌尚展开正面的近战搏杀！

　　后果，自然也就不言而喻，那就是等着挨乌尚的重拳吧。

　　短短的几秒钟过去，随着“御砣”的力场阵启动完毕，并将力场阵锁定住袁野，再看乌尚便一刻不停，向袁野冲杀过去，虽然在绝对速度上与“凌空”，有着一定的差距，但是想要避开半径足有一公里的力场阵，也是非常困难的。

　　从另外一个角度上讲，这就等同于乌尚的打击半径，无形间扩大的一公里！

　　看着乌尚再一次扑杀而来，袁野的神色不由得动了动，随即抬起GI型自卫冲锋枪，对于乌尚扫射一轮之后，便开始连连后侧！

　　一公里的区域说大不大，但是对于高手对决而言，绝对是一端要命的距离！

　　足足与乌尚纠缠的十几分钟，袁野终于被逼迫到了一个死角出，在其身后，又是一块巨型陨石，退无可退！

　　望着不断靠近的乌尚，袁野的大脑依旧在飞速旋转着，企图找到破解力场阵的办法。

　　可以说，当初对抗安柏豪的时候，袁野是完全抓住了安柏豪的破绽，但是对于乌尚，并没有明显的破绽。

　　袁野与乌尚最大的差距，莫过于经验！

　　“事到如今，也就只能拼了。”袁野喃喃自语一声，随即操纵机甲“凌空”猛然向乌尚扑杀过去。

　　很快，袁野便进入到了力场阵之中，同时袁野也猛然感受到了一股想打的引力，将自身向乌尚吸附而去！

　　不过，这是的袁野，目光并没有变化，按照之前所想，所幸借着这股引力，向乌尚扑杀过去，有了引力的加成，袁野的行进速度，最起码比之前快了两层。

　　几乎闪电般便冲杀到了乌尚的面前，手中的钛钢刀，直接向“御砣”的脖颈横扫过去！因为力场阵引力的原因，袁野向乌尚挥刀的速度比起之前也要快上很多！

　　“得手了？”没有所山的迹象，袁野心中暗道，不过下一刻，袁野的神色却猛然一变，发现了不对劲的地方。

　　之前强大的引力，猛然间变成了斥力！袁野挥刀的速度，明显在这种斥力的作用下开始变慢，机身也开始被这种斥力向外排斥。

　　“原来不只是有引力。”袁野轻声惊道，手中的泰戈短刀也贴着“御砣”的脖颈擦了过去！

　　而这还不算完，就在袁野一刀落空之时，乌尚已经娴熟的控制力场阵，再次改换成为了引力！

　　将袁野吸引过来的同时，对着“凌空”的腹部，便是一记重击！

　　这时的袁野虽然有所反应，快速将泰戈短刀贴在腹部，保护其护甲的完好，但是还是感受到了一股强大的冲击力，让袁野腹内一阵剧烈翻滚。

　　“还不错，竟然知道挡，不过，接下来我看你还怎么挡？别以为欺负几个天启级的战士，就以为自己多了不起！”乌尚开口说着，便再一次抬起的拳头。

　　对于这种情况，袁野深知对自己有多么不利，凭借这股引力，自己的速度被限制的死死的，后侧速度明显变慢，轻易就可以被乌尚纠缠住！

　　不过，这时的袁野，并没有过分的慌乱，亦或是被动该打，快速伸出手，对着身旁的一艘战舰射出裂波鞭！

　　待裂波鞭缠绕住战舰的一个栏杆，便快速收缩，借助着这股收缩之力，躲开打击的同时，情形逃离出了力场阵。

　　“嘘……”随着袁野与乌尚再度拉开距离，袁野微微舒了口气，不过，这时的袁野已经明显可以感受到，自己的体力在下降，而对手却比自己想象要强大一些。

　　“看来必须要速战速决才可以了。”袁野喃喃自语，袁野喃喃自语，接着便不再犹豫，开启了圣王印记！

　　瞬间，再看“凌空”的大半个身子，已经被密密麻麻的电芒所覆盖，接着便毫不犹豫，再一次冲入力场之中，并启动电掣移动，快速向乌尚扑杀过去！

　　圣王印记的开启时间，只有十分钟，袁野必须要抓紧一切的时间，袁野心中非常清楚，在这个时刻，干不掉乌尚便是自己被干掉！

　　看着“凌空”大半个机身，已经被电芒所覆盖，乌尚自然知道，这是袁野启动圣王印记所致，不由得，乌尚的嘴角微微弯出一个弧度，流露出一抹得意之色。

　　他等的就是这个时候，快速将力场阵改换成为斥力，迫使袁野的速度降下来的同时，乌尚操纵机甲，调头便跑！

　　乌尚老早之前，便已经做好了打算，凭借力场阵的磁力，稍微遏制一下袁野的速度，自身利用猥琐战术抗住十分钟，还是没有问题的，一旦十分钟一过，袁野就是案板上的肉了。

　　当然，前提就是袁野在没有集齐圣王之力的前提之下。

　　随着乌尚采取了如此猥琐的战术，瞬间原本不断对袁野发动狂攻的乌尚，便开始在战场中四处乱穿，在身后紧追的袁野虽然速度奇快，但是只要进入到力场阵之中，便会被强大的斥力阻挡，速度明显变慢了许多。

　　更要命的是，在力场阵的干扰之下，凭借不完全的折跃移动，根本无法准备的利用超短程跳跃，来到袁野想要的位置！

　　在虚空之中纠缠几分钟之后，乌尚便一头扎入道附近的一颗行星之中！

　　这颗行星名为高山星，虽然并非宜居星，但是顾名思义，就是土黄色的高山林立，如同一把把利剑，直射天际！

　　在这里进行高速穿行，密密麻麻的高山，作为障碍，无疑会给在后面追击的袁野带来更多的麻烦。

　　此时的袁野，自然明白乌尚的企图，那就是利用各种办法磨时间，挨过十分钟，那么乌尚基本上就算赢了。

　　有了这样的分析，袁野的脸上不由得闪过了一抹焦急之色！大脑则在飞速旋转着，思考着克敌制胜的办法。

　　“留给你的时间好像不多了吧，只要十分钟一过，就是你的死期，除非你能在这十分钟内秒杀我，不过凭借你不完全的圣王之力，估计是没有这个机会了？记住，我可不像安柏豪那样，存在着明显的弱点。”

　　就在袁野不断思考之时，在前方不断乱蹿的乌尚忽然开口道，语气之中，充满了嘲讽之意。


第1074章 集齐圣王之力！！

　　一直在后方紧追不舍的袁野，并没有对乌尚这种充满的挑衅的话语做出回应，一是因为袁野实在不喜欢与敌人耍嘴皮子，嘴皮子再溜，能将对手说走了吗？最实际的，还是拳头！

　　二是，在袁野看来，有耍嘴皮子的功夫，还不如集中精力，思考着如何能够战胜对手！

　　位于暗王殿中的萨尔塔，自然可以注意到，高山星上的一举一动，原本阴沉而焦急的脸上，隐隐闪过一抹轻松之色。

　　“没错，乌尚，就是这样，利用力场阵，拖死袁野，只要圣王印记的开启时间一过，袁野必死！”萨尔塔轻声自语道。

　　在圣王殿之中的夏蒂公主，自然可以注意到袁野的境况，表情已经焦急不堪，没错，单纯从战斗力上讲，乌尚也许不如安柏豪，但是没有明显弱项的乌尚，对于眼下的袁野，无疑是一个巨大的麻烦！

　　而且随着时间一分一秒的流逝，局面将会对袁野越来越不利。

　　位于前线的埃尔斯，在奋力对抗毒牙机甲军团的同时，也注意到了袁野现在的境况，毫无疑问，对袁野非常不利，乌尚的做法，虽然有失军人气节，但是却无疑是个非常奏效的办法。

　　而埃尔斯虽然心中焦急，但是也已经无能为力了，他已经做了所有能做的事情，现在只能靠袁野自己了。

　　转眼之间，距离圣王印记爆发的时间，只剩下了两分钟的时间，局面依旧没有一丝一毫的改观，乌尚依旧在高山之间，来回穿行，袁野在后面疯狂紧追，但是始终无法找到有效的打击手段，更别说是绝杀的机会了。

　　不过，就在这时，袁野驾驶舱中的通话器，却忽然显示出了安柏豪的通话请求。

　　看到这样的信息，袁野神色微微一动，他有些想不通，安柏豪为何会在这里时候想他发出呼叫请求，就算安柏豪和他的军队非常顺利，想要全速增援到此，最起码还需要一个多小时的时间。

　　而安柏豪向袁野发出呼叫请求，究竟想要干什么？

　　心中虽然心存疑惑，但是袁野还是快速接通了联络，向安柏豪询问道：“安柏豪，什么事？”

　　“我刚刚潜入到高山星，距离你不远的，过来，有东西给你。”安柏豪忽然向袁野轻声说道。

　　“潜入到了高山星？这么快？你是怎么做到的？”袁野问出了一连串的问题，表情中充满了疑惑。

　　“虫洞。”安柏豪的回答非常简单，而这也并不奇怪，身为曾经的暗兰高官，对暗兰文明的领域，自然有着相当的了解。

　　就在安柏豪的话刚刚说完的时候，再看袁野的探测器上，在其正北方向一个光点微微闪了一下，距离现在袁野的位置大概只有十几公里，很显然那里代表着安柏豪的位置。

　　至于安柏豪口中“东西”袁野八层也能想到是什么？

　　微微望了一眼向西北方向不断逃窜的乌尚，忽然绕过一座高耸入云的山峰，消失在袁野的视野之中，袁野没有迟疑，快速开启防侦测系统，从另外一座山峰直奔正北方向。

　　十几公里的距离，对于“凌空”而言，只是转瞬之间。

　　随着袁野来到安柏豪发出信号的地点，只见安柏豪正驾驶着残破不堪的“碎光”依靠在山脚之下，显然，穿越虫洞，对他的影像非常之大！

　　看到“碎光”凄惨的模样，如同一个奄奄一息的巨人，袁野的目光之中，猛然闪过一抹动容之色。

　　驾驶着“碎光”的安柏豪，见袁野出现在自己的上空，快速取出从润威星找到的圣王手骨，径直向袁野的方向抛了过去，然后大声对袁野道：“接着！”

　　见安柏豪丢过来一个亮晶晶的东西，袁野的反应也是极其快速，稍微调整了一下机甲的速度，接着便伸出“凌空”的右手，将圣王右手骨借助，并快速通过空间传送系统，将“凌空”手掌的圣王右手骨，传送到了袁野的驾驶舱中！

　　望着悬浮在自己面前的圣王右手骨，袁野并不敢再有过多的犹豫，伸出右手直接将其抓住！

　　唰！

　　只是一瞬间，如同水晶一般的圣王右手骨，便融入到了袁野的右手之中，消失得无影无踪，与此同时，再看覆盖大半个“凌空”机体的电芒，已经蔓延至了“凌空”的全身，彻彻底底将其覆盖，随后这些极其活跃的电芒，仿佛凝固住了一般，缓缓在“凌空”的护甲之上，形成了一层亮白色的能量膜。

　　在阳光的反射下，隐隐反射的各种颜色的光芒，显得美轮美奂、熠熠生辉！

　　这就是凑齐圣王之力，带来的最为直观的变化。

　　试探性的操纵了一下机甲，袁野猛然发觉，继承集齐圣王之力之后，自己的双手，仿佛变得更加灵活，更加快速，尤其是右手，灵活程度变得更加的明显！

　　从袁野改变追击方向，到继承圣王右手骨，整个过程，几乎没有超过三秒钟的时间！

　　在如此之短的时间内，乌尚很难察觉到不对头的地方。

　　看着探测器中，标注着袁野的光点忽然消失，乌尚的神色微微一动，接着便流露出一抹不屑的神色，轻声对袁野说道：“开启防侦测系统，你以为会有什么实际效果吗？还有一分三十秒，信不信，一分三十秒钟之后，便是你的末日，也是贝纳文明末日的开始！”

　　“不信！”这时的袁野，忽然回应道！

　　接着再看袁野的“凌空”猛然华光一闪，利用折跃移动出现在了乌尚的正前方，径直拦住了乌尚的去路！

　　刚看到袁野猛然出现，乌尚并没有太多在意，因为袁野之前，已经利用折跃移动，拦截了他无数次，但是都会被他轻易躲过，凭借袁野的实力，一旦进入到力场阵之中，便无法发挥出完全的速度。

　　不过，就在乌尚企图躲闪之际，神色却猛然一变，因为他终于注意到了袁野不对劲的地方，整台“凌空”的机体之上，覆盖的已经不再是电芒，而是一层亮白色的奇异能量膜！

　　“这……”

　　有了这样的发现，乌尚的脸上，瞬间爬满了惊骇之色，双目之中，流露出惊疑的光芒，脸上的血色更是退得一干二净，背后更是冷飕飕的。

　　从“凌空”的变化，他自然可以看得出来，袁野在刚刚消失的一段时间，已经集齐了圣王之力！

　　“这怎么可能？”乌尚情不自禁发出了如此的声音，润威星失守，没错，他已经知道了，但是从润威星到达这里，就算全速前行，也最起码需要一个多小时的时间！

　　根本就不可能集齐圣王之力的！

　　一直静静等待着袁野被击毙的萨尔塔，自然可以看到现在袁野的变化，原本略显轻松的神色，瞬间退去，取而代之的，是震惊，甚至还略带惊恐！

　　整个人瞬间也猛然从水晶座上站了起来！

　　“这不可能，袁野不可能在这么断的时间内，获得圣王右手骨的。”萨尔塔情不自禁发出了如此的声音，因为在另外一面水晶屏上，真真切切显示着安柏豪的军队，还在途中！最起码需要一个多小时的时间，才可以赶到。

　　不过，就在萨尔塔做出如此分析的时候，萨尔塔的脑海之中，却忽然闪出两个字，那就是“虫洞”！

　　想到这两个字，萨尔塔的双目，情不自禁的动了动，目光之中迸发出一抹骇色，这是他之前疏忽掉的一个因素！而且此时此刻，没有人比他更加清楚，集齐圣王之力之后的袁野，到底有多么可怕？

　　如果说刚才乌尚还占据优势，那么现在这种优势已经荡然无存！

　　“乌尚！不要在想着击杀袁野了，快些撤离战场！”萨尔塔快速通过水晶通话器向乌尚下达命令道，现在萨尔塔已经损失不起天悟级的机甲驾驶员了。

　　“啊？噢。”极度震惊的乌尚，听到萨尔塔如此的命令，努力使自己强作镇定，回应一声之后，便准备驾驶机甲，逃跑。

　　如果说刚才的逃跑只是挑衅，那么现在的逃跑，无疑就变成的纯粹意义上的逃命！

　　看着乌尚的“御砣”调转方向，企图逃跑，早已满腔怒火的袁野，有怎么可能会放过他？

　　快速启动电掣移动，只是一瞬间，袁野便出现在了冲到了乌尚的身后，其速度足足比之前快了三分之一，已经完完全全达到了光速！

　　虽然力场阵依旧可以对袁野造成干扰，但是这种干扰，已经不再影响袁野干掉乌尚了！

　　随着袁野追击上乌尚，“凌空”的左拳也随之抬起，并结结实实轰在了“御砣”背后，不断转动的圆盘之上！

　　瞬间，力场阵便消失掉了，乌尚也失去了最后的赖以保护自身的强力武器！

　　面对袁野的这一记重拳，“御砣”的核心部位，并没有受到伤害，机身猛烈晃动了几下的同时，乌尚也通过强控，将机身控稳，不顾反击，依旧证明式的向天际狂奔而去！

　　而这时的袁野，根本不会善罢甘休，对着乌尚逃跑的方向，便射出了裂波鞭。


第1075章 虐杀乌尚！！

　　由于袁野已经集齐了圣王之力，射出的裂波鞭，也发生的明显的变化，原本覆盖其表面的电芒，已经又蓝色变成了血红色！

　　眨眼之间，裂波鞭便已经缠住了“御砣”厚实的粗壮的脖子。

　　“你给我下来！”袁野忽然厉吼一声，胳膊猛然向下一甩！

　　再看一味只知逃跑的“御砣”便从天际，直接砸到了硬石形成的山峰脚下，强大的冲击力，甚至使得山峰震了两震，山体上的碎石，滚滚而落。

　　而在“御砣”沉重的身躯砸过的地方，已经形成了一个深坑！

　　还没等乌尚做出有效的应对，袁野的裂波鞭已经猛然收回，生生的将“御砣”从深坑之中揪了出来。

　　待“御砣”来到自己的面前，袁野便对着“御砣”便是一顿疯狂的铁拳！原本非常坚固、厚实的机甲，生生的被轰得扭曲起来！

　　接着袁野便按着乌尚的机甲，径直将它砸向地面！

　　一声沉闷的巨响后果，地面之上再度形成了一个深坑，原本崭新无比的“御砣”已经变得狼狈不堪，护甲的严重错位，已经大幅度的降低其行动能力，战斗力大幅度下降！

　　经过了这么一番如同疯狗一般的狂攻，乌尚的嘴角，已经挂出了一抹血迹，之前，他就知道，袁野对于敌人，几乎从不手下留情，堪称残暴至极，现在他算是彻彻底底品尝到，这究竟是什么滋味了。

　　表情间，已经隐隐闪过了一抹恐惧，刚才的喜悦、傲慢已经荡然无存，可以说，他距离胜利，只差了那么一点点，但是就这么一点点，一分多钟的时间，却足可以改变一切！

　　一脚踩着“御砣”的袁野，微微低下头，望了一眼已经无法对他构成威胁的“御砣”，袁野缓缓开口道：“十分钟之后干掉我？估计，你等不到那个时候了。”

　　言罢，袁野便缓缓俯下身子，抠开了“御砣”胸口偏下的护甲，然后按下了强制释放按钮，瞬间，位于驾驶舱中的乌尚便被强制释放出来，而袁野也顺势抓住了乌尚，这个天悟级的机甲驾驶员。

　　被“凌空”攥在手心的乌尚，双目之中恐惧之色变得更加的浓烈，他很清楚，接下来迎接自己的回事什么。

　　“死去吧。”袁野轻声说着，便没有一丝一毫的怜悯之意，抬起胳膊，重重的摔在了脚边的岩面之上。

　　啪！

　　一声闷响过后，在强烈的冲击力下，再看乌尚已经如同一团泥巴一般整个人直接糊在了岩石的表面，身体已经发生了严重的变形，变得有些扁平，当场毙命。

　　微微看了一眼脚边的乌尚，为了保险起见，袁野又抬起“凌空”的脚，在上面碾了几下，确保死透。

　　同时，“凌空”身体上覆盖的能量膜，也渐渐消失，圣王胎记的爆发时间结束。

　　操纵机甲缓缓坐在地上，等待体力恢复的同时，袁野便通过通话器命令普拉诺自由军，快速派一艘小型客运舰过来，将机甲严重受损的安柏豪接到里面，进行相应的调整，并将“御砣”运走，毕竟一台裂谷级机甲，珍贵得很。

　　而在战场之上，普拉诺自由军、黑骷髅等军团与血疆机甲师的交锋依旧在激烈的进行着，不过，可以说，血疆机甲师身为暗兰文明的王牌机甲部队，战斗力绝对是相当彪悍的，面对普拉诺自由军、黑骷髅等十几万军队的夹击，依旧没有占据下风！

　　直到得知血疆机甲军团的灵魂人物乌尚，被集齐圣王之力的袁野活生生的摔死，血疆机甲师的机甲驾驶员心中的坚毅才出现了动摇，直至崩塌，并开始出现了败退的架势。

　　反观贝纳文明一方，则是士气大振。

　　夏蒂公主更是兴奋无比，并第一时间，将袁野的集齐圣王之力的消息，传达到了整个贝纳文明。

　　只是经过了短短的两分钟时间，在袁野的命令下，一艘小型客运舰便进入到了高山星之中，将安柏豪以及“御砣”传送到舱室之中，然后便按照袁野的指示，进入到普拉诺舰队的核心地带，开始对“碎光”进行快速维修！

　　至于在驾驶舱中的安柏豪并没有受到太大的伤害。

　　随着安柏豪来到母舰的主控室中，看到哥哥平安无事的安柏莉，猛然起身，紧紧的抱住了安柏豪，眼角还挂着几颗晶莹的泪花。

　　安柏豪依旧像以前那样，怜爱的抚摸了几下安柏莉的脑袋，然后微笑道：“都快当母亲了，怎么还哭鼻子？”

　　听到这话的安柏莉，脸上则多少挂着一抹羞赧，以及一丝若有若无的幸福之感。

　　在高山星上的袁野，微闭着双目，经过了几分钟的休整，带体力恢复之后，便缓缓张开双眼，接着便再度驾驶“凌空”，快速冲出了高山星。

　　集齐了圣王之力之后，袁野明显感觉到，自身的手速，已经有了非常明显的提升，虽然没有经过准确的检测，但是初步估计，已经开始接近天悟级了，这对袁野而言，绝对是一个巨大的好消息。

　　当然，在这一次的战斗中，袁野最应该感谢的，当属安柏豪冒着生命危险，及时送过来的圣王右手骨。

　　再一次返回战场，如今血疆机甲师中，已经再无能够压制袁野的人了，站在普拉诺自由军旗舰的之上的袁野，便开始利用鹰之狙击，将一台台具有威胁的暗兰机甲狙杀掉！

　　这对于在暗兰文明，还不是最糟糕的事情，大概过了十几分钟，安柏豪驾驶着稍加修复的“碎光”便站在了袁野的身旁，并取出了零光狙击步枪！

　　“以前是对手，现在应该是战友了吧？”袁野微微望了一眼安柏豪，表情非常轻松道。

　　“不是战友，是亲戚。”安柏豪打趣道，随即对准前方的血疆机甲发动攻击！

　　一个袁野可以说，已经够血疆机甲受的了，现在又多了一个安柏豪，这两大远程打击的顶尖，聚在一起，双剑合璧，其威力就不言而喻了。

　　一时间，只见血疆机甲师中但凡具有威胁的机甲，纷纷被狙杀掉，一时间，紫色与红色的能量弹，如同死神的镰刀，不断穿梭在战场之中，索取着血疆机甲的性命！

　　而且别看袁野与安柏豪是第一次配合，但是默契程度，丝毫不亚于老搭档，能量弹从来没有重叠击中同一个目标的时候。

　　只是短短的十几分钟中，已经开始处于劣势的血疆机甲师，便已经彻底溃败，之前在乌尚的率领的，浩浩荡荡的十万血疆机甲，如今只剩下了五万，并且已经被普拉诺自由军的机甲，团团合围，大有将其彻底荡平的架势！

　　至于两名副指挥官，马斯已经被孙优干掉了，至于赫博，在普拉诺自由军数台高级机甲的围攻之下，也是伤痕累累！

　　“血疆机甲师的剩余部队听命，迅速向西南方向突围，撤离！”赫博忽然下达命令道，他心中已经非常清楚了，如今双方的差距明显，尤其是袁野与安柏豪的存在，胜负已分，就战斗下去，只有一个结果，那就是将整个血疆机甲军团，全部交代在这里，被袁野全歼。

　　随着赫博的一声令下，已经苦不堪言的血疆机甲驾驶员，便一刻不停，快速向西南方向突破，撤离！

　　虽然被袁野到达的这个非常，总指挥官战死，但是从驾驶机甲的持续，依旧是井然有序，看不出一丝一毫的慌乱。

　　不过，袁野的普拉诺自由军与黑骷髅，可没有因此又什么怜悯之情，依旧对血疆机甲军团，展开了致命的狂攻！

　　最终真正突围成功，狼狈逃窜的血疆机甲，只有两万余台。

　　望着已经狼狈离去的血疆机甲，袁野并没有下令追击，而是命令部下，全力清理战场，抓紧时间搜寻幸存者的同时，将损坏的高级机甲收回。

　　与安柏豪一同返回母舰之中，袁野便将事情的大概，告知给了埃尔斯，并命令埃尔斯，展开最后一次强攻，争取一举拿下稀云域，进一步消弱萨尔塔的实力！

　　就在袁野向埃尔斯交代任务之时，法比亚诺向袁野发出了呼叫请求。

　　“法比亚诺，战场清理的如何？”接通联络之后，袁野开口问道。

　　“初步清理已经结束，所有机甲驾驶员，已经全部救出，我方有3000余人负伤，不过，全部可以医治并痊愈，另外共发现了三万五千余名幸存的血疆机甲驾驶员，请问长官，该如何处置？”法比亚诺问道。

　　袁野并没有立刻回答，微微沉思的片刻之后，才缓缓开口道：“先暂时将他们全部关押起来吧，记住，不要给予他们任何虐待，刚才可以看得出，他们也算是不畏强敌的勇士了。”

　　“知道了，长官。”法比亚诺回应道。

　　“另外，打扫完战场，我们便全速向正南方向行驶。”袁野接着吩咐道。

　　听到这话的法比亚诺，微微一愣，疑惑道：“长官，您说错了吧，我们的方向是正北，返回贝纳文明。”

　　“我没有说错，在返回贝纳文明之前，我们要去接铂莱人，与他们一同，回家。”袁野回应道。


第1076章 成就！！

　　站在袁野身旁的安柏豪、安柏莉，听到袁野这话，目光之中，隐隐闪过一抹动容之色，袁野只是出于仗义的话，传入他们的耳中，却是非常的暖心。

　　回家，这个词汇仿佛一下子，就让安柏豪与安柏莉有了归属感。

　　短短的二十分钟过后，随着对战场清理完毕，袁野便率领着军队，全速正南方向，赶来的属于安柏豪的复古舰队疾驰而去。

　　复古舰队之中，正是仅存的四万铂莱人以及贝罗、箭翎机甲军团的机甲部队！

　　由于血疆机甲军团已经被彻底击溃，袁野航行一路，并没有碰上任何阻击，几乎可以说是一马平川在，一些个别的小型暗兰军队，根本就是避之不及，还哪敢主动恰来送死。

　　短短的半个小时过后，庞大且伤痕累累的复古舰队，便出现在了袁野的视野之中，与此同时，普拉诺、黑骷髅等舰队的战舰，已经纷纷停止，并打出友好的灯语，然后缓缓向左右散开，行驶到了复古舰队的两侧，为其护航。

　　至于袁野，这驾驶着“凌空”，出现在了复古舰队的正前方，然后调转航向，径直向北，速度并不快，但是却充满了滚滚的气势！

　　同样，袁野也在利用这种方式，昭告着整个第三宇宙，从今以后，铂莱人属于贝纳文明的一部分了。

　　袁野亲自保护铂莱人前往贝纳文明，这其中意味着什么，已经不言而喻了。

　　至于贝纳文明的军队，看到如此的一幕，心中也是充满了振奋！

　　最直接的原因，就是铂莱人的代表——安柏豪。

　　对于安柏豪，之前贝纳军队巴不得其早死，可谓恨之入骨，究其原因，只有两个字，那就是惧怕。

　　现在，安柏豪这个天悟级机甲驾驶员，已经成为了贝纳文明的一员，无疑，会大幅度加强贝纳文明的战斗力，如此一来，以往所谓的恨也好，惧怕也好，也就不复存在了，更何况是安柏豪冒着什么危险，为袁野送来的圣王右手骨，替袁野，替贝纳文明解除了危机！

　　在贝纳军队的心中，唯一能够体会到的便是，贝纳文明在袁野的带领下，再度壮大，甚至在乌尚一死之后，安柏豪的强势加入，在整体实力上，贝纳文明已经开始渐渐占据了上风！

　　有了这样的想法，前线的贝纳军队，变得更加气势如虹，操纵各自机甲，向暗兰文明苦苦支撑的防线，发动一波又一波的强势进攻！

　　尤其的稀云域的机甲军队，得知乌尚被袁野活生生摔死，血疆机甲师被击溃，心中最后的一丝防线已经崩塌。

　　经过了短短的不到一个小时的航行之后，袁野终于来到了毒牙机甲军团把守的地方。

　　如今这里已经变得狼狈不堪，虽然这里驻扎着二十万毒牙机甲，但是由于有埃尔斯的强势存在，毒牙机甲军团，几乎没有占到一丝一毫的便宜！

　　随着袁野的到来，无疑，对于毒牙机甲军团，以及稀云域这一段防线而言，无疑是一次灭顶之灾。

　　不说袁野的普拉诺自由军、黑骷髅、贝罗、箭翎机甲军团以及铂莱人到底占据这怎样的数量，只从主将的实力，就已经让毒牙机甲军团感到绝望了。

　　安柏豪与埃尔斯两名天悟级机甲驾驶员同时出现在一块战场上，并且并肩而战，这本身就是一个超级强势的组成。

　　更何况，还有袁野、亚索的存在，无疑给毒牙机甲军团来了一次雪上加霜。

　　望着远处毒牙机甲军团与埃尔斯的军队混战在一起的情形，袁野微微眯了眯眼睛，随即下令：“冲杀！”

　　接受到袁野命令的二十万多万机甲，没有停留如同凶猛的野兽，从母舰之中传送出来之后，便取出各自武器，向毒牙机甲军团混战过去！

　　至于袁野与安柏豪，依旧并肩站在母舰的前端，再度开始对毒牙机甲军团的机甲，展开了致命的击杀！

　　原本面对埃尔斯不断纠缠的毒牙机甲军团，望着身后密密麻麻铺天盖地的机甲，冲杀而来，表情间，情不自禁的便闪过了一抹恐惧之色！

　　接下来发生的事情，也就不言而喻了，完全是贝纳文明的单方面屠杀。

　　只是短短的十几分钟，贝纳文明便如同蝗虫一样，将毒牙机甲军团彻底荡平！

　　毒牙机甲军团把守的三座空间堡垒，也彻彻底底被贝纳文明所占领，从而也宣布稀云域坚固的防御阵地，终于出现了缺口。

　　而这样的缺口，就如同崩溃的堤坝，不久之后，稀云域其他的防御地点，也开始相继崩塌，正所谓兵败如山倒！

　　彻彻底底扫平毒牙机甲军团并占领三座空间堡垒之后，袁野并没有参与接下来的进攻。

　　来到裁决号主控室中的袁野，通过水晶屏望着不同战线的战况，眉头微皱，沉思了片刻之后，便对埃尔斯吩咐道：“命令我们的军队，占领稀云域之后，即刻加固防御，彻底将其划入贝纳文明的领域，至于其他战线的军队，在占领稀云域之后，全部停止进攻。”

　　“明白。”埃尔斯轻声回应道，袁野这话的意思，他还是懂的，那就是见好就收，而且从战况上讲，各方战线的贝纳军队，虽然依旧气势如虹，但是依旧久攻不下，明显已经有些强弩之末了，再什么继续战斗下去，并不会得到什么结果，只是一味的消耗而已。

　　“接下来，就是休养生息，迎接最终的决战了吧？”袁野望着光屏喃喃自语道，他心中很清楚，遭受如此大败，暗兰文明铁定需要一段喘息的时间，而且连续丢掉俄洛巴斯与稀云这两片庞大的领域，暗兰文明估计也消耗不起了，尤其是袁野现在，已经集齐了圣王之力，战斗托得越久，袁野便会不断的成长，对暗兰文明就愈发的不利。

　　调整一段时间，发动决定两大文明生死存亡的一战，已经无法避免。

　　而这段是时间，究竟有多久，就不得而知了，估计是不会超过一年的。

　　随后，又向埃尔斯交代了一些事宜之后，袁野便带领着普拉诺自由军等军队，向圣王殿方向赶去。

　　在途中，袁野考虑最多的便是，如何安顿铂莱人，以及接下来贝纳文明的发展，为最终决战，做准备，袁野很清楚，现在双方拼的就是在休养生息的这一段时间，谁能发展的更为强大，那么谁就会抢得决战的先机。

　　当然，这并不代表着，休养生息的这一段时间，贝纳文明就会按兵不动，而是要加大骚扰式打击的力度，尽可能干扰暗兰文明的发展。

　　经过了数个小时的航行之后，袁野终于返回到了美韵星，同样铂莱人及其贝罗、箭翎机甲军团，则被临时安排在了距离圣王殿不算太远的城镇之中，并命令法比亚诺，负责具体的安置工作。

　　至于以后，袁野打算拜托父亲，看看能不能利用什么科技手段，解决掉铂莱人难孕的问题。

　　带着安柏豪与安柏莉兄妹走入核心殿之中，这时的袁野，神色微微一动，因为他看到，在他的正前方，水晶台阶之上，原本的幽蓝色的水晶座位已经换成了一张金色的圣王座。

　　原本坐在那个位置上的夏蒂公主，已经占到了一遍，圣王座是空着的。

　　就在袁野微微一愣神的工夫，再看袁野身旁的群臣，微微从水晶桌位上站起身来，接着半跪袁野的两侧，就连在水晶台阶上的夏蒂公主，也是深深的俯下了身子，表示对敬意。

　　“拜见圣王。”

　　片刻之后，真个核心殿中，响起了如此整齐划一的声音。

　　稍微回过神来的袁野，自然明白这到底是怎么回事，如今自己已经集齐了圣王之力，自然而然，便成为了当之无愧的圣王，而不是之前的储王。

　　当然，还有更重要的一点，虽然袁野有所忽略，但是贝纳文明可是看在心中，那就是袁野已经带领贝纳文明走出困境，一步一步重回巅峰，这也是所有人承认圣王最直接的原因！

　　对于圣王这个称呼，亦或是职位，说句实话，袁野的欲望真的不是太强烈，究其原因就是，一旦成为圣王，那么整个贝纳文明将肩负在袁野的肩膀之上，自己承担的东西，将变得更多。

　　不过，袁野已经没得选了，在联邦的时候，袁野拼命争夺权力，而现在，不想要那么多的权利，权利却沾到了袁野的手中，甩都甩不掉。

　　毕竟已经继承了圣王之力，那么就必须要负担起圣王留下的全部东西，包括他的子民。

　　位于袁野身后的安柏莉、安柏豪，也已经入乡随俗，半跪在了袁野的身后。

　　“嘘。”袁野轻轻的输了一口气，微微平复了一下心情，接着便缓步走上了水晶台阶，端坐在了圣王座之上，而这个位置，正是圣王伊凡新，生前坐过的。

　　同样坐在了这里，也正是宣布，袁野成为了贝纳文明真真正正的掌权者，至于一旁的夏蒂公主，也没有任何怨言，说句实在话，卸下了所有重担的她，真的倍感轻松。


第1077章 野式机甲！！

　　不过，袁野可没有就这么放过袁野的意思，示意群臣平身之后，袁野宣布的第一件事情便是，重新任命夏蒂公主为首席理事大臣，其位置就如同当初在情谊组织时托玛的职位——生活部主管。

　　不过管理的人数，可要比那多得多。

　　听到这话的夏蒂公主，微微翻了翻白眼，原本在她的想法之中，自己直接退下来，与袁逸……过着平静的日子，但是却没有想到，袁野压根就没有放过她这个后妈的意思。

　　“是，圣王陛下。”夏蒂公主轻声回应道，还算是欣然接受吧。

　　在袁野看来，这个位置夏蒂公主正合适，本身就拥有一定的威信，加之对贝纳文明的绝对熟悉，子民也是非常爱戴她的，这个位置她不做谁做，而且袁野最不喜欢管理的，就是一些细枝末节的事情。

　　“安柏豪。”交代完关于夏蒂公主的事情之后，袁野便将目光对准了在水晶台阶下站着的安柏豪。

　　“在。”安柏豪轻声回应道。

　　“首先，我要宣布的是，贝纳文明完全承认铂莱人在贝纳文明的合法地位，铂莱人今后享有贝纳子民所应享有的一切权利，而你安柏豪，从现在起我正式任命你为首席军事辅佐大臣，也就是战区第一副总指挥官，协助埃尔斯的前线指挥。”袁野语气严肃道。

　　袁野的前半句话，可以说，一点都不处于安柏豪的意料，但是后半句话，却让安柏豪大吃一惊，安柏豪做梦也没有想到，自己只是刚刚来到贝纳文明，袁野就直接给了他这么高的一个职位。

　　首席军事辅佐大臣，安柏豪还是知道意味着什么的，那就是贝纳军队的二号人物。

　　“你不用过于吃惊，只凭你找回圣王右手骨这一项功劳，对于这个位置，你就当之无愧，更何况，你也是一名天悟级机甲驾驶员，这个位置也很适合你的。”见安柏豪的脸上微微闪过一抹吃惊，袁野接着轻声道。

　　“谢圣王予以重任。”安柏豪再次对袁野微微俯了俯身道。

　　“至于安柏莉……”袁野微微挠了挠头，这件事情，确实也挺让袁野挠头的，按照道理，她应该被封着王妃，但是要是被周倩知道了，还不活撕了他，而且把安柏莉接了回来，袁野现在还应该考虑怎么跟周倩解释，才能让周倩接纳。

　　“算了，暂时先不给你什么职务了，专心等小宝宝出生吧。”想了半天，也想不出一个好办法，袁野所幸直截了当道。

　　在下面站着的安柏莉，微微翻了翻白眼，不过，也没有太在意，她才不在乎什么职务呢，现在她最为看重的，还是肚子里的孩子。

　　随后，做出了一些重新任命之中，袁野便将近期贝纳文明的发展重心确定下来，毫无疑问，那就是军事。

　　而军事归根结底，拼的无非是两样东西，科技与资源，科技方面，袁野已经将其交给了自己的父亲，至于资源，袁野做出了两方面的调整，一是抓紧时间开俄洛巴斯郡的资源，二是，鼓励贝纳的各方势力，去探索外域，一旦发现有价值的行星亦或是恒星系，内部的资源，将全权归发现者所有，贝纳文明会进行收购，就如同拉伯公国那样。

　　除此之外，在其他方面袁野也作出了相应的调整，而这些调整，都是围绕着一个中心，那就是准备与暗兰文明来一次最终决战！

　　如此的会议，足足持续了六个小时才算结束。

　　离开了核心殿之后，埃尔斯则主动与安柏豪走在了一起。

　　别看以往是敌人，但是对于安柏豪成为自己的第一副官，最高兴的当属埃尔斯了，几乎没有人比埃尔斯能够更加深刻的体会到安柏豪的实力，有了他的协助，贝纳文明的军事力量，已经开始崛起。

　　“欢迎你加入贝纳文明，从今以后，我们便是战友了，至于之前的事情，就相逢一笑泯恩仇吧。”埃尔斯亲和道，并缓缓伸出了右手。

　　“多谢。”安柏豪微微笑了笑，接着与缓缓无助了安柏豪的手。

　　对于埃尔斯的实力，安柏豪自然有所了解，非常强大，正所谓英雄惜英雄。

　　而在另一边的袁野，已经带着安柏莉，来到了核心殿的后方的居住区，正向着父亲的机密实验所走去。

　　“你这是要带我去什么地方？”安柏莉跟在袁野后面轻声问道，语气之中略有些忐忑，别看安柏莉已经一千多岁了，但是除了多活了一段时间，基本上与二十五六岁的女子，没有太大的区别。

　　“带你去见我爸。”袁野望了望跟着自己的安柏莉，轻声说道。

　　“见你父亲？”安柏莉的神色不由得变了变。

　　“是啊，怎么了？”袁野反问道。

　　“我……我有点紧张。”安柏莉略显扭捏道，这也无可厚非，大部分的女子，第一次见家长，都有这样的心态。

　　“有什么好紧张的，我见你哥哥的时候还没紧张呢，再说了，我们那个地方有句俗语，就叫丑媳妇早晚都要见公婆的。”袁野说着，便轻轻拉住了安柏莉的手，向父亲的实验所走去，整个人，已经看不到一丝一毫刚才圣王的威严了，给人的感觉就如同一个大男孩。

　　“丑媳妇？我很丑吗？”安柏莉反问道，显然她对自己的相貌，还是非常在意的。

　　“这只是一个比方而已。”袁野随口敷衍道。

　　在自己办公室中的袁逸，此刻正在专心致志的望着面前的水晶屏，上面正是按照袁野之前的构想，设计出来的一套机甲，这种机甲已经被命名为野式机甲，共分为三种型号，野式H型，则是人形的，比之前的虹式机甲要先进一些，尤其是逃生装置，显得更加的完善，护甲也是采用的新式材料——交融式金属，强度大幅度增加，其他性能也有所提高。

　　至于野式S型和野式T型，则是兽型机甲，不同的是，S型流线型，看上去就如同猎豹，主要以速度和灵活度为主，T型样子则如同犀牛，体型庞大，护甲厚重，特点就是耐打，冲击力极强。

　　三种机甲配合，可以实施多元化的打击。

　　至于H形机甲，如果不出意外，将会取代虹式机甲，成为贝纳文明未来的主流机甲，其他两种型号，则主要为袁野从东约联盟带过来的学生军使用。

　　而这三种机甲，有一个都有一个共同的特点，那就是造价比起虹式机甲，降低的5%，千万不要小看这5%，如果制造出百万台，这百分之五完全是一笔数额庞大的资源。

　　嘀嘀嘀！

　　正在这时，袁逸的办公室中，忽然传来了几声门铃的声音，并且随即在袁逸的身旁，弹出了一面水晶屏，上面显示的，正是袁野拉着安柏莉在门外等候的情形。

　　袁野与安柏莉的事情，袁逸自然有所知晓，起初感到无比意外的同时，心中也开始感叹，岁月真是一个无情的东西，转眼之间，不但自己的儿子已经张得那么大了，而且自己还要当爷爷了。

　　当然，在内心的深处，袁逸的喜悦，还是完全大于感叹的。

　　随着水晶门的缓缓开启，袁野与安柏莉便缓步走入其中，袁野多少显得有些尴尬，看到父亲，轻声说道：“爸，这就是安柏莉。”

　　对于袁野与周倩的事情，袁逸很清楚，基本上在袁氏家族，周倩已经是公认的当家夫人，不过，对于这样的事情，袁逸也没觉得有什么大不了的，袁野是贵族，本身就可以娶多个老婆的。

　　而且身为袁氏家族的当家人，更是如此，多老婆，就意味着多子嗣，多子嗣就意味着可以择优选择下一代的继承人，至于能不能过得了周倩这一关，这就要看袁野的本事了，这一点，谁都帮不上忙的，就连现在，袁逸自己都在考虑，要是把袁野的亲妈给复活了，该怎么跟他解释夏蒂公主的事情。

　　正好看看袁野怎么搞定，自己也跟着学一学。

　　“袁逸叔叔。”微微对袁逸俯了俯身，安柏莉忽然礼貌道，对于袁逸，安柏莉自然知晓的。

　　“不用客气，以后就算是一家人了吧。”袁逸微微笑了笑，回应道，看起来，非常的自然。

　　彼此闲聊了几句之后，袁野便进入到了另外一个正题，那就是希望自己的父亲，能够通过掌握的科技，帮助铂莱人解决“难孕”的问题。

　　对于铂莱人这个骁勇的种族，其无法有效的传承，袁逸之前还有有所知晓的，他曾经也有过一些分析，不过，并没有当成一回事，而现在，就有所不同了，毕竟铂莱人，已经属于贝纳文明了，也算是自己人了。

　　更何况，现在铂莱人已经到了非常危急的关头，人口不到四万，其中壮年人数，也就两万余人，如果不抓紧时间，让人口再度减少，那么将很难继续延续了。

　　“放心吧，我会想办法解决的。”袁逸轻声回应道，接着便将自己设计出来的野式机甲设计图，再度调取出来，让袁野和安柏莉看一看，准备听一听他们的意见。


第1078章 突破口！！

　　看到水晶屏上的设计图，袁野原本对父亲那一副讨好的模样，微微变得严肃起来。

　　不可否认，无论是机甲设计，还是战机设计，自己的老爹与周倩差不多，都有着自己独到的理解。

　　对于眼下的设计图，袁野最为看重的，就是成本的降低，以及生产周期的大幅度缩短，如此一来，完全有可能在决战展开之前，将这种野式机甲装配部队。

　　“非常好。”看了看野式机甲的性能，袁野微微点了点头道，可以说，如果暗兰文明的机甲制造，在停留在现阶段的水平，那么野式机甲的诞生，无疑将与暗兰机甲进一步拉开差距。

　　“既然如此，那我就开始宣布，进行批量生产了。”见儿子没有任何意义，袁逸轻声说道。

　　“嗯，而且要大批量生产，能生产多少，就生产多少，而且我有一个想法，那就是借助我们强大的生产实力，以及优秀的逃生装置，争取在战斗中，给地碎级以上的机甲驾驶员，配备两台机甲，假设其中一台被击毁，可以迅速启动备用机甲，进行作战，如此一来，持久消耗战中，将会取得极大的优势。”袁野提出了自己的想法。

　　袁逸没有回应，只是微微的点了点头，毫无疑问，袁野这一招，就是准备利用手头上的一切优势条件，拼死暗兰。

　　一直静静坐在袁野身旁的安柏莉，听到袁野如此的叙述，心中已经隐隐可以感受得到，暗兰文明危险了，不过，对于萨尔塔，安柏莉已经没有一点同情可言了。

　　将机甲的生产任务交代完毕之后，又与父亲闲聊了一阵，袁野便离开了父亲的办公室。

　　此时，时间已经来到了傍晚，原本高高悬挂在天际的太阳，已经被地平线没掉了一半儿。

　　“今天晚上，我住哪？”走出袁逸的办公室，安柏莉开口问道。

　　“这个……”袁野微微想了想，竟然有些不知该如何回答，情不自禁的揉了揉鼻子。

　　看到袁野摆出一副犹豫模样，安柏莉的俏脸猛然一变，眉头微微皱起，佯装出一副生气的模样，然后不满道：“你都是孩子他爹了，这个还用想吗？”

　　“噢，那走吧，去我的住所。”袁野轻声回应道，接着便拉着安柏莉的手，向自己的住所走去。

　　经过几分钟的行进，袁野带着安柏莉便返回到了自己的住所，接着袁野真个人，便如同虚弱了一般，一头仰倒在了自己松软的水晶床上，整个人一下子就变得懒洋洋的。

　　看到袁野一副随意的模样，安柏莉并没有异样的表情，如果在自己的家里，袁野还摆出一副冷冰冰的模样，那才叫他浑身不自在呢。

　　同样安柏莉本身也没有过多的拘谨，随即坐在了袁野的身旁。

　　过了一小会儿，当安柏莉身体散发出的香味，传到袁野鼻孔中的时候，袁野微微张开了双眼，一只手情不自禁的在安柏莉的腰肢处摸了摸，虽然透着一层薄薄的纱衣，但是并无法阻挡安柏莉那滑嫩的皮肤，带来的绝佳手感。

　　而安柏莉也没有躲闪，毕竟都怀了袁野的孩子，还装什么矜持啊。

　　不过，就在袁野已经开始有反应的了时候，袁野却有些不情愿的放开了手，然后略有些遗憾道：“额，差点忘记了，你有了。”

　　见袁野微微放开了手，安柏莉不由得撇了撇嘴，从嗓子眼里挤出了几个字：“谁说有了，不能了。”

　　“能啊？”袁野微微从床上坐了起来，试探性的问道，表情间，隐隐上过一抹亮光。

　　“废话。”安柏莉用极低的声音道，不过，这样的声音，在袁野的耳中确实充满了诱惑。

　　“那我可不客气啦。”袁野说着，便将安柏莉按在了身下。

　　“你温柔点，小心我肚子里的小宝宝。”安柏莉忽然告诫道。

　　……

　　与此同时，在办公室中的袁逸，将野式机甲的事情吩咐下去之后，手头上也就没有太多的科研项目了，索性直接开始研究起了关于铂莱人的生育问题。

　　毕竟，这么一个优秀的种族就这么随着时间的流逝，而消磨掉，实在是太可惜。

　　独自的沉思了片刻，袁逸便与安柏豪取得了联络，让他挑选几名铂莱人的自愿者，协助他进行进一步的研究。

　　对于袁逸的实力，安柏豪自然有所了解，同样对袁逸的要求，自然是满口的千恩万谢，然后非常痛快的答应了下来，并且同样改口袁逸为叔叔，这一下袁逸的辈分可大了。

　　结束了与安柏豪的通话，袁逸便快速起身，离开了自己的办公室，朝着生物实验室而去。

　　整个生物实验室的面积，同样非常巨大，占地面积足有两千平米，遍布着奇怪的仪器，以及被盛装巨型水晶瓶中的动物标本，比比皆是。

　　片刻过后，安柏豪便亲自带领着十几名铂莱人走了进来，这些铂莱人，都是安柏豪精挑细选出来的，有男有女，有老有少。

　　其中还有铂莱人最年轻的男子，也就是三百年前的男婴，他名叫琦真。

　　随着这些人缓步走进实验室，包括安柏豪在内，这些人齐齐的深深向袁逸鞠了一躬，从举止道神态，都充满了敬意了。

　　他们本身也很清楚，袁逸很有可能是他们最后的希望了。

　　“诸位，不要客气。”袁逸轻声回应道。

　　随后，没有过多的纠缠，袁逸便开始了各项检测，从日常的生活、习俗，再到对身体的检测，都做了非常详尽的了解。

　　不过，让袁逸倍感意外的是，足足经过了三个多小时的检测与询问，袁逸没有发现任何的异样，从习俗，到生理结构，再到身体结构，都非常的正常。

　　“那么，这问题究竟出在了什么地方呢？”袁逸的心中，多少充满了疑惑，按照道理说，一切正常，男女双方始终没有小孩的案例是有的，但是那只是极个别的现象，但是一个种族全是如此，那可就是太怪了。

　　对于这样的结果，袁逸之前还是有心理准备的，好事好解决，估计铂莱人自己早就解决了。

　　将检测到的资料全部保存起来，并从每一名检测者的身上取下一些基因之后，袁逸便吩咐他们可以离开了，唯独留下了琦真一家三口。

　　“我想知道，你们两个，是怎么怀上琦真的。”缓缓坐在生物实验室的一张水晶椅子上，袁逸神色严肃开口问道，隐隐之中，凭借科学家的直觉，他能够感受得到，这才是关键。

　　一旁的琦真听到这样的话，也将目光对准了自己的父母，这个问题他的父母可没有提起过，至少是在他的面前，而他对这个问题，也很好奇。

　　“就是正常怀上的。”琦真的母亲回应道，语气之中，并无异样，事关整个种族的生存，她并不敢刻意隐瞒什么。

　　“不可能的。”袁逸非常肯定的回答道：“刚才我对你们的身体，做了非常详尽的检测，虽然我还没有找到原因，但是这一点，我还是可以肯定的，常规举措，根本无法促使铂莱人怀孕，你们在好好想一想，你们在怀上琦真的时候，或是之前，有什么特殊的行为。”

　　“噢……对了。”琦真的父亲忽然想到了什么，接着对袁逸道：“有一次，也是就在怀上琦真之前，在我与孩子他母亲执行任务的时候，发现了一朵合欢红，并且不小心被我们戳破了，后来的事情您应该就知道了，不过当时我们本来就是夫妻，也没有太在意，之后回来的时候，我们也做过很多次，结果一个半月之后，她就有了琦真。”

　　听到琦真父亲的这一番话，抱着肩膀的袁逸神色微微一动，整段话中，最重要的三个字便是“合欢红”。

　　不久之前，袁野与安柏莉也说出了二人是怎样发生关系的，那就是“合欢红”，当时袁逸就已经开始注意到了这一点，但是并不敢确定！

　　现在又是合欢红，虽然对合欢红没有进行过深入的了解，但是袁逸多多少少已经可以确定，这合欢红，很有可能是重新开启铂莱人传承之门的钥匙！

　　如果是以往，这种合欢红，也许并不可行，因为合欢红在第三宇宙的存量实在是太少了，但是现在就不同了，因为袁逸听袁野说过，在袁野“失身”的那颗星球之上，合欢红随处可见，基本上除了合欢红，没有其他的东西。

　　想到了这些，袁逸快速通话器，向袁野发出了呼叫请求。

　　此时的袁野，正仰面朝天，赤着身体，躺在安柏莉的身旁，与同样赤着上半身的安柏莉，有一句没有一句的聊着，所聊的内容，全部都是关于机甲方面的，尤其是近战搏杀这一块。

　　对于近战搏杀方面的知识，安柏莉自然毫不保留，人都给袁野了，还有什么可保留的？

　　不过，正在这时，被袁野放在床边的水晶联络器却忽然响了起来，请求呼叫的正是袁野，呼叫音显得非常急促。

　　看到是自己的父亲，又听到如此的急促的呼叫音，袁野原本极度放松的表情，猛然绷了起来。


第1079章 铂莱人的秘法！

　　“爸，怎么了？”快速接通联络之后，袁野开口问道，语气中充满了关切。

　　“暂时先别问那么多，还记得你与安柏莉相遇的那颗充满合欢红的星球吗？立刻出兵，彻底占领他，并驻防。”袁逸语速很快回应道，因为这颗充满合欢红的星球，很有可能彻底挽救铂莱人。

　　“知道了。”从父亲的语气中，袁野已经能够感受到那颗星球的仿佛极其重要，回应了一声之后，便批准了出兵计划，具体的事情，就由安柏豪进行负责吧。

　　与袁野中断了联络之后，袁逸马不停蹄，向安柏豪发出呼叫请求，将事情大体跟他说了一遍。

　　听说这对铂莱人的传承，很可能有巨大的帮助，安柏豪自然不敢怠慢，随即便在美韵恒星系调取出十万军队，也顾不上休息，即刻按照袁野提供的坐标，赶往外域，那可充满合欢红的星球。

　　对于这一次出征，虽然对铂莱人极其重要，但是估计不太可能进行什么战争，原因很简单，合欢红星并不是什么战略要地，也不是什么资源丰富之地。

　　虽然对铂莱人非常重要，但是如今已经遭受重创的萨尔塔，是不可能为了这么一个地方，浪费兵力的。

　　因此，占领合欢红星的任务很紧急，但是却没有任何的风险可言，只需要占领，修建防御工事，驻防便可以。

　　转眼一天过后，稀云域在贝纳文明的狂攻之下，终于被彻底占领，并抓紧时间修建防御工事，其他战线，也纷纷停火。

　　经过了一天休息的袁野，体力方面，已经得到了很大的恢复，得知稀云域已经彻底被占领，其他战线战果颇丰，袁野的心中自然非常高兴，不过，并没有掉以轻心的意思。

　　穿好衣服之后，袁野便直奔上威训练场而去，准备抓紧时间训练自身，别看现在袁野集齐了圣王之力，但是袁野心中非常清楚，暂时他还不是萨尔塔的对手，因为袁野也听安柏莉提起过，萨尔塔已经是接近太王级的机甲驾驶员了，这不是还处在天启级的袁野所能比拟的。

　　而且虽然袁野集齐了圣王之力，但是关于圣王的东西，袁野还缺少一件，那就是圣王图文，这个在集齐圣王之力之后，可以让裂谷级机甲，进化成为王级机甲的东西。

　　按照的现在的局势分析，袁野想要百分之一百拍死萨尔塔，最有把握的一种方法便是，自身尽快成为天悟级机甲驾驶员，并让“凌空”进化成为王级机甲。

　　不过，这说起来容易，做起来，可就难了，成为天悟级机甲驾驶员，这一点还好说，但是圣王图文一直被萨尔塔把持着，想要获得，可不容易。

　　对于圣王图文，袁野知道还需要进一步的想办法，眼下，最重要的便是，让贝纳文明快速发展的同时，自身成为真正的天悟级机甲驾驶员。

　　如此一来，贝纳文明将会拥有三名天悟级机甲驾驶员了，反观暗兰文明，原本四名天悟级机甲驾驶员，则变成了两名。

　　见袁野走出了住所，安柏莉则跟在了袁野的身后，昨晚安柏莉已经得到了袁野的许可，在怀孕这段期间，反正也无事可做，所幸就到上威训练场去知道学生军进行近战格斗训练。

　　虽然无法上机，但是做理论上的指导还是可以的。

　　与安柏莉来到上威训练，如今这里已经进一步扩大，浩大的水晶训练场之上，随处可以看到学生军训练的情形。

　　每一名学生军都显得极为刻苦，进步也是飞快，基本上，每一名机甲驾驶员，轻而易举，便迈进了地陨级，个别天赋如同孙优那样的，已经成为了地裂级机甲驾驶员。

　　而在训练场的一侧，袁野忽然注意到，班羽正站在水晶广场的一旁，天生自来熟的学生，则围在班羽身旁，问东问西，全部都是关于机甲的知识。

　　毕竟想当初，班羽正值壮年之时，可是一名天悟级的机甲驾驶员，“碎光”就是班羽传给安柏豪的。

　　此刻的班羽，一条手臂上已经被一层薄薄的水晶包括，这是在兰芝星上，与暗兰士兵纠缠的时候，弄伤的，别看已经年纪一大把，但是怎么说，都是曾经的天悟级机甲驾驶员，徒手打起架来，也绝不含糊。

　　看到袁野与安柏莉并肩出现在了水晶广场之上，班羽便缓步来到了袁野的面前，微微抚了抚身道：“老夫班羽，感谢圣王陛下为铂莱人所作的一切。”

　　“都是贝纳文明的人了，一切都是应该的，不用客气。”袁野轻声回应道。

　　“另外，老夫亲自到此，还有另外一个目的，就是这个东西。”班羽说着，便缓缓伸出手，从衣兜里掏出了一个略显陈旧的本子，本子的每一页都是用非常薄的水晶制成，上面密密麻麻记录着许许多多第三宇宙的文字，以及图案。

　　“这是什么东西？”袁野看了看班羽取出的水晶本子轻声问道。

　　“铂莱人传承下来的特训秘法，铂莱人之所以会在驾驶机甲的领域中独占鳌头，一部分原因是因为我们种族特有的优秀基因，另一部分就是它了，进行了如此特训，大概为期半年的时间，最起码可以使机甲驾驶员提升一个战斗级别，如此一来，在驾驶机甲的时候，铂莱人就会领先一个台阶。”班羽轻声回应道，目光之中，充满了真诚。

　　听到这话的袁野，神色微微一动，昨天他听安柏莉说过，铂莱人的秘密特训，为期六个月，但是这种训练，一直以来，仅限于铂莱人，不许外传，就连萨尔塔以及暗兰文明都没有得到，甚至根本就不知晓。

　　想必这也是铂莱人的猫教老虎留那么一首，但是现在，班羽竟然将他交给了袁野，这无疑是对袁野的一种信任。

　　但是袁野一时间竟然有些不知所措，班羽把这个东西拿出来，这实在是让袁野有些受宠若惊。

　　班羽自然注意到袁野的一样，微微一笑，平和道：“圣王陛下，尽管手下，算是铂莱人为贝纳文明尽得一些绵薄之力，同样也算是感谢袁逸为我们的传承，不辞辛劳的回报吧。”

　　言罢，班羽便将手中的水晶书，双手递给了袁野。

　　微微看了看班羽真挚的目光，又看了看班羽手中的水晶本，袁野也没有过多的虚伪退让，说实在的，伸出双手，缓缓接过了水晶本子，说实在的，现在贝纳文明正在拼命发展，袁野真的非常需要这么一个东西，提升自己，也提升军队的实力。

　　“那就多谢班羽前辈的信任了，您放心，铂莱人的问题，我父亲正在全力解决，而且听说已经找到突破口了。”袁野回答道。

　　“麻烦了。”班羽轻声回应道，其实班羽的心中，比谁都清楚，袁逸的这一次尝试将是铂莱人最后的机会了，这也是班羽将铂莱特训秘法叫出来的直接原因，成功，就是铂莱人的一种答谢，失败了，即便铂莱人有朝一日从这个世界上消失，也希望铂莱人的一部分文化，能够继续传承下去。

　　随后，犹豫班羽闲聊了几句之后，袁野便开始专心致志的，翻阅起铂莱特训秘法，这种特训方法，可以说，极其的科学以及系统，由浅入深，共分为身体训练、操作训练以及机能训练三大项，每一个大项都有极其详细的分支，越往后越难完成，而且堪称极其的艰苦。

　　“这样的训练，你也做过吗？”袁野翻阅着水晶本子的同时，轻声向安柏莉问道。

　　“当然，每一个刚刚接触机甲的铂莱人，都要进行秘密特训的，这基本上已经成为了传统。”安柏莉回应道。

　　“每一个铂莱人都能坚持下来吗？”袁野接着问道。

　　“是的，因为完成训练是强制性的，完成不要了也要完成。”安柏莉回应道。

　　“强制性？很好。”袁野微微点了点头道，随即便通过通话器，做出部署，从现在起，100万学生军，全部进行铂莱人似的训练，至于贝纳军队，袁野也从中挑选出了50万进行训练。

　　之所以没有推广，原因只有一个，在眼下这个时机，每一名机甲驾驶员都被训练折腾的跟死狗似的，还有谁来镇守贝纳文明？

　　150万，在袁野看来，已经足够了，至于其他机甲驾驶员，等战斗结束了，在进行训练也不迟。

　　接下来，袁野便没有停顿，按照铂莱人的训练秘法开始训练起来，除此之外，袁野还要进行蓄念的便是《圣王技》的另外两项技能，分别是觉醒之力以及万剑阵。

　　觉醒之力就是利用强大的圣王之力召唤出一个蓝色的巨型能量体组成的机甲，协助袁野作战，威力强大，持续时间，十五秒。

　　万剑阵就是借助圣王之力，迅速凝结出无数把能量剑，对敌人发动如同箭雨一般的打击！

　　至于《圣王技》的第八项技能，也是终极技能，则是王级进化，就是触发裂谷级机甲，进化成为王级机甲，前提是集齐圣王之力的同时，获得圣王图文。


第1080章 爱之结晶

　　就在袁野专心致志进行训练的同时，安柏豪带领着贝纳文明的十万机甲军团，已经赶到了合欢红星。

　　吩咐士兵快速在合欢红星所在的恒星系驻防的同时，安柏豪也驾驶着机甲，带领着几百台机甲，深入到了合欢红星的大气层之中，放眼望去，整片合欢红星之中，除了星星点点的高山、湖泊之外，几乎全部都是红色的合欢红星，密密麻麻遍布在大地之上。

　　至于星球上的动物，近乎没有，因为所有的雄性动物都在合欢红的“摧残”下，生生被榨干致死了。

　　“科学考察舰进入，采集一批合欢红之后，即刻送回到袁逸那里。”安柏豪对大气层外，进行驻防的舰队，吩咐道。

　　所谓的驻防，就是修建防御工事的同时，开辟并与贝纳文明的领域取得联系，将这里彻彻底底划作贝纳文明的领域。

　　片刻之后，一艘“碟”状的小型科学考察舰，便进入到合欢红星，对着地面射出一条光束，数名身着空间服的士兵便出现在了花海之中。

　　然后便利用悬浮技术，将一朵朵合欢红，存放在了特质的金属盒中，密封起来。

　　短短的一个小时之后，将收集到的合欢红存入到科学考察舰中之后，科学考察舰便快速行驶出合欢红星，在两艘战舰的护航下，快速向美韵恒星系的方向疾驰而去。

　　与此同时，在暗兰文明的暗王殿之中，萨尔塔的阴沉的脸色，在无声的昭示着他此时此刻的心情。

　　面前的水晶屏之上，已经统计出了这一次战斗的损失，损失机甲高达60余万之多，这其中还包括天悟级机甲驾驶员乌尚，以及若干名天启级机甲驾驶员，而且继俄洛巴斯域之后，再度丢掉了稀云域，这对萨尔塔而言，绝对是一次无比沉重的打击。

　　不过，这还不是最要命，现在萨尔塔最为担心的便是，贝纳文明正在疯狂训练的学生军，现在贝纳文明戒备严密，已经很难在获得那些学生军的相关情况了，不过他们正在急速成长，这已经成为了一个必然。

　　而这100万学生军成长起来，意味着什么已经不言而喻了，那就是贝纳文明无论在资源、科技、军队数量、军队质量等多个方面，遥遥领先。

　　如此一来，面对的后果，只有一个，那就是差距会越来愈大，最终萨尔塔被袁野带领的贝纳文明彻底吞没。

　　这是萨尔塔绝对无法容忍的事情。

　　“萨尔塔大人，既然那个袁野能够从第二宇宙调集军队，作为援军，我们为什么不能？”

　　正在这时，暗王殿之中，一名深蓝色服装，皮肤苍白并略显干枯的男子，忽然轻声向萨尔塔建议道，而他名叫费斯特，同样是萨尔塔手下十二战将中的一员，当然，原本萨尔塔浩浩荡荡的十二战将，死的死，走的走，如今只剩下了几个。

　　对于这样的提议，萨尔塔并没有过多的反应：“你说的是联邦人？那种自私贪婪的家伙，你认为靠得住吗？在我看来，让他们成为奴隶还好说，让他们成为战士？我可不放心。”

　　“我的意思，也没有让他们成为战士的意思。”费斯特接着回应道：“我初步的想法是，我们可以研制出一种自爆式机甲，让普林斯、黛丝等人，找上一批联邦飞行员，只要进行稍加训练，便可以送入战场，让他们与贝纳文明的军队同归于尽，达到消耗的目的，然后再让我们的趁机扑杀上去。”

　　听到这话，萨尔塔的神色微微一动，无疑这倒是一个办法。

　　“但有一点，我比较担心，那就是那群低等人类，虽然蠢，但是却不傻，他们可能老老实实，甘心做人肉炸弹吗？”萨尔塔轻声回应道。

　　“不说，不就完了么？我们只告诉他们，协助暗兰文明作战，击杀袁野，协助剿灭东约联盟，只要对他们稍加训练，一旦登上战场，一切就由不得他们了，冲上前是死，不冲，也是死，而且，对于机甲的自爆系统，我们完全可以采取远程遥控。”费斯特接着说道，表情间，隐隐流露出一抹阴险之色。

　　萨尔塔没有立刻回应，沉思了片刻，微微点了点头，事到如今，也就只有这么一种方式，可以与贝纳文明抗衡了。

　　“就照你的意思去办吧，不过，要进行一番完善才可以，人数也不宜太多，五十到一百万即可，太多，容易出乱子。”萨尔塔轻声说道。

　　“明白。”费斯特轻声回应了一声，便缓步退出了暗王殿，并与在第二宇宙的斯派取得了联，系，将意图与他说清楚。

　　现在的斯派自然知道，第三宇宙的态势，袁野的加入，已经让格局发生了巨大的变化。

　　没有过多的犹豫，斯派便应了下来，在他看来除了东约联盟的民众还仰着高傲的透露之外，整个联邦人，都低贱的如同猪狗一般，送过去一批去送死，也没有什么问题的，就如同送过去一批猪牛羊，当炮灰一样。

　　中断了联络之后，斯派便将消息，告知给了黛丝与普林斯。

　　如今这二人已经完完全全成为了暗兰文明的走狗，面对斯派的要求，自然满口答应下来，即便他们已经知道了，派出去的军队是当炮灰。

　　可以说，在黛丝与普林斯的眼中，只要能够讨好暗兰文明，死几个人又算得了什么，当然这样的话，可不能对派出去的军队说，对于军队的解释就是冠冕堂皇，驾驶机甲，协助暗兰文明作战，与暗兰文明共存亡，杀死叛乱者袁野！

　　除了派出七十万去送死的军队，黛丝还奉上了纳萨飞行大队，毕竟纳萨飞行大队驾驶战机，非常彪悍，想必对机甲也应该有很大的天赋，当然纳萨飞行大队，可就不是去送死的了，而是协同战斗，对付袁野以及普拉诺自由军！

　　毕竟纳萨飞行员大队与普拉诺自由军，绝对堪称是一对老冤家，正好在最终的决战之中，彻底决一高下！

　　在另一边，随着几百朵合欢红被运回生物机密实验所，袁逸便开始对其进行了详细的研究。

　　而这一研究就是近一个月的时间，在这一个月的时间里，袁逸发现，合欢红中的奇特物资，可以使男性的“种子”变得活跃，女性的“种子”的更容易接纳男性的种子，可以大幅度的增加受孕几率。

　　但是这种受孕的几率，依旧无法达到正常男女之间的标准，直接利用合欢红的话，几率大概为1.2%，比之前虽高，但还是不够的，因此袁逸接下来所要的，便是以合欢红的原料，制造成为能够发幅度提高受孕几率的药物，而没有任何的副作用。

　　当然，有了合欢红作为突破口，凭借袁逸近乎于两百的智商，以及掌握着各种极其先进的知识，制造出如此胶囊还不是非常困难的。

　　与此同时，在上威训练场中，袁野以及学生军，依旧在按照铂莱人的特训秘法，进行着相应的训练。

　　此时的袁野，已经是满头大汗了，正坐在一个怪异的机械中，拉动这一根又一根沉重的操纵杆。

　　可以说，铂莱人的特训秘法，简直就是一种人体极限式的训练方式，任何一种训练，都是要做到极限，变着花样的折磨人。

　　就连一向性格坚毅的普拉诺自由军与黑骷髅，都已经开始叫苦不迭了，至于学生军更是整日哭爹喊娘。

　　不过，按照铂莱人的传统，一旦接受这种训练，是没有放弃的权利的，要么继续训练，要么自杀！没有第三条路可以选择，是完完全全强制性的训练。

　　对于这个传统，袁野自然不想打破，总而言之一句话，严禁放弃，之前自愿加入，那就要坚持到底。

　　同样，袁野也很清楚，经过这么一番训练，普拉诺、黑骷髅以及学生军，战斗力方面绝对可以再度突破一个档次。

　　而在广场的正中心，就放着一把镭射手枪，谁坚持不下去，可以去结束自己的生命，但是这些人，还没有傻到这个份儿上，因为坚持不了训练，就去自杀的，除非是那种意志力极度薄弱的人。

　　在袁逸的实验所中，经过了数天的实验、调配，利用合欢红为原料的药物终于生产出来，这种药物，已经被命名为爱之结晶，一个非常好听的名字，外观看上去，就如同一枚枚经过打磨的钻石，显得晶莹剔透的，几乎将其与药物联系在一起。

　　随着爱之结晶研制出来，并经过了一系列的动物实验，确保没有副作用之后，袁逸便通过水晶通话器，通知早已确定好的十二对铂莱夫妻，到自己的办公室来一趟。

　　接到通知的十二对铂莱夫妻乃至班羽，自然知道这很有可能是第一次试验，因此每一个人，都显得非常的紧张，但又有隐隐的期盼，毕竟身为铂莱人，对子嗣的渴望是极其强烈的，从安柏莉的反应，就可见一斑。


第1081章 风神机甲军团！！

　　短短的一个多小时过后，这十二对夫妻，便来到了袁逸的办公室中。

　　看着这十二对夫妻在班羽的带领下，恭恭敬敬站在自己的面前，袁逸随即摆出一副亲和的模样，接着没有过多的废话，将一个个盛装有爱之结晶的水晶盒放到了每个人的手上。

　　“每个盒子里装有五粒爱之结晶，所谓爱之结晶就是一种可以增强你们受孕几率的药物，是从合欢红中提炼出来的，并进行了一些处理，主要是无限强化ATR素效果的同时，取出了可以使男人兽欲大发、让女人麻醉的物质，具体的使用方法，行事之前服用。”袁野尽可能简单的解释道，所谓ATR素，就是合欢红中，促进受孕的主要物质。

　　微微望了一眼手中的水晶盒，很多人心中都充满了忐忑，这种的试验他们进行了很多次，无一例外，全部失败，这一次能否成功，他们心中真的没底。

　　不过，他们之前也听说过袁逸制造爱之结晶的原理，听起来，希望还是很大的。

　　“还有一点要记住，那就是每天只允许服用一粒，否则效果就不明显了，五天之后，我会召集你们，进行检查，估计到那个时候，就会有结果了。”袁逸吩咐道，接着没有过多纠缠，便示意他们可以离开了。

　　与此同时，子啊暗兰文明之中，从联邦秘密运送来的七十万飞行员以及纳萨飞行大队，已经进驻到了暗兰文明的博阿星，这里是暗兰文明的一个主要军事训练基地，大部分时间，用于训练机甲驾驶的新手。

　　如今这支军队，已经全权归费斯特管理，并命名为风神机甲军团，表面上，暗兰文明对这些从联邦过来的飞行员，还是非常不错的，可谓照顾有加。

　　但是在训练机甲方面，却大不相同，他们训练驾驶的并不是常规的暗兰的制式机甲，而是副式机甲，这种机甲构造非常简单，造价也是相当便宜，当然从战斗力方面讲，也是没有办法与常规机甲想必。

　　至于为什么也就不言而喻了，因为暗兰文明压根就不指望着他们进行什么搏杀，到时候只需要冲入敌阵，然后自爆便可。

　　一直被蒙在鼓里的已经被编入风神机甲军团的联邦飞行员，此时还沾沾自喜，自己被选上了，同样不明善恶的他们，也自信满满，总有一天要将袁野碎尸万段，为联邦除掉袁野这个最大的祸端，重新恢复联邦的绝对统治地位。

　　至于纳萨飞行大队，由于在联邦便是顶尖的飞行员，利用价值远大于风神机甲军团，因此，在斯派的授意下，将他们编入血疆机甲师，并进行强化训练，算是补充一下，血疆机甲师的实力。

　　很快，风神机甲军团便开始常规训练，训练的内容是经过编排的，不训练任何打击招式，只训练躲闪、冲锋然后双手抱住敌人。

　　暗兰文明给风神机甲军团的解释是，这是基础。

　　对于机甲近乎一无所知的风神机甲军团的成员，也没有过多的怀疑什么，便如火如荼的训练起来，而各种训练项目，也是非常简单、轻松，这与在上威训练场的学生军比起来，简直就是天壤之别，因为如今的是上威训练场，对于每一个人来说，简直就是地狱。

　　无论是学生军，还是袁野，乃至普拉诺、黑骷髅，都在玩命的进行着训练，手段虽然残忍，但是这一切的目的，就是让他们在战场上活下去，而不是做人肉炸弹。

　　常年的战争，让袁野总结出了一个深刻的道理，那即是训练场上多留一滴汗水，在战斗的时候，活下去的几率就增加一份。

　　对于暗兰文明暗中秘密成立风神机甲军团的消息，袁野只是有一点知晓，并无法了解其企图，但是现在的袁野已经改换策略，那就是以不变应万变。

　　那就是保证贝纳文明疯狂发展的同时，对暗兰文明保持着高密度的骚扰式打击，制约暗兰文明的发展，破坏他们的发展节奏。

　　还是那句话，只要能够培养出绝对的优势，任何阴谋诡计，都是徒劳的。

　　当然，除此之外，在疯狂训练的间歇，袁野则考虑着另外一个问题，那就是如何获取圣王图文。

　　可以说，只要袁野保持着如此的训练强度，决战打响之时，成就天悟级机甲驾驶员，基本已成定局，从而，只要获得圣王图文，使“凌空”进化成为王级机甲，战胜萨尔塔绝对是手拿把攥的事情。

　　转眼，五天的时间，匆匆而过，铂莱人迎来的一个他们苦等了几千年的好消息，那就是十二对夫妻中的铂莱女性，其中有七人的子宫内，拥有了受精卵，这也就意味着，这七人已经怀孕。

　　一直在检测室外不断走动的班羽，显得非常紧张的班羽，听到这样的消息，整个人险些因兴奋而晕倒。

　　没有人比班羽更加清楚，如此的消息意味着什么，那就是铂莱人终于拥有了传承下去的希望。

　　微微将目光对准告知他接过的袁逸，班羽浑浊的双目，变得有些湿润，可以说，带着这样的消息，就算他死，也彻底安心了。

　　“我代表整个铂莱种族，感谢您的恩德。”望着面前保持微笑的袁逸，班羽发自内心道，接着便半跪在了袁逸的面前。

　　“班羽前辈，切勿行此大礼，晚辈受之不起。”袁逸说着，连忙将班羽扶起，然后语气轻松道：“只是举手之劳而已，在所了大家都是贝纳文明的人，理应相互扶持。”

　　“对，我们都是贝纳文明的人。”班羽重复了一遍如此的话语，心中则是苦笑连连，当初为暗兰文明厮杀几年前，接过萨尔塔都没有帮他们解决的难题，在袁逸这里，只是几个月的时间，便轻松解决。

　　不过，从另外一个层面上讲，萨尔塔压根没有将他们种族的延续问题，当成一回事儿，铂莱人整整被向工具利用了几千年，还要袁野与安柏莉的意外，才让铂莱人迷途知返。

　　在随后的几个月中，袁逸便下令，在合欢红星附近设立星港，主要用于生产制造爱之结晶，并随机派出一些工作人员，负责在合欢红星上培育合欢红，虽然合欢红这种东西，在合欢红星比比皆是，但是就算再多，也有采空的时候，所以想要让其用之不竭，就必须要学会培育。

　　通过这么几个月的研究，袁逸已经发现，合欢红星的土壤之中，含有一种特别的物质，这种物资可以使合欢红茂盛生长。

　　为了保证合欢红的存在数量，袁逸已经规定，严禁对爱之结晶进行销售，只允许将他们无偿供给所需要的人。

　　如此一来，没有了商业利益，才可以防止合欢红星的混乱采集，才能保证合欢红的数量，至于整颗合欢红星，经过袁野的同意，袁逸干脆直接交给了班羽去管理。

　　而经过了这么几个月，将爱之结晶发放给铂莱人的夫妻，铂莱人的内部，已经有五千多名女子怀孕。

　　对于这样的局面，班羽乃至整个铂莱人，自然笑得合不拢嘴了，他们做梦都在等待着这一刻的到来。

　　在上威训练场的袁野，经过了长达六个月的特训，又接了两个多月的强化训练，其手速终于突破了五十！

　　而这正是天悟级机甲驾驶员必须要达到的手速。

　　微微望着“凌空”驾驶舱中的一面光屏上显示的手速数字为50.27，袁野不由得微微握起拳头，经过了长达八个多月的疯狂训练，袁野终于成就了天悟机甲驾驶员！

　　同样，也就证明着，袁野终于有与萨尔塔一战的本钱！

　　至于普拉诺自由军与黑骷髅，大部分的成员都已经到达了天星级机甲驾驶员，至于麦伦这样的，本身就有着极强天赋的，经过了铂莱人的地狱式特训，其等级也已经来到了天启级。

　　一直哭爹喊娘、哭哭啼啼完成特训的学生军，驾驶机甲的等级，也已经来到的地碎级，亦或是地涅级，完完全全形成了战斗力。

　　此刻的他们，正在水晶广场之上，驾驶着野式机甲，其中有进七十万的学生军，选择了兽型机甲，另外了三十万，依旧坚持了H型的人形机甲。

　　望着水晶广场之上，“人兽混杂”的情形，袁野的神色间，隐隐流露出一抹凌厉，有了这100万学生军的加入，贝纳文明的军事实力，已经完完全去盖过了暗兰文明。

　　更重要的一点是，经过了这么长时间的疯狂生产，基本上贝纳文明的每一名机甲战士，都配备两台野式机甲，淘汰下来的虹式机甲，也没有销毁，通通保留给机甲战士，如此一来，平均每一名机甲驾驶员，就会有三台机甲作为支撑。

　　就算拼消耗，也能够拼死暗兰文明，当然，对于备用机甲的事宜，袁野已经下令，严禁外泄，平日严禁交谈关于这类事情，目的，很明显，不想让暗兰文明知晓。

　　嘀嘀嘀！

　　正在这时，“凌空”之中的通话器，却忽然响了起来，请求呼叫的正是夏蒂公主，呼叫请求之中，赫然标注着“紧急”二字。

　　看到这两个字，袁野的神色不由得就是一动，表情也随之变得严肃起来。


第1082章 成为父亲！

　　“你现在在哪？”

　　就在袁野接通联络的一瞬间，没等袁野开口，夏蒂公主快速问道，声音之中充满了急切。

　　“在上威训练场训练，怎么了？”袁野反问道。

　　“你现在怎么还有心训练啊，安柏莉要生了。”夏蒂公主回应道，语气中略带责怪之意，但更多的是焦急。

　　“啊？”听到这话的袁野，原本严肃的表情，再一次一变，取而代之的则是手足无措，之前目光中的凌厉之色已经当然无存，取而代之的是无尽的忐忑，毕竟面对这样的事情，袁野堪称毫无经验可言。

　　“这……”袁野只发出了这么一个字，就僵在了驾驶舱中。

　　“你还站着干什么？快过来啊，小孩子要出生，你这个父亲，怎么可能不到场？而且现在安柏莉很需要你的。”夏蒂公主接着督促道，没错在工作中，袁野已经是夏蒂公主的顶头上司了，但是在生活中，无论怎么说，也是袁野的后妈，是不择不扣的长辈。

　　“噢。”袁野一时间大脑有些空白，没有过多的犹豫，便快速驾驶“凌空”，朝着圣王殿中的医疗基地而去。

　　经过了几分钟的超高速行进，当袁野来到夏蒂公主指定的地方时，就发现袁逸、夏蒂公主、安柏豪以及班羽正在水晶门外焦急的等待着。

　　沿途已经有些回过神来的袁野，此刻的心中更是百感交集，有隐隐的期盼，但更多的是紧张，希望母子平安才好。

　　没有等待的太久，大概也就五六分钟的时间，一名女医疗师便从水晶门内走了出来，神色平和。

　　“怎么样？”见女医疗师从水晶门外走了出来，袁野三步并两步来到女医疗师面前，焦急道。

　　“回圣王陛下，一切顺利，母子平安，是一个公主，现在您可以进去了。”女医疗师对袁野微微俯了俯身，轻声回应道。

　　听到这话的袁野，也没有过多的停顿，闪电般冲入到了水晶门之中，袁逸与安柏豪等人，紧随其后。

　　进入到医疗室之中，袁野便看到安柏莉正躺在水晶床上，额头上的汗水尚存，一头黑发也便汗水打湿，变成一缕一缕的。

　　再看安柏莉的右手边，正躺着一个小家伙，大小也就相当于袁野的前臂，浑身通红，皮肤显得抽抽巴巴的，这也是刚生出来的婴儿，最典型的表现。

　　不过，无论如何，这个小家伙，在袁野的眼中，却是可爱至极，双目之中，也闪烁出父亲特有的慈光。

　　与此同时，普拉诺自由军以及黑骷髅的个别成员得知消息之后，也小心翼翼来到的医疗室中。

　　“你辛苦了。”微微来到安柏莉的身旁，袁野柔声道。

　　至于夏蒂公主，则小心翼翼抱起了小宝宝，同样是满脸的喜爱之情。

　　“今后你可要善待我们娘俩哦。”安柏莉用虚弱的声音道，表情间也满是幸福。

　　“我会的。”袁野轻声回应道，接着便小心翼翼接过了小宝宝，抱孩子的姿势虽然笨拙无比，但是依旧无法掩盖袁野对小宝宝的疼爱之情。

　　“袁野，身为孩子的父亲，该你女儿起个名字吧。”不明所以的夏蒂公主，轻松道。

　　对袁野了解颇深的普拉诺自由军成员，听到这话，不由得就是一个寒战，让袁野起名字，这不是在坑害这孩子吗？

　　“呃，我个人建议啊，还是让这里年纪最长的人起名字好，也算是对长辈的一种尊重，对不对？”法比亚诺笑盈盈道，他这也是为袁野的小女儿好，安柏莉的女儿，估计相貌绝对错不了，万一背负上一个，非常糟糕的名字，那多不值当啊。

　　随着法比亚诺的话一出口，人们纷纷将目光对准了班羽，这里估计就属他的备份最长了，袁野亦是如此，说实在的起名字这类东西，袁野真的不擅长。

　　见众人纷纷将目光对准了自己，班羽微微捏了捏下巴，然后轻声道：“要我看，就给这孩子起名叫袁黎吧，黎明象征着开始，也象征着希望。”

　　“这个名字挺好的，就叫袁黎吧。”袁野笑了笑回应道。

　　“袁野，既然还是的大名已经定了，那你就给孩子取一个乳名吧，毕竟你是孩子的父亲。”夏第公主接着说道。

　　“这个……”袁野微微思考了片刻，然后望了望身边的人，开口道：“既然是女儿，还是我第一个孩子，就叫大丫吧，你们怎么看？”

　　听到这话的普拉诺自由军，顿时就是一顿恶寒，虽然他们之前想到过，袁野会起出什么不堪入耳的名字，但是这也太俗气了吧？

　　再不济，甜甜啊、宝宝啊什么的，都比这个好。

　　站在袁野身旁的夏蒂公主，也是满头黑线，现在她才知道，法比亚诺为什么连番阻拦，原来如此，但是现在说什么都晚了，名字已经起了，总不能当众驳袁野的面子吧，毕竟怎么说袁野都是圣王。

　　“这名字挺好的，名字越俗气，越好养活，挺好的，就叫大丫了。”躺在水晶床上的安柏莉，看着众人的奇异目光，替袁野解围道。

　　既然父母都这么说了，其他人也没有任何的异议了，只是不知道，这孩子张大了，会不会对这个名字感觉到别扭。

　　当然，这些只是一些可有可无的事情，并不算什么大事，这些人摆出这副表情，也只是充满善意的玩笑。

　　随后，为了让安柏莉好好休息，众人并没有在医疗室中多呆，道了喜之后，便有说有笑的走了出去，神态显得非常轻松。

　　此时的袁野，虽然对大丫有些恋恋不舍，但是为了不打扰安柏莉，也只好离开医疗室。

　　走出医疗所的袁野，表情微微变得严肃起来，因为他心中很清楚，大战已经不远了。

　　缓步来到安柏豪的身边，袁野忽然压低声音问道：“上次，跟你说的关于圣王图文的事情，你有什么看法？”

　　可以说，有了大丫之后，袁野与安柏豪的关系，可谓更进一步了。

　　“这个多少有些困难，之前就听萨尔塔说过，他试图找到另外一种方法，不通过圣王之力，便促使他的暗恒进化成为王级机甲，只可惜少了一块残片，但是萨尔塔本人并不死心，一直在寻找，因此，圣王图文一直都存放在‘暗恒’的一块独立空间水晶之中，可谓贴身保管，想要盗取出来，亦或是其他方法，都不容易。”安柏豪回应道，刚才还为大丫的出生，而显得无比喜悦的表情，微微变得严肃起来。

　　并微微抬起手腕，将“暗恒”的机甲示意图调取出来，并指出了“暗恒”存放有圣王图文的位置，正位于“暗恒”背部，两个主要空间存储水晶的之间，是一块只有机甲手指大小的空间压缩水晶。

　　见安柏豪的手指所指向的位置，袁野的眉头微微皱起，从眼下的局面上讲，想要获得圣王图文，那就必须要战胜萨尔塔，但是一旦战胜了萨尔塔，圣王图文的意义仿佛也就不大了。

　　不过，这并不代表着一点机会都没有。

　　“将关于萨尔塔以往的战斗资料，以及‘暗恒’详细性能传送给我，我回头，研究一下。”袁野轻声会安柏豪道。

　　“没问题。”安柏豪回应一声，便将资料传递给了袁野。

　　“另外，军队的状况如何？”袁野接着问道。

　　“野式机甲已经如数发到了每一名机甲驾驶员的手中，而且所有军队的机甲驾驶员，已经基本适应，备用机甲也已经就位，不过，并没有分发下去，我的想法是，等战斗打响之时，在发也不迟，这样一来，保密工作也可以好一些，毕竟几百万的军队，想要保证每个人都不出错，不太现实。”安柏豪回应道。

　　“这么做也好。”袁野微微点了点头道：“估计不久之后，萨尔塔便会按耐不住‘寂寞’了，如果我要是没有猜错的话，大战近期很有可能便会打响，因此我们必须要提前做好准备，尽可能在前线准备好足够的补给。”

　　“明白。”安柏豪轻声回应道，可以说，最近一段时间，他也发现了，暗兰文明的内部，调动军队已经开始变得频繁起来，这无疑是大战前的征兆。

　　而且从战局的角度上讲，现在也是暗兰文明发动进攻的最好时机，错过了，再影像一两个月，那么对将暗兰文明变得相当之不利。

　　因为在前线，贝纳文明的骚扰式进攻，给俺兰文明带来了不小的麻烦，在后方，贝纳文明的各方势力齐齐出动，发现了大批量的有价值的恒星系，在资源方面，暗兰文明已经远不及贝纳文明了。

　　拖延下去，差距只能越拉越大，最终的后果只有一个，那就是被贝纳文明消耗致死，当然萨尔塔本人也非常清楚，在攒足了优势的情况下，袁野是绝对不会安分的。

　　果然，大丫降生的第二天，情报部的工作人员，便秘密给袁野发动了一条消息，萨尔塔已经离开了暗王殿，赶赴前线了，在其前线，大批暗兰军队正在集结！


第1083章 决战的序幕！！

　　得知如此的消息，袁野神色不动，微微站起身，望向水晶窗外，他很清楚，终极之战，马上就要来临了。

　　“埃尔斯、安柏豪，集结我们所有的兵力，准备最终的战斗吧。”袁野通过加密通话器，向埃尔斯与安柏豪吩咐道。

　　“明白。”

　　“明白。”

　　接到命令的埃尔斯与安柏豪，相继回应一声之后，便快速军队，赶赴前线。

　　随着埃尔斯与安柏豪同时的一声令下，早已经准备出来的300万机甲军，快速开往前线，对付机甲数量同样为三百万的暗兰文明，只留下少量的部队，镇守腹地！

　　至于袁野率领的学生军以及普拉诺、黑骷髅，也已经在美韵恒星系中集结待命，专门为学生军打造的冰川舰队，也已经缓缓驶入美韵恒星系。

　　整支冰川舰队，共有三支核心级母舰以及十六艘雷鸣级母舰著称，堪称庞大无比，在这将近九个月的时间里，贝纳文明除了全力生产野式机甲之外，就是利用开采的支援，全力打造出了这么一直崭新的舰队。

　　同样袁野从东约联盟带来的学生军，也被正是命名为冰川机甲军团，加之普拉诺自由军与黑骷髅，总机甲驾驶员将近120万之多。

　　而这支军队的出现，也正是拉开贝纳文明与暗兰文明差距的所在！

　　当然，萨尔塔一方，也有应对，那就是风神机甲军团以及纳萨飞行大队，当然，对于纳萨飞行大队，只区区两百人，在联邦确实鼎盛一时，但是在萨尔塔眼中，并没有过多的期望。

　　他有所仰仗的还是纳七十万风神机甲军团，只要能够利用号人肉炸弹，彻彻底底换掉贝纳文明花巨资打造出的冰川机甲军团，那么暗兰文明的获胜几率，将大幅度增加。

　　随着萨尔塔带领着暗王殿守卫军进驻到位于奈班域的核心基地，萨尔塔便于斯派取得了联络，命令他集结军队，一天以后发动进攻。

　　犹豫第三宇宙的战局并不乐观，无奈之下，萨尔塔只能将自己最为得力的部下，调了回来，并让他统领150万军队，从暗兰文明的东线，向贝纳文明发动攻势，而自己则从西线，直接攻击俄洛巴斯郡。

　　所率领的部队，同样为150万，不同的是，在奈班的核心基地之中，还隐藏着血疆机甲军团，以及七十万风神机甲军团！

　　虽然不知道袁野会不会出战西线，但是无论如何，也要在西线打出一个突破口来，一旦攻入贝纳文明的领域，那么优势就彻底在暗兰文明这一边了。

　　至于圣王图文，萨尔塔则随身携带，之前已经丢失了圣王右手骨，萨尔塔本人很清楚，再丢失圣王图文的后果，那就意味着，自己将彻彻底底不是袁野的对手了，从而丢掉了暗兰文明最后一点优势！

　　此刻的英吉，经过了数个月的训练，凭借驾驶战机的卓越天赋，对于机甲的驾驶已经小有成就，英吉本人也急于再次对普拉诺自由军来一次正面对抗！

　　当初在联邦的时候，纳萨与普拉诺基本就是一对死对头，在纳萨飞行大队眼中，在第三宇宙，依旧如此！

　　并无比期盼着能够与普拉诺自由军来一次了断，而英吉本人也想萨尔塔发出请战，希望在战斗中，能够直面普拉诺自由军。

　　对于这一点要求，萨尔塔并没有拒绝的理由，直接就批准了。

　　与此同时，在美韵恒星系中，冰川机甲军团、普拉诺自由军以及黑骷髅在法比亚诺的指挥下，已经集结完毕，随时随地，可以出战！

　　在袁野的住所之中，此时的袁野，怀中正抱着大丫，希冀的望着她的小脸、小嘴，目光之中，有父亲特有的慈爱，也有那一抹不舍。

　　安柏莉正坐在床边，静静的看着袁野与大丫这对父女，毫无疑问，对于袁野而言，这是大战之前，最后的平静。

　　“这一次出征，我知道对贝纳文明很重要，但是我希望你记住你的承诺，你不希望大丫没有父亲，所以切记，小心。”安柏莉轻声说道。

　　“我会尽力的。”袁野微微点了点头道，这也是实话，战争本身就是一种高危险的事情，后果，又有谁说得好呢。

　　嘀嘀嘀。

　　正在这时，袁野手腕上的联络器，接着法比亚诺向袁野会报道：“长官，一切准备就绪了，我们随时可以出发。”

　　“知道了，我这就去与你们汇合。”袁野回应一声，接着便将大丫交到了安柏莉的怀中。

　　再看这时的大丫，则对着袁野伸出的肥嘟嘟的小手，仿佛还没有享受够父亲的怀抱。

　　而袁野也只是抓住大丫的小手，轻轻的在她的小手背上吻了一下，然后便整理了一下战斗制服，快步走了出去。

　　进入到核心级母舰之中的袁野，原本对女儿充满爱怜的表情，已经荡然无存，取而代之的就是冷冽与严肃！

　　战斗已经来到了这个局面，袁野必须要摒弃掉所有的儿女私情，全心全意去战斗。

　　“现在萨尔塔在什么地方？”微微将目光对准面前的水晶屏，袁野轻声问道。

　　“根据我们情报部的信息收集，可以确定，萨尔塔正在奈班域，是西线，兵力部署为150万，另外还有风神机甲军团，不过，我们对风神机甲军团的了解并不多。”法比亚诺回应道。

　　“命令我们正在调集的军队，向埃尔斯与安柏豪所率领的东线，调集200万军队，至于俄洛巴斯郡，留下100万即可。”袁野回应道。

　　而袁野这么做的目的，就是让东线的军队，占据兵力上的优势，死死压制住斯派，并且伺机反扑，至于西线，虽然只是100万，但是加之袁野冰川机甲军团以及普拉诺、黑骷髅，完全可以达到220万，对于萨尔塔的军队，并不处在弱势。

　　“明白。”法比亚诺没有过多的疑问，轻声回应道，然后便将命令传达给了埃尔斯。

　　“好了，现在我们出发，目标，俄洛巴斯郡。”袁野接着发布命令道。

　　随着袁野的一声令下，庞大无比的冰川舰队以及黑骷髅舰队、普拉诺舰队便合并在一起，快速向俄洛巴斯郡推进！

　　与此同时，贝纳文明也开始进行全线调动，大大小小的战舰、补给舰开始纷纷奔赴前线，整片虚空瞬间变得繁忙起来，场面也堪称壮观无比。

　　此时此刻，整个贝纳文明，在袁野的带领，就如同一头蓄势待发的猛兽，已经开始亮出了獠牙。

　　在母舰的内部，各个军团的指挥官，也开始将备用机甲分发给每一名机甲驾驶员，如此一来，单纯从机甲的数量上讲，贝纳文明足足比暗兰文明多出了很多很多。

　　反观暗兰文明，同样不甘示弱，密密麻麻的舰队，也分别聚集到了前线的指定区域！

　　同样位于奈班域核心基地中的风神机甲军团成员，也刚刚得到了分配而来的零式机甲，这种机甲的构造堪称极其的简单，与贝纳文明主流的野式机甲，简直是天地之差。

　　至于外观也是非常的简易，四肢细小，躯干粗大，造成这一现象的主要原因便是，躯干之中，拥有一枚极子自爆弹，这种自爆弹的威力，并不大，但是彻底摧毁一台野式机甲，还是绰绰有余的。

　　而风神机甲军团的成员，对此并不了解，得到零式机甲的之时，他们还是充满战意的，而费斯特告知他们的便是，继续延续以往的战术，不惜一切靠近贝纳文明的机甲，然后将其抱住，并启动肩膀上的合金锥，直刺贝纳机甲的胸口，便可以起到摧毁地方机甲的效果。

　　如此方法虽然简单，但是在风神机甲军团成员的耳中，还是非常有效的，尤其是这段时间，他们唯一训练的科目，就是如此，做起来，可以说是相当纯属。

　　经过了联邦洗脑式的欺骗，可以说风神机甲军团对袁野早就已经恨之入骨，并将袁野认定为联邦有史以来最大的暴徒，企图破坏联邦的体制，让联邦陷入战乱的罪魁祸首！

　　经过了十几个小时的推进式航行，袁野率领的冰川舰队，终于抵达了俄洛巴斯郡的军事基地之中。

　　距离前线，全力航行的话，只有不到十分钟的时间。

　　再度调取出俄洛巴斯郡的100万军队的部署情况，此时这100万军队已经分成三个地点驻扎，分别看守着远处，相应的暗兰军队！

　　战斗已经达到了这个份儿上，说袁野一点都不紧张，那是在骗人，但是强悍的心理素质，已经让袁野将所有的负面情绪，压制在心底，唯一的念头便是彻彻底底击败暗兰文明，将他们的军队在这个世界上抹杀掉！

　　“各个驻守点，从即刻起，要时时刻刻保持绝对的警觉，冰川机甲军团，时刻待命，留意萨尔塔的一举一动，寻找时机，发动决战。”望着水晶屏沉思了片刻的袁野，轻声说道。

　　接受到袁野命令的贝纳机甲驾驶员，没有过多的言语，纷纷井然有序，进入到了各自的区域，如同一柄上膛的磁力步枪。


第1084章 终极之战！！（一）

　　短短的几个小时过后，再看袁野身旁的水晶屏上，暗兰文明密密麻麻的军队，已经纷纷开动，从三个方向，从暗兰文明的领域冲杀出来，直奔俄洛巴斯郡扑杀而来。

　　“各单位注意，全面出动迎战！”袁野没有犹豫发布命令，事到如今，袁野需要摆出来的，可不是像以往那样的缩头乌龟，而是要主动压上去，接近对手，干掉对手，然后直袭暗蓝文明，荡平！

　　至于借助星际要塞的防御优势，现在袁野已经不需要了！袁野想要的就是以正面，彻彻底底击溃暗兰文明，为两大文明千余年的争斗，做最后的一次了断！

　　随着袁野的一声令下，驻扎在俄洛巴斯郡的100万军队，分成三路，朝着距离自己最近的敌人扑杀而去。

　　而袁野则率领冰川舰队，直接从中路推进而去，因为袁野已经发现，萨尔塔的舰队乃至风神机甲军团，正在缓缓从中路，推进而来！

　　虽然没有十足的把握彻底战胜萨尔塔，但是现在袁野已经没有退路可言的，要么战，要么死！

　　十几分钟之后，位于左右两路，共八十万军队，便与暗兰文明的七十万军队混战在了一起。

　　一时间，舰炮闪过的光辉照亮了整个虚空，穿梭在舰炮之中的机甲，也与对手纠缠在了一起，场面堪称惨烈！

　　双方的搏杀，几乎不带有一丝一毫的取巧，完全就是正面火拼，战斗的结果，就是一个文明的生存亦或是覆没。

　　与此同时，在其中路，袁野的冰川舰队，已经与二十万贝纳常规军汇合，形成了由140万机甲驾驶员，组成的庞大联合舰队，径直向萨尔塔率领的八十万常规军以及七十万风神机甲军团推进！

　　单纯从表面的战斗力上看，双方并没有太大的差距。

　　不过，在骨子里，贝纳文明可就要比暗兰文明要强大很多了，每一名机甲驾驶员都有两到三台机甲作为备用，这绝对是不可估量的优势。

　　在贝纳文明之中，所有的子民，也在密切的关注着这一场战斗，他们自然清楚，这一场战斗意味着什么，所有人几乎都在这一刻，放下了手头上所有的事情，看着水晶屏中的一举一动！

　　平和的神色中，隐隐可以看到一抹不安。

　　位于圣王殿中的夏蒂公主也是双手合十，默默的祈祷着。

　　而在前线，机甲驾驶员们可就没有过多的杂念了，他们只有一个想法，那就是干掉面前的对手！

　　很快，经过了短短的十几分钟的推进，袁野率领的冰川舰队终于与萨尔塔的暗王舰队遭遇！

　　两只庞大的舰队，几乎可以淹没整片恒星系！

　　随着两支庞大的舰队，进入到了彼此的视野之中，袁野几乎没有过多的停留，也没有与萨尔塔过多的谈论，到了这个份儿上，不是你死就是我亡，还说什么好说的。

　　“所有战斗机甲听好，即将决定我们生死的时刻，已经到来，出战！”站在主控室中的袁野，微微望了一眼，前方密密麻麻的舰队，随即命令道！

　　随着袁野的一声令下，二十万常规军，以及100万冰川机甲军团，快速从母舰之中，被传送出来，紧接着便朝着敌方的舰队扑杀过去，所有的舰炮，也开始快速校对角度。

　　至于普拉诺自由军与黑骷髅，袁野则让他们保持按兵不动，作为后手，虽然是决战，但是袁野还是很清楚，提前暴露全部实力，绝对不是一个上佳的选择！

　　而且袁野暂时还没有看到风神机甲军团的出现！显然，萨尔塔也是有所保留的。

　　位于战斗队列最前端的英吉，望着正在快速逼近的大批量机甲，不由得，微微眯了眯眼睛，神色间没有一丝一毫的严峻。

　　当初，长久以来，纳萨飞行大队担负的战斗任务，就是以少胜多，两百架战机对付几万架战机的时候都有，而且可为所向披靡，战无不胜。

　　有了这样的过去，他们自然会本能的自我感觉非常良好，殊不知，这是在驾驶机甲，而不是战机，虽然两者有相同之处，但是却不能混为一谈。

　　尤其是在暗兰文明的这几个月，纳萨飞行大队的训练还算是不错，但是与普拉诺自由军的地狱式集训，根本无法相提并论！

　　暗兰文明自身，也没有把他们太当成一回事，只有英吉和他的纳萨飞行大队，还一直保持着王牌的气节！

　　在第二宇宙之中的黛丝以及普林斯等人，同样也可以通过光屏，看到第三宇宙的决战画面，一个个神色严肃，他们很清楚，这一战究竟意味着什么，一旦暗兰文明失败，联邦将失去最后的靠山，腾出手来的袁野，会怎么对付他们，这就不言而喻了。

　　而且凭借联邦现在的实力，没了暗兰文明，袁野拍死他们就跟拍死一只苍蝇一样简单。

　　反过来，贝纳文明一旦被干掉，袁野也就完了，东约联盟那个所谓的自由圣地，也会被一同击溃！

　　“英吉，拿出纳萨飞行大队王牌团队的能力，将贝纳文明的军队彻底冲散！永远记住，无论是在联邦，还是第三宇宙，你们都是最强的，而且你们所面对的都是东约联盟的学生军，灭掉他们，逼出普拉诺自由军。”黛丝通过通话器，向英吉说道。

　　“是。”英吉轻声回应道，并微微望了一眼，极远处冲杀而来形态各异的贝纳机甲，回应道。

　　表情间看不出一丝一毫的严峻，在联邦与学生军较量，简直就是抬举这些学生军了，纳萨飞行大队干掉一两万架，还是非常有把握的。

　　很快，纳萨飞行大队驾驶舱中便传来了萨尔塔，发布进攻的消息！

　　“各单位注意，按照之前设定的战术，冲入敌阵，杀！”接到萨尔塔的出战命令，英吉快速下达命令道！

　　随后，再看纳萨飞行大队的两百台机甲，便带着滚滚的气势朝着铺天盖地，足足有100万的学生军扑杀过去！

　　而在东约联盟之中，罗素、迪安乃至千千万万东约联盟的民众，同样关注着这一场战斗，对于这一场战斗意味着什么？他们自然比谁都了解。

　　望着光屏之中，贝纳文明发送过来的画面，就连一向显得吊儿郎当的罗素，神色也变得严肃起来，双手微微握成了拳状。

　　至于东约联盟的民众，心更是提到了嗓子眼，尤其是东约联盟各大院校的学生，看到大名鼎鼎的纳萨飞行大队，向他们昔日的同学扑杀过去，一个个更是紧张得不得了。

　　在东约联盟的时候，他们的同学虽然都是个顶个的优秀，但是毕竟只是学生而已，而面对的可是他们一度让他们无限仰望的纳萨飞行大队，这个在联邦傲视群雄的空战团队。

　　短短的几秒钟过后，随着冲在最前端的纳萨飞行大队，无限制的接近冰川机甲军团，英吉的脸上已经流露出了一抹凶光！他可不会在意对手倒地是强者，还是不堪一击的学生，他想要的，就是给予对手以重创！

　　“哼，真是不知道袁野是怎么想的，竟然拿你们这么一群学生军做炮灰，但是无论你们是什么，今天在纳萨飞行大队面前，注定难逃一死！”英吉气势汹汹说着，便径直朝着一台人形机甲冲杀过去，并像模像样抽出了大腿处的合金刀！

　　面对大名鼎鼎的纳萨飞行大队的，不得不承认，这些学生军还真有点得瑟，作为昔日的空战院校的学生，他们又怎么可能不知道，纳萨飞行大队的可怕？

　　张齐是学生军中的一员，在百万学生军中，极为普通，实力在冰川机甲军团之中，也是中游！

　　同样位于队伍前端的他，望着英吉带着咆哮之音，向自己扑杀而来，神色微微的动了动，表情之中，划过一抹骇色，不过，这种目光只是稍纵即逝，接着双目之中，便流露出了一抹凌厉之光！

　　经过了铂莱人地狱一般的锤炼式训练，以及跟了袁野与普拉诺自由军朝夕相处了这么久，他们虽然还稍显稚嫩，但是不服输的气质，已经培养了出来。

　　躲，已经有些来不及了，既然如此，还不如与英吉火拼一下！谁怕谁啊？大不了就输呗。

　　有了这样的想法，张齐同样快速从大腿处抽出了合金短刀。

　　随着英吉杀到张齐的面前，并气势汹汹的抬起手中的短刀，对张齐劈杀而来，张齐的神色却忽然微微一动，因为他猛然发现，英吉挥刀的速度并没有他想象中的快，自己完全可以躲闪！

　　有了这样的发现，张齐也没有犹豫，随即按照安柏莉教给他的方法，操纵机甲猛然贴近英吉，接着便做了一个类似加洛斯回旋的动作，身体旋转着，绕到了英吉的身后。

　　整套动作行云流水，这就是铂莱人的地狱式特训所带来的效果。

　　见一台名不见经传的机甲，快速的绕到了自己的身后，英吉的神色微微一动，隐隐之中，他已经有所判断，对手绝对不是普通货色。

　　而实际上，在学生军眼中，并不是张齐的速度有多快，而是英吉的动作根本就是漏洞百出，并且明显没有驾驶战机那样灵活。


第1085章 终极之战！！（二）

　　这到底是英吉吗？

　　一些学生军不由得发出了如此的声音。

　　至于英吉，虽然被张齐钻了空子，但是长久以来，培养出来的强大自信心，还是让他感觉自我良好。

　　“你以为这样的雕虫小技，就可以战胜我……”

　　还没等英吉把话说完，英吉的目光却猛然一动，只见位于他身后的张齐已经反握合金短刀，由左下至右上，斜着从英吉的身后撩了过去！

　　还没等英吉反应过来，或者说是做出有效的应对，他机甲的左肩膀连同脑袋，已经被锋利的合金刀削断了！

　　左臂与机甲头部瞬间便飞了出去。

　　英吉的驾驶舱中，也开始不断闪烁出失控的警报。

　　“这……”

　　望着大名鼎鼎的英吉，只是一个照面，便被一名普普通通的学生军，砍掉了“脑袋”，所有的人，无论是哪个势力的齐齐发出了如此的声音。

　　位于罗兰空战师中的黛丝，更是双目张得老大，整个人的第一个反应就是弄错了，紧接着便是震惊，以及不可思议！

　　如果说，英吉被袁野干掉，这个时候的他们，真的，还可以勉强接受，但是只是被一个名不见经传的无名小卒，以一种近乎羞辱的方式，将高傲而不可一世的英吉干掉，这就有些太假了吧。

　　黛丝几乎从未想过，一项所向披靡的英吉，竟然如此的不堪一击！

　　在联邦核心区的普林斯，原本还等着看英吉大开杀戒，好好给予那些乳臭未干的学生军一次重创，同样涨一涨联邦的士气，可结果却万万没有想到，英吉竟然会被一名普普通通的学生，一招干掉！

　　不由得，普林斯的双目之中，充满了疑惑与震惊，他实在想不出来，这究竟是怎么一回事！

　　不仅是黛丝与普林斯，就连罗素也是满脸的不可思议，眼角情不自禁的动了动，英吉在联邦绝对是一个人物了，但是让人无法想象的是，最终竟然被一名普普通通的小人物击败，这多少有些讽刺了。

　　至于张齐昔日的同学，同样张大了嘴巴，你看看我，我看看你，一时间竟然不知道该说什么是好，张齐在他们学校之中，没错算是优秀的，但是跟整个100万学生军比起来，只是普普通通中游水平。

　　但是就在刚才，这个家伙却干出了一件几乎让所有人都无比震惊的事情，在机甲上击败了大名鼎鼎的英吉！

　　这绝对让人无法相信的事情。

　　别说是他们，就连张齐自己都有些不敢相信。

　　就这么轻而易举的干掉了？我的对手是英吉吗？这是张齐心中，最为真实的想法。

　　在冰川号核心及母舰之中的袁野，乃至法比亚诺等人，神色只是微微的动了动，表情之中，并没有过分的震惊，与什么不可思议。

　　在他们看来，这让的局面虽然看似匪夷所思，但是熟知冰川机甲军团是如何度过的那可怕的半年，也许就会觉得这再正常不过了。

　　毕竟驾驶机甲与战机虽然有相同的地方，但是毕竟还是两个完全不同的战斗武器，驾驶战机，只需要手动操作便可以，而驾驶机甲就不同了，他需要脑电波、手速、神经三位一体的控制。

　　如此一来驾驶战机的优势，就会被大幅度的削减，主要看的，还是看平日里对驾驶机甲的训练强度，而在这一点上，自然也就不言而喻了，冰川机甲军团的训练，就连他们自己回想起来，都觉得可怕，就足可见其训练的艰苦性。

　　至于纳萨飞行大队，这几个月来，完全是在进行着所谓的适应性训练，也就是常规的训练，在训练的强度上，远不及学生军。

　　更何况，这些学生军驾驶的，可是现在整个第三宇宙之中，最为先进的制式机甲——野式机甲。

　　只是一名普通学生，就能够轻松干掉英吉，也就不足为奇了。

　　“身为一名真正的强者，要记住，永远都要保持一颗刻苦上进的心，否则，就如同纳萨飞行大队一样，驾驶机甲？哼哼，纳萨飞行大队连垃圾都算不上。”袁野轻声对法比亚诺等人说着，便通过公共频道，毫不留情的对张齐吩咐道：“张齐，不要发呆，将英吉这个废材，杀了。”

　　如此的声音，自然可以被所有人听到，而这样的声音传到黛丝的耳中，无疑是另外一种感觉，如今被罗兰空战师当成宝儿一样的纳萨飞行大队，在如今的袁野眼中，已经不值一提？

　　与现在的普拉诺自由军是冤家？纳萨飞行大队配吗？

　　接到袁野的命令，张齐自然不敢犹豫，随即便多少显得战战兢兢，抬起手中的合金短刀，对着英吉的驾驶舱便连刺数下，直到驾驶舱中，溢出了鲜血！

　　就这样，一个曾经高傲不可一世的空战王者，被一个小兵当场斩杀，无疑，这对英吉而言，是一种赤裸裸的讽刺，比将他千刀万剐，还要来的残忍很多！

　　至于其他的学生军，原本还对纳萨飞行大队充满忌惮，但是看到张齐都能将英吉如此轻松的干掉，一时间，他们已经猛然意识到了，如今的纳萨飞行大队已经不再是狼，而是一直指小绵羊。

　　“兄弟们，这纳萨飞行大队就是垃圾，上，灭了它！”

　　冰川机甲军团之中，不是是谁，忽然吼了这么一嗓子，接着再看冰川机甲军团之中，成千山万台机甲纷纷如同一头头刚刚长出獠牙的小野兽，朝着纳萨飞行大队冲杀过去，大有争前恐后的驾驶。

　　就算如今的纳萨飞行大队驾驶机甲的水平糟烂，但那毕竟还是他们昔日里，无比敬畏的空战军团，谁都向亲手斩杀一名纳萨飞行大队的成员，以作纪念！

　　这些如狼似虎的学生军，能够有这样的想法，纳萨飞行大队能有什么好下场才怪呢，只是顷刻间，原本被誉为王牌的纳萨飞行大队便彻彻底底被成千上万的学生军所淹没。

　　只是短短的十几秒中过后，当学生军从纳萨飞行大队的队列之中冲过，再看纳萨飞行大队的机甲，已经粉身碎骨，成为了残片，很多没有抢到猎物的学生军，干脆就在“尸体”上剁上两刀，也算是留念了。

　　就这样，原本在联邦不可一世的、大名鼎鼎的纳萨飞行大队，在一瞬之间，便被冰川机甲军团，彻底荡平，死法堪称悲惨无比！

　　在暗王号中的萨尔塔，自然注意到了纳萨飞行大队覆没的情景，表情间，没有同情，没有震惊，有的只是一抹不屑。

　　“低等人类也就只有这种水平了，白白浪费了我两百台机甲给这群蠢猪来驾驶。”萨尔塔喃喃自语道，接着便快速下达命令：“风神机甲军团，出动！目标那些学生。”

　　对于萨尔塔而言，这才是他的第一招！如果这七十万台机甲发挥良好，应该可以换掉贝纳五十万台机甲，那么萨尔塔的胜算，绝对会大幅度的增加。

　　如果超水平发挥，干掉贝纳六十万台机甲，那么优势无疑就被萨尔塔牢牢的攥在了手中。

　　接受到萨尔塔的命令，风神机甲军团的机甲驾驶员，虽然为纳萨飞行大队被彻底干掉，而感到无比的震惊，但是依旧不敢怠慢，纷纷从母舰之中被传送出来。

　　很快，足足有七十万的零式机甲便快速出现在了暗兰文明的阵列之中，接着开始快速向冰川机甲军团冲杀过去，与此同时，将要与冰川机甲军团遭遇的暗王机甲军团，则开始猛然向后撤离！

　　位于冰川号主控室中的袁野，自然注意到了如此一幕，神色不由得就是一动。

　　“萨尔塔这是想干什么？”袁野不由得发出了如此的疑惑声，按照袁野对机甲的理解，七十万台简易的零式机甲出战，这与送死几乎没区别，甚至连炮灰都算不上的。

　　但是，有一点，袁野可以确定，萨尔塔绝对不会平白无故，就扔出这七十万台零式机甲，铁定是有所目的的。

　　而这目的到底是什么？袁野一时半会儿就有些想不出来了。

　　“所有冰川机甲军团的驾驶员注意，面对前线的简易机甲，千万不可掉以轻心，自身安全是首位。”袁野忽然通过通话器，吩咐道。

　　不过，就在袁野发布命令的那一刻，再看足足七十万台机甲，手持合金盾牌，便朝着冰川机甲军团的阵列，急速冲了过来！

　　看到如此情况，训练有素的冰川机甲军团并不敢有一丝一毫的怠慢，快速从空间压缩水晶中取出强化镭射步枪，对着扑杀而来的风神机甲军团，便是疯狂射击，企图将他们摧毁在途中！

　　但是不要忘记，风神机甲军团在这几个月中，训练的就是躲闪、冲锋以及抱住对手，因此，对于能量弹的躲闪，堪称非常娴熟，加之手中的合金盾牌，也可以给予他们一点掩护！

　　只是顷刻之间，风神机甲军团的零式机甲，便冲入到了冰川机甲军团的阵列之中！接着便开始究竟寻找目标，企图利用各种方法，将对手抱住。


第1086章 终极之战！！（三）

　　面对已经冲到眼前的零式机甲，冰川机甲军团的驾驶员纷纷抽出合金短刀，企图与对手正面搏杀！

　　不过，这个时候，他们猛然发现，无论他们利用何种手段，面前的零式机甲只有一个目的，那就是义无反顾，要抱住他们。

　　在冰川号主控室中的袁野，自然可以注意到这一幕，不由得目光微微的变了变，接着便快速通过通话器，发布命令道：“所有前线机甲，迅速将逃生装置的防护等级，开至最大！”

　　几乎就在袁野刚刚下达命令的一瞬间，再看战场之上，十几万台零式机甲，已经纷纷抱住了冰川机甲军团的野式机甲！并准备启动位于肩膀上的合金锥！

　　不过，还没等他们开启合金锥，位于母舰之中的费斯特，已经下令，给抱住冰川机甲军团的零式机甲，启动自爆装置。

　　片刻过后，再看浩瀚的战场之上，爆炸的光团，开始闪烁不停，十几万个爆炸光团同时闪耀，场面是何其壮观，不言而喻，爆炸的光团，也彻彻底底将整片虚空照亮！

　　“这……”

　　一时间，看到这一幕的人，目光不由得就是一滞，在主控室中的袁野，自然明白了全部，对方的简易机甲，就是自爆机甲，与敌人同归于尽的办法，往往是一个没人性的种族，疯狂到极致，才会采取的办法！

　　不由得，袁野微微眯了眯眼睛，不过，目光之中，并无惶恐之色。

　　面对此情此景的其余风神机甲军团的成员，神色不由得就是一变，一时间，他们有些搞不懂，怎么会是这样的局面！

　　不过，就在他们微微发愣的一瞬间，他们却猛然发现，他们的机甲已经不再受控制，驾驶权已经彻底被剥夺。

　　接着再看零式机甲，在远程操纵的情况下，纷纷就近纷纷向冰川机甲军团的机甲撞去，然后引爆！

　　可以说，费斯特所要的，就是让风神机甲驾驶员，利用冲锋、躲闪，冲入到敌阵之中，这是无法通过远程遥控，完美做到的，而一旦冲入敌阵，就近寻找敌方机甲，进行引爆，就要显得容易得多了。

　　只是一瞬间，密密麻麻足足有几十万的小光团，已经联系在了一起，形成了一大片巨型光团，就如同用光团组成的湖泊一般！

　　浩瀚而惨烈！

　　很多风神机甲驾驶员，还没有反应过来是怎么回事，便已经被自爆的机甲，轰杀在了驾驶舱中，不可能活命的。

　　短短的几秒中过后，随着爆炸闪耀的光团渐渐暗淡下来，再看整片战场之上，机甲残骸可谓随处可见，整整一大片区域，给人的感觉便如同一个庞大的机甲垃圾场，堪称惨不忍睹，原本浩浩荡荡的100万冰川机甲，瞬间便没了一大半。

　　看上去，损失堪称无比惨重！

　　“报告萨尔塔大人，数据已经出来了，这一次风神行动，共摧敌方机甲六十万余万台，堪称大获成功。”费斯特面带兴奋，向萨尔塔汇报道。

　　听到这话的萨尔塔，原本略显严肃的表情，不由得就是一动，表情间渐渐流露出一抹惊喜，一抹不屑，双目之中也隐隐划过一抹亮光。

　　“哼，想不到，贝纳文明花费巨资打造的百万机甲军团也不过如此，不到一分钟的时间，就没了一大半，我倒要看一看，这袁野还怎么翻盘。”萨尔塔喃喃自语道，望着极远处，那一大片机甲坟墓，嘴角微微的弯了弯。

　　表情间没有任何怜悯，丝毫看不出，只是这一下子，就没了七十万条性命，所带来的怜悯，在萨尔塔看来，风神机甲军团七十万条贱命死不足惜。

　　能够与跟他们的性命同样低贱的冰川机甲军团同归于尽，也正符合他们的气质。

　　在联邦之中的黛丝，通过光屏，望着战场之上，近乎一眼望不到边际的残骸，原本因纳萨飞行大队覆没而显得震惊万分的表情，已经渐渐退去，取而代之的则是淡淡的笑意与不屑。

　　“还是萨尔塔大人有办法，只是这么一下，便几乎彻底瓦解了袁野这将近一年的心血，将贝纳文明辛辛苦苦培养起来的优势，彻底摧毁。”黛丝喃喃自语道，语气之中，丝毫听不出，七十万联邦飞行员就此死去，所产生的悲凉。

　　这也是萨尔塔认定联邦人低贱的最直接原因，就连最高执政官都不把自己的军队子民当人看，还指望着别人将这些子民当人看，这怎么可能？

　　更让暗兰文明从骨子里瞧不起联邦人的另一个原因就是，即便如此，这些人竟然还孜孜不倦，为联邦卖命，这不是贱，又是什么？

　　位于联邦核心区的普林斯，自然没有意识到这一点，同样他也不在乎，在他看来，自己能够作为联邦最高长官，就足够了。

　　看着光屏中的惨烈画面，普林斯同样没有在意死去的七十万联邦飞行员，而是满脸的兴奋与不屑，兴奋的是，这一下，贝纳文明可惨了，不屑的是，袁野辛辛苦苦培养出来的军队，就这么轻而易举被萨尔塔大人干掉了，显然，袁野那个从联邦过去的家伙，在暗蓝这样的高级文明面前，简直就是不堪一击。

　　“我就说嘛，身为联邦人，老老实实依附暗兰文明就好了，非要反抗，简直就是自寻死路，活该。”普林斯喃喃自语道。

　　反观，罗素以及整个东约联盟的公民，一个个则是表情严峻，原本因干掉纳萨飞行大队而带来的喜悦，已经退得荡然无存。

　　他们没有想到，萨尔塔竟然会来这么凶狠的招数，这一下贝纳文明可麻烦了。

　　与此同时，位于暗王号之中的萨尔塔，没有一丝一毫的停歇，盯着极远处的残骸，语气凶狠，下达命令道：“所有暗蓝军队，不要手下留情，将剩余的贝纳文明屠杀掉！从此第三宇宙就是我们的了。”

　　“明白。”

　　“是，大人。”

　　一时间，暗王殿的主控室中，纷纷响起了如此的回应声。

　　再看密密麻麻暗兰文明的常规军，微微做出调整之后，便准备向残余的冰川机甲军团扑杀过去！企图将他们彻底抹杀！

　　不过，就在这个时候，一直盯着残骸处的萨尔塔，神色却猛然微微一动，原本轻松的目光之中，闪过一抹警觉之色。

　　只见，在那一眼望不到边的残骸之中，隐隐开始闪烁出密密麻麻的亮点，下一刻，就看到废墟之中，一个个看似残破不堪的六边形逃生装置，缓缓从废墟之中钻了出来！

　　“这是怎么回事？”站在萨尔塔身旁的费斯特警觉道，表情间充满惊疑之色，隐隐之中他仿佛感受到了，刚才虽然野式机甲被毁，但是野式机甲的逃生装置，并没有完全被毁掉。

　　而这也正是野式机甲最为强悍的地方，其逃生装置的强韧程度远超机甲本身，尤其是将防护等级开支最大，逃生装置的水晶壁，便会被形成一层防护膜，虽然耗能巨大，但是却可以再度加固逃生装置，确保里面的飞行员安然无恙！

　　还没等萨尔塔、黛丝等人反应过来，再看足足有六十万台逃生装置的外部，齐齐射出一道绿色光柱，下一刻，六十万台崭新无比的野式机甲，便浮现在了废墟之上，熠熠生辉的外观，与残破不堪的废墟对比起来，显得额外扎眼！

　　接着再看这些残破不堪的逃生装置，纷纷对准附近的机甲，发出一道银白色的光芒，下一刻，位于残破逃生装置中的学生军，纷纷传送到了崭新的机甲之中，启动完毕之后，纷纷取出武器，准备应战！

　　除了那片片机甲残骸之外，刚才萨尔塔的打击，略等于无效！

　　“这……这怎么可能？”

　　望着极远处，被摧毁的六十万太冰川机甲，如同死后重生一般，浮现在废墟之上，萨尔塔情不自禁的发出了如此的声音，双目已经张得老大！

　　第一他没有想到的是，贝纳文明的野式机甲，竟然会如此强调对驾驶员的保护，第二也是最关键的，他做梦也没有想到，之前不显山不露水的贝纳文明，生产效率已经达到了如此的变态的水平。

　　有一点，萨尔塔几乎可以肯定，那就是至少这些学生军，全部都配备双机甲！一台机甲被毁，备用机甲会快速启动！

　　如此一来，一个机甲驾驶员的持续作战能力，便会提升一倍，而贝纳文明的战斗力会提升多少，已经不言而喻了。

　　更重要的是，眼下风神机甲军团的七十万机甲驾驶员，仿佛就这么白白送掉了，虽然成功干掉了六十万台机甲，但是战斗来到了这个份儿上，战损比，还重要吗？

　　位于第二宇宙中的黛丝，此刻则彻底石化在了当场，面色显得无比的苍白，刚才还认定袁野死定了的她，现在已经感觉背后冷飕飕的。

　　这意味着什么，他已经很清楚了，牺牲掉了风神机甲军团，几乎没有一丝一毫的效果可言，同样也将暗兰文明推向了一个相当不利的局面。


第1087章 终极之战！！（四）

　　“想不到这个袁野，在这个时候，依然是如此的阴险。”黛丝喃喃自语道，刚才还充满戏谑的神色，更是变得荡然无存。

　　毫无疑问，在袁野给军队配备双机甲的策略下，不但成功化解了风神机甲军团自杀式打击的同时，还让贝纳文明取得了绝对的优势！

　　在联邦核心区的普林斯，通过光屏看到如此一幕，身子不由得就是抖了抖，原本他以为，这一下袁野死定了，但是现在看一看，谁死定了，还不好说。

　　与此同时，在冰川号主控室中的袁野，微微眯着眼睛，神色间并没有过多的兴奋，不到最后一刻，袁野是不会轻易对局势作出判断，然后沾沾自喜的，只是隐隐之中，为风神机甲军团感到不值，但是并没有任何的同情。

　　“所有冰川机甲军团，执行A级战斗方略，不要手下留情，将面前的敌人……抹杀，不要战俘！”袁野沉思了片刻，最终下达了自己的终极命令！

　　接受到命令的冰川机甲军团，原本略显整齐的阵型，瞬间便被打乱，“皮糙肉厚”的野式T型机甲，顶在了最前方，速度擅长鳄S型直接扑杀到了敌方的阵营之中，横冲直撞，主要的目的，就是搅乱对手的攻击力。

　　至于H形机甲则位于队列的后方，狙杀阵型已经显得非常凌乱的暗王机甲军团！

　　如此的打击手段，正是经过铂莱人特训之后，冰川机甲军团苦练的，而且已经完善得相当合理。

　　T型机甲是完完全全的近战架肉盾，S型就是利用速度，搅乱敌阵，能打则打，大不了就在敌阵之中乱穿，至于H型机甲，这个时候扮演的就是攻击输出！

　　加之冰川机甲军团与贝纳常规军，总计120万的常规部队，对抗暗王机甲军团的八十万，数量与战斗阵型，双重优势下，已经开始让暗王机甲军团苦不堪言。

　　一时间，暗王机甲军团的机甲群中，爆炸的光团四起，占据牢牢的被贝纳文明的一方掌握住了。

　　更重要的一点是，这一战之中，贝纳文明依旧有大批量的备用机甲，这也就意味着，暗兰文明必须要击败同一个对手两次，才能完全是对手丧失战斗力。

　　但是在双方机甲驾驶员的战斗力势均力敌的情况下，连续击败对手两次？谈何容易。

　　与此同时，在东线，战斗同样变得相当惨烈！

　　不过，占据同样开始向贝纳文明的一方倾倒，由于袁野之前多分配给了东线五十万的军队，这样一来，东线的贝纳军队，本身就穿在着数量上的优势，驾驶东线的军队，可不想冰川机甲军团那样，每一名机甲驾驶员配备两台机甲，而是令人倍感绝望的三台，其中有一台是淘汰下来的虹式机甲，但是依旧可以使用。

　　如此一来，也就意味着，东线的暗兰军队需要连续干掉对手三次，才会使对手丧失战斗力。

　　经过了起初的胶着之后，原本浩浩荡荡的150台暗兰机甲，如今只剩下了120万。

　　而贝纳文明的一方，虽然被击毁的机甲并不比暗兰文明少，但是由于有备用机甲，以及逃生装置传送系统，因此，现在的贝纳文明依旧是整整200万台。

　　再继续消耗下去，备用机甲的优势将会越来越大！

　　毫无疑问，这个时候，贝纳文明在袁野的带领下，其彪悍的生产、补给能力便显得淋漓尽致，而风神机甲军团毫无作用的牺牲，也是整场战斗的一个转折点。

　　没错，照比机甲驾驶员的战斗力，暗兰文明确实比贝纳的常规军略强一些，但是也经不起贝纳文明如此的消耗啊。

　　至于双方的主将，斯派确实强横无比，乃天悟级顶尖的存在，但是安柏豪与埃尔斯的联手，对抗斯派和仅有的几名天启级机甲驾驶员，还是没有问题的。

　　在暗王号之中的萨尔塔，自然可以通过水晶屏，看到整个战局的情况，表情间已经隐隐显露出一抹严峻、一抹惊骇。

　　此时此刻，萨尔塔才见识到，贝纳文明在袁野的率领下，其整体实力的发展，到底有多么可怕。

　　战局在这么继续拖下去，对萨尔塔而言，对暗兰文明而言，无异于死路一条。

　　缓缓脱掉外衣，露出里面的纯黑色战斗制服，萨尔塔便转身走了出去，紧随其后的，便是天启级机甲驾驶员费斯特。

　　事到如今，也就只有萨尔塔亲自出战，迫使袁野出战，然后将袁野击杀，才有可能扳回劣势，取得战斗的最终胜利！

　　只是短短的几分钟过后，萨尔塔带领着五万贴身护卫军，便从暗王号中冲杀出来，费斯特一直位于萨尔塔的左右，进行协同作战！

　　至于这五万护卫军，是萨尔塔曾经亲手训练出来的，战斗力堪称彪悍异常，所有的机甲驾驶员都在天星级与地涅级之间。

　　可以说，这已经是暗兰文明雪藏的最后的强悍军队了。

　　很快，随着贴身护卫军的加入，原本节节败退、面对强攻的暗王机甲军团，便渐渐稳住。

　　再看全部驾驶着高级机甲的贴身守卫军，开始是快速斩杀在敌阵之中，不断捣乱的野式S型机甲。

　　斩杀一次，对手可以释放出另外一台备用机甲，斩杀两次，逃生装置自然要乖乖的返回母舰之中！

　　这样的连续斩杀，普通的暗兰机甲军团无法做到，但是萨尔塔一手培养起来的贴身机甲护卫军，却可以做到。

　　而位于贴身护卫军最前端的萨尔塔，同样快速唤出一柄奇异的巨型镰刀，通体黑红相见，长度大概在四十余米，镰刀的刀柄，看上去就如同一根动物的脊椎骨，呈现出“S”型的弯曲，刀柄可以如同蟒蛇随意弯曲。

　　这正是“暗恒”特有的武器——鬼镰，与“幻焰”的火焰剑，“凌空”的裂波鞭，是同等档次的武器！

　　随着鬼镰的释放，萨尔塔便如同残忍的杀戮极其，开始斩杀一名又一名如同泥鳅，在暗兰阵营中不断穿梭的野式S型机甲，并时不时挥动鬼镰，如同裂波鞭一样，镰刀柄猛然不断延长，生生将企图逃跑的野式机甲勾回来，然后给予虐杀！

　　通过水晶屏，望着萨尔塔肆无忌惮的杀戮，袁野自然无法容忍，随即表情严肃，发布命令道：“普拉诺、黑骷髅全体出动，杀！”

　　言罢，袁野同样转身，带着亚索、法比亚诺等人走出了主控室，一个个脸上杀意四起。

　　他们很清楚，最关键的时刻到来的，萨尔塔就在前方，战胜他，暗兰文明将彻底崩塌。

　　反过来，一旦袁野有所闪失，那么将是另外一副局面了，但是现在袁野已无退路！

　　与萨尔塔的对决，在所难免。

　　短短的几分钟过后，再看袁野驾驶着“凌空”，便冲出了冰川号核心级母舰，紧随其后的，便是亚索，以及普拉诺自由军与黑骷髅将近二十万的军队，其中的制式机甲，也全部都是人形的H型机甲。

　　而这些机甲，并没有想其他制式机甲一样，位于T型机甲组成的阵线后方，进行远程打击，作为攻击输出，而是紧紧跟在袁野的后方，闯过T型机甲的阵线，直接向萨尔塔以及贴身守卫军的方向冲杀过去！

　　与此同时，袁野也已经下达命令，不要在估计什么阵型，直接开杀！

　　混战！

　　随着袁野的一声令下，所有的机甲便放弃自己的位置，径直向暗兰文明的机甲冲杀过去，场面堪称混乱无比！

　　这时的萨尔塔，驾驶着“暗恒”望着大批贝纳机甲冲入敌阵，仿佛再做最后的冲锋，与敌人来一次刺刀见红，萨尔塔的脸上，并没有过多的惶恐。

　　瞄准一台不断在阵营中穿梭的S型机甲，便再度射出鬼镰，企图将他勾到自己的身旁，然后重复着刚才的虐杀行为，以泄心中怒火。

　　不过，就在萨尔塔刚刚抛出鬼镰的同时，一道银光已经从另外一个方向射出，接着便强行与鬼镰缠绕在了一起。

　　而这道银光，正是袁野的裂波鞭。

　　微微将目光对准袁野来袭的方向，萨尔塔不由得眯了眯眼睛，与袁野对峙起来，无论是萨尔塔，还是袁野，都没有过多的进行交流！

　　事到如今，双方的目的只有一个，那就是弄死对方，因此，还有什么好说的？

　　位于萨尔塔身旁的费斯特，看到不远处的袁野，其裂波鞭与鬼镰已经纠缠在了一起，没有一丝一毫的犹豫，便朝着袁野的“凌空”冲杀过去。

　　不过，正在这时一道巨型的火焰状的能量束，生生将袁野与费斯特分割开来。

　　而这到火焰能量束，正是从袁野身后闪出的亚索发出来的。

　　“你的对手是我，费斯特。”亚索微微将目光对准了费斯特，轻声说道，接着便拎着手中的武器，向费斯特扑杀过去。

　　接着没有一丝一毫的手下留情，二人便混战在了一起。

　　至于黑骷髅与普拉诺自由军，也开始寻找敌方机甲，进行打击！


第1088章 终极之战！！（五）

　　经过了短短的几秒钟对峙之后，袁野与萨尔塔齐齐开动，一瞬间，只见烈波鞭与鬼镰齐齐绷直，覆盖着的电芒，也相继炸开。

　　再看位于附近的陨石，在强劲的能量波的冲击下，纷纷被震成粉末。

　　之前缠绕在一起的裂波鞭与鬼镰，也快速弹开。

　　接着双方没有过多一丝一毫的停顿，便朝着对手扑杀而去，混战在了一起！

　　对于萨尔塔的战斗风格，袁野还是听安柏豪讲过的，近战、中程以及超远程都非常强悍，几乎可以说是无懈可击！

　　更重要的一点是，萨尔塔属于半液态机械人，只要能量充盈，他的体力、精力可以说是无限的。

　　如此一来，萨尔塔身上的破绽，实在是太少了，近乎为无！想要抓住什么破绽干掉萨尔塔，近乎是不可能的。

　　随着袁野与萨尔塔的机甲纠缠在了一起，此时的袁野，才真真切切感受到萨尔塔的彪悍之处，机甲的力道非常强劲，爆发性、速度同样非常之快！

　　每一次与萨尔塔的碰撞，袁野都会绝对一股强劲的冲击力，当然，经过了铂莱特训秘法的袁野，已经成就了天悟级机甲驾驶员，面对如此的冲击力，袁野还是能够承受得了的。

　　已经不再像当初对抗“御砣”时候的乏力，同样萨尔塔没有明显的弱项，袁野也没有，远程、近战都可以与萨尔塔过上几招，虽然多少有些劣势，但是并不明显。

　　与此同时，无论是暗兰文明还是贝纳文明的民众，还是第二宇宙，都已经将目光对准了袁野与萨尔塔的巅峰对决之上！

　　他们很清楚，袁野与萨尔塔的对接，将彻彻底底决定了两个宇宙的命运。

　　而且现在两大文明都已经拿出了全部的本事，谁也帮不上忙了。

　　只能看袁野与萨尔塔真正的实力了。

　　当然，虽然现在的萨尔塔依旧占据着优势，但是无论是暗兰文明还是联邦的黛丝与普林斯，都不敢掉以轻心，原因很简单，袁野还有圣王之力没有动用，这绝对是袁野的一招杀手锏，同样，他们也很清楚，到了这个份儿上，袁野是不敢轻易使用圣王之力的。

　　原因很简单，如果在圣王之力开启的十分钟内，无法干掉萨尔塔，那么一旦袁野进入到虚弱期，面对强悍的萨尔塔，袁野估计只有死路一条了。

　　不过，谁都知道，当袁野开启圣王之力的时候，就是真正决一胜负的时刻！

　　一时间，所有看到这一幕的人，都已经齐齐握紧了拳头，目光一颗不停的盯着面前的光屏亦或是水晶屏，严峻的表情之中，流露出无尽的紧张，甚至比袁野与萨尔塔，还要紧张，他们很清楚他们今后的命运，甚至是生死，完全寄托在了袁野与萨尔塔之间的战斗上。

　　足足经过了半个小时的疯狂战斗，再看袁野与萨尔塔所在的区域，漂浮在虚空之中的陨石，尽毁，除此之外，还有密密麻麻成百上千太机甲，有暗兰的，也有贝纳的，都是二人战斗之中，随手毁掉的。

　　此时此刻，袁野与萨尔塔分别站在一块陨石之上，微微弓着腰肢，摆出随时再度发动攻击的模样。

　　机体的护甲之上，一道道划痕、凹痕随处可见，仿佛在昭示着战斗的惨烈程度。

　　位于“凌空”驾驶舱中的袁野，额头之上，已经明显可以看到一抹汗水，呼吸也变得有些急促，毫无疑问，半个小时的疯狂攻击，让袁野的体力消耗很大。

　　“看来是时候动手了。”袁野喃喃自语道，他心中非常清楚，萨尔塔是不存在体力消耗的，也就是说，能量足够，他的体力永远是最佳的，这一点与人类不同，而且估计他现在的身体能源，足够他位置十几年疯狂使用的，这一刻可是袁野无法比拟的。

　　眼下袁野唯一的胜算便是启动圣王之力了，同样这也非常的冒险，十分钟之内无法战胜萨尔塔，那么死的就是袁野了。

　　但是眼下，袁野已经别无选择，在继续拖下去，自己的体能只能无限制的被消耗掉，萨尔塔依旧处在最佳状态！

　　而经过了半个小时的疯狂对攻，袁野多多少少已经对萨尔塔的套路，有所了解。

　　“事到如今，也只能拼了！”袁野喃喃自语道，并微微眯了眯眼睛，然后操纵“凌空”脚下一发力，径直朝着不远处的“暗恒”扑杀过去。

　　片刻过后，袁野与萨尔塔便再度混战在了一起，鬼镰与裂波鞭相互碰撞，所产生的电芒，不断闪耀！

　　双方无论是谁，每一次出击，都是直奔杀死对手去的。

　　经过了几轮猛烈的碰撞，袁野的裂波鞭与萨尔塔的鬼镰便缠绕在了一起，如同一团乱麻。

　　而这正是袁野想要的，没有一丝一毫的犹豫，袁野便快速启动了圣王印记，一瞬间，整台“凌空”便被覆盖上了一层亮白色的能量膜，手中的裂波鞭亦是如此，快速覆盖上了一层金色的能量膜。

　　看到如此一幕的萨尔塔，神色微微动了动，他自然知道，这是袁野启动圣王之力的征兆。

　　通过冷静的分析，萨尔塔很清楚，圣王之力的彪悍战斗力，如果萨尔塔不是凭借偷袭这种手段，是无法与之抗衡的，保险起见，萨尔塔准备复制“御砣”曾经使用过的战术，准备开溜！

　　不过，就在萨尔塔准备开溜的一瞬间，神色却忽然一动，因为他发现自己的鬼镰竟然无法与裂波鞭的缠绕中脱离出来，死死被固定住了。

　　这也是袁野之前，为了防止萨尔塔逃走所采取的战术之一！

　　可是就在这时，袁野的目光却微微一动，只见这时的萨尔塔，堪称果决异常，还没等袁野准备发动进攻，就看到萨尔塔已经果断的松开双手，弃掉了鬼镰，然后转身逃跑。

　　只要挨过十分钟，萨尔塔就赢定了，而且在萨尔塔看来，凭借他接近太王级的实力，拖延十分钟，并不是难事。

　　“想要通过缠绕住鬼镰，牵制住我，袁野，你还太嫩了。”萨尔塔向袁野发出了不屑的声音，同时，萨尔塔已经瞬间将袁野甩出了很长一段距离。

　　再看这时的袁野，神色没有太大的变化，将鬼镰交到左手上，便起身，向萨尔塔追击而去。

　　“你以为你这样可以追的上我吗？”看到袁野向自己扑杀而来，萨尔塔发出了如此的声音，并流露出些许的不屑，并同样将逃跑的速度开支最大。

　　不过，就在这个时候，萨尔塔的神色，却猛然一动，只见在他逃离的方向，一直隐藏在巨型陨石后面的“御砣”，却忽然闪现出来！

　　而如今，驾驶“御砣”的，正是孙优！

　　“这……”看到如此一幕的萨尔塔，不由得发出了如此的声音，隐隐之中，他仿佛感受到了不妙。

　　看到萨尔塔径直向自己冲杀而来，孙优隐隐流露出坏坏的笑容。

　　“想跑？那也的留下点东西再说。”喃喃自语了一声，孙优便快速调整“御砣”的位置，然后张开双臂的同时，开启了力场阵！并将力场阵改换成为斥力！

　　瞬间，来不及躲闪的萨尔塔，进入到力场阵中之后，速度明显放缓，虽然这样的放缓只是一刹那，几乎可以用零点零几秒来计算，但是对于超高速行进的机甲而言，绝对是致命的影响。

　　几乎就在萨尔塔进入到力场阵中的那一刻，在后面高速追击的袁野，已经再度射出了覆盖有金色能量膜的裂波鞭，其速度最起码常规状态下，快上了三分之一！

　　电光火石之间，裂波鞭那锥形的尖头，便插入到了“暗恒”后背之中，虽然不是很深，但是只是勉勉强强刺破护甲，但是这对于袁野而言已经足够了！

　　没有停顿，几乎就在裂波鞭的锥形尖头刺入“暗恒”背部护甲的那一刻，裂波鞭便再一次绷直，一股强大的震荡之力瞬间形成，生生将萨尔塔背部的备用空间存储水晶震了下来，迫使其与“暗恒”脱离，并弹开。

　　看到如此一幕的萨尔塔，神色猛然大变，备用空间压缩水晶之中存放的正是圣王图文，假设被袁野搞到手，后果不堪设想！那绝对是末日，因为里面存储的正是圣王图文！

　　不由得，萨尔塔的目光之中闪过一抹惊骇，当然心中惊骇归惊骇，但是萨尔塔的反应一点都不满，随即便操纵“暗恒”快速转身，并伸出手，准备将弹出去的空间压缩水晶，重新夺回来！

　　可是就在“暗恒”的右手刚要触及到备用空间压缩水晶之时，一向喜欢耍小聪明的孙优，已经非常适时机的将力场阵由斥力改换成为了引力。

　　一瞬之间，再看萨尔塔的“暗恒”不由得向后退了几米，只是这几米的距离，再看备用空间存储水晶，生生从“暗恒”的指尖划了过去。

　　与此同时，再看袁野的裂波鞭，已经改换方向，无比准确的缠绕住了备用空间存储水晶，然后猛然收缩。

　　下一刻，空间存储水晶已经来到了袁野的手上。


第1089章 王级进化！！

　　见袁野手中已经握住了备用空间压缩水晶萨尔塔的双目不由得张了张，嘴角也微微的动了动，他很清楚，这样的一幕，究竟代表着什么。

　　至于暗兰文明的其他军队，虽然不知道那块存储水晶之中防止这什么东西，但是看到袁野处心积虑要得到，而且已经得到了，心中纷纷升起了不祥的预感。

　　再看孙优，看到空间压缩水晶已经到了袁野的手中，又看了看尽在眼下的萨尔塔，不敢有一丝一毫的停顿，如同受惊的兔子，将力场阵改换成为斥力，撒腿就跑，瞬间便进入到了陨石带之中，消失得无影无踪。

　　而此时的萨尔塔，望着袁野手中的空间存储水晶，已经陷入到了进退两难的境地，进，开启圣王印记的袁野，他未必是对手，退，又往哪里跑？

　　之前他与圣王伊凡新有过接触，也很清楚，一旦利用圣王图文使一台裂谷级机甲，进化成为王级机甲，那么驾驶着王级机甲的袁野，圣王之力将无限制被保存下来，不再局限于十分钟，直到关闭机甲，圣王之力才会关闭。

　　如此一来，萨尔塔想要利用拖延战术，已成徒劳，没有了时间限制的袁野，大可以慢慢陪他玩。

　　握着空间压缩水晶的袁野，已经通过手动操作，将备用空间存储水晶中的东西释放了出来，一瞬之间，“凌空”的右手，华光一闪，接着如同一柄阔剑的紫色圣王图文，便反手攥在了“凌空”的手中。

　　同时，“凌空”的左手，同样华光一闪，圣王图文的其中一块残片，随即出现。

　　将残片严丝合缝与圣王图文对接在一起，袁野便开始快速按照《圣王技》之中的第八项技能——王级进化，做了起来！

　　短短的几秒钟过后，再看圣王图文之上，所有的突然以及优美的纹路，渐渐开始散发出明亮的光彩，并且越来越明亮！将整个圣王图文淹没。

　　片刻过后，圣王图文便已经化成了一股能量，覆盖在了“凌空”的极其之上，并缓缓渗入护甲之中！

　　而这时的“凌空”仿佛已经不再受到袁野的控制，整台仿佛开始抽搐一般，看上去就如同一个极为痛苦的人类，位于驾驶舱中的袁野，也猛然感觉到浑身发热，自己的每一根神经，都有一种火辣辣的感觉。

　　原本平滑的双手，血管已经鼓了起来，就如同将要爆裂的水管。

　　“这到底是怎么回事？”袁野情不自禁发出了这样的声音，心中则顿时就是一寒，他无法想象，这个时候要是萨尔塔向他发动致命进攻，会怎样？

　　但是，袁野现在也没有别的路可以选，因为在眼下这个不成功便成仁的时刻，他不可能有时间，拿着圣王图文回头好好研究！

　　原本满脸严峻，隐隐之中，还有一抹绝望的萨尔塔，看到“凌空”如此的一幕，双目之中，隐隐闪过一抹亮光。

　　看这“凌空”四肢抽出的模样，他仿佛看到了希望！

　　这个时候发动进攻，想必“凌空”连同袁野，应该是必死了！想到这里，萨尔塔猛然操纵机甲，快速向“凌空”扑杀而去。

　　贝纳文明的人，自然也可以看到如此一幕，神色间，充满惊疑的同时，也流露出一抹慌乱，他们没有想到，刚才还占据优势的袁野，竟然会出现如此局面。

　　对于裂谷级机甲进化成为王级机甲，贝纳文明的人，近乎没有一丁点的经验，至少是现存的这些人，毕竟如果圣王在世的话，年纪已经突破了五千岁，根本就不可能有人知道，圣王之前是怎么获得王级机甲的，圣王本人也没有说过。

　　“糟糕了。”一直躲在陨石后面的孙优发出了如此的声音，由于之前跑得太猛，现在他想救援也来不及了。

　　位于罗兰空战师的黛丝，看到如此一幕，绝望的目光，再度泛起了一抹希望。

　　“袁野，这可是你自找的。”黛丝轻声自语道。

　　其他的暗兰士兵，严峻的双目中，同样泛起了一抹光泽，只要萨尔塔这一击得手，那么之前所有的劣势，将全部不复存在！

　　“死去吧！”伴随着萨尔塔的咆哮声，不断接近“凌空”的萨尔塔，已经抽出了一把黑曜石匕首，直接向“凌空”的驾驶舱刺去！

　　不过，萨尔塔的机甲，距离“凌空”只有不到一公里的距离时，“凌空”的面前，却忽然凝结出了一个金色的十字形能量体，闪电般朝着萨尔塔轰击过去，速度极快！

　　面对这突如其来的十字形能量体，明显让萨尔塔有些措手不及，距离之近，躲闪已经来不及了。

　　如果换做普通人，这一下，铁定当场毙命，但是萨尔塔还是通过强大的机甲驾驶技术，快速从背部的空间压缩水晶中，取出一面无比坚实的晶铜盾牌，挡在了自己的前方。

　　电光火石之间，十字能量体，便轰击在了萨尔塔的晶铜盾牌之上，瞬间，晶铜盾牌被生生的被能量体砸出了一个十字型的痕迹，接着原本无比坚实的晶铜盾牌，便分成了四瓣，飘荡在了虚空之中。

　　萨尔塔的“暗恒”也在强悍的冲击力下，被弹了出去，飞出好远，萨尔塔才勉强将“暗恒”控稳。

　　在萨尔塔的嘴角，也挂出了一抹黑乎乎的东西，按照人类的理解，这应该是血液，这也是刚才强烈的震荡，所造成的。

　　同样在萨尔塔的脸上，也隐隐流露好处一抹惊异之色，毫无疑问，这是萨尔塔有史以来，承受过的最强冲击力，而这股冲击力是怎么形成的，萨尔塔近乎一如所致。

　　毕竟他对圣王的了解，并不是非常的详尽，对于圣王之力深层次的东西，更是一无所知！

　　隐隐之中，萨尔塔总是有一种感觉，圣王伊凡新残存在圣王图文中的意识，在默默的保护着袁野。

　　唰！

　　还没等萨尔塔从惊异中走出，再看“凌空”的背部，猛然伸展出一对长长的能量体组成的金色翅膀，边缘为亮白色，在虚空之下，显得熠熠生辉，翼展足足有四十余米。

　　原本如同水滴状的肩膀，其护甲也开始发生变化，缓缓翘起，被能量膜覆盖的四肢、躯干乃至头部，也发生这巨大的变化！

　　只是短短的十几秒钟，原本做工就已经精细到极致的“凌空”，已经变得无比华贵，甚至可以说是奢华！

　　原本的蓝白相间，已经变成了不择不扣的金色，上面覆盖着淡淡的亮白色能量膜，护甲之上的每一处花纹，仿佛都在招式它的高贵，给人一种不可侵犯的威严。

　　三十余米的机身长度，如今已经变成了近四十米，比萨尔塔的“暗恒”足足高出了一块，也庞大了一圈。

　　就如同高傲而神圣的巨人！

　　虽然轮廓、细节与之前圣王伊凡新的王级机甲有所不同，但是一看，就知道，是有这相同血统的机甲。

　　不由得，萨尔塔的双目之中，隐隐闪过了一抹惧怕之色，他仿佛看到了伊凡新复仇的目光，仿佛看到了伊凡新的身影。

　　一千多年前他的偷袭得手，只是偷袭而已，那是伊凡新给予他的信任，但是单论绝对的实力，萨尔塔根本算不上什么！

　　正面挑战，只能是自寻死路！

　　在驾驶舱中的袁野，身体的异样与不适已经全部消退，整个人唯一的感觉就是，整个人的身体仿佛已经与“凌空”融为一体！

　　微微望了一眼远处的萨尔塔，袁野操纵“凌空”缓缓抬起胳膊，瞬间，再看“凌空”的身体四周，已经形成了凝结出了密密麻麻，金黄色的剑状能量体，呈现出螺旋状的轨迹，在“凌空”的身体四周环绕。

　　片刻过后，这些密密麻麻的能量剑，快速聚集到了“凌空”的右臂，接着密密麻麻的能量剑，齐齐射向萨尔塔的“暗恒”，速度奇快无比。

　　这正是《圣王技》中的万剑阵！

　　看到密密麻麻的能量剑向自己射来，萨尔塔的眼角微微动了动，接着拼劲全力快速闪身，总算是勉勉强强躲了过去。

　　不过，再看萨尔塔身后的一艘暗兰文明的雷鸣级母舰，则难逃厄运，被密密麻麻的万剑阵击中之后，庞大无比的雷鸣级母舰，瞬间引爆，化作了一个巨型的光团，如同一颗耀眼的恒星！

　　“这……”

　　已经面色严峻的暗兰机甲驾驶员，看到如此一幕，神色顿时大变，震撼与恐惧已经迅速蔓延道了脸上！

　　只是一下，就干掉了一艘雷鸣级母舰，这意味着什么？要知道，普通的机甲，就算是一万台，想要干掉一艘雷鸣级母舰，也需要好一阵子，但是袁野只是一下，轻轻松松，毫无悬念的干掉了。

　　其威力的可怕，已经不言而喻了。

　　就连驾驶“暗恒”的萨尔塔，背后也隐隐发凉，双目之中，也充满了恐惧，一下干掉一艘雷鸣级母舰，如此强悍的战斗力，根本就不是他所能抗衡的！

　　虽然只是这么一下，但是此时此刻，萨尔塔已经真真正正了解到了圣王的真正实力，当初暗杀伊凡新绝对是侥幸，一旦失败，估计暗兰文明早就不复存在了！


第1090章 虐！！

　　位于罗兰空战师的黛丝，双目已经张得老大，双手已经捂住了嘴巴，如此轻易便将一艘雷鸣级母舰摧毁，黛丝已经有些无法想象之这么一台王级机甲的破坏力，到底有多么强悍。

　　脸上除了恐惧，还是恐惧，彻头彻尾的恐惧，不掺杂任何东西，他很清楚，到了现在，袁野绝对变成圣王转世，所有的人，在他的面前就如同蝼蚁一般！

　　一旦暗兰文明被攻破，罗兰空战师在袁野面前，已经连蝼蚁都不是，挥一挥衣袖，基本上就可以秒杀了。

　　更重要的一点是，想当年将袁野欺负成那样，凭借袁野的性格，会放过她吗？

　　隐隐之中，黛丝已经感觉到了，死神冰冷的手臂，已经缓缓搭在了她的肩膀上。

　　至于这个时候的普林斯，已经开始浑身发抖了。

　　而奋勇杀敌的贝纳军队，看到如此一幕，已经显得非常激动，此时此刻他们已经感受到了，贝纳文明的支柱——圣王，已经回来了！

　　这对于贝纳文明的气势而言，绝对是一种无形的壮大。

　　这是的萨尔塔，望着远处的袁野，内心已经开始颤抖，整个人已经不再思考暗兰文明会如何，唯一能够想到的，就是该如何报名。

　　虽然常规武器无法击杀他，但是袁野完全可以将它打残，然后再用能够将它杀死的武器，慢慢将它杀死！

　　看着袁野缓缓向他逼近，萨尔塔已经没有与之正面抗衡的勇气，转身便准备逃离此地，至于曾经威风一时的军队，他已经来不及去管了。

　　“想逃？”望着萨尔塔调头加速的模样，袁野轻声道，下一刻，“凌空”的机身猛然华光一闪，便出现在了萨尔塔的面前。

　　接着挥动金色铁拳，紧着“暗恒”的腹部便是一次重击，瞬间，萨尔塔便如同全垒打的棒球，飞了出去！

　　原本看似凶悍的“暗恒”在袁野的面前，如同纸糊一般，双方已经不再同一个档次上了！

　　足足飞行了数秒钟，萨尔塔才停止了下来，整个“暗恒”的腹部，已经变得模糊一变，碎裂与扭曲的护甲，已经面目全非，腹部之中的元件，也不断闪烁出丝丝电芒。

　　可以说，袁野只是这么轻轻松松的一下，几乎就让萨尔塔，失去了百分之四十的战斗力。

　　不过，这时的袁野，可没有就此放过萨尔塔的意思，随即便开启了《圣王技》的另外一项技能，觉醒之力。

　　片刻之后，再看“凌空”身旁，已经幻化出了一个足有百米高的蓝色能量体巨人，头部长有一对犄角，双臂显得额外粗大，看上去略有些像大猩猩。

　　这种幻化与九影分身杀近似，不同的是，这个能量体巨人，威力巨大，而且可以通过袁野的脑电波，进行控制，持续时间十五秒。

　　随着蓝色能量体巨人幻化成型，接着便朝着萨尔塔飞出去的方向，扑杀过去！

　　看到这么一个蓝色能量巨人向自己扑杀而来，萨尔塔的目光之中已经充满了惊恐，凭借现在的他，自然不敢去试探这蓝色巨人的战斗力，这与去挑逗一头野兽，没有区别。

　　可是面对疾驰而来的蓝色巨人，萨尔塔想要凭借自身的能力躲闪，估计已经非常困难了，袁野只是普普通通的一拳，给他带来的伤害，不可估量。

　　就在这千钧一发之际，萨尔塔眼角的余光，忽然注意到了不远处的费斯特，依旧在与亚索不断纠缠，双方的实力大体相当。

　　“你替我死！”萨尔塔忽然歇斯底里，咆哮了一声，接着张开五指，射出五根前端呈钩状的能量丝，瞬间便将距离不远，背朝自己的费斯特勾住，径直丢向了蓝色能量人。

　　还没等费斯特反应过来是怎么一回事，再看他的机甲已经被蓝色能量人抓住，接着蓝色能量人便一手抓头，一手抓脚，像拧麻花一样，将费斯特的机甲拧得面目全非，接着便如同揉废纸一般，窝成团状，丢掉了一般，至于里面的费斯特，已经死得不能再死了。

　　趁着蓝色巨人收拾费斯特的这个间隙，萨尔塔已经踉踉跄跄控稳机甲，向暗王号的方向，逃离过去，整个人已经显得狼狈不堪。

　　能够这么不假思索，便将自己最为亲密的部下，扔过去送死，现在的袁野已经体会到了，萨尔塔的无情与冷血，毕竟他是一个半机械人，人类可贵的情感，他是永远都无法学会的。

　　望着向暗王号核心级母舰逃跑的萨尔塔，袁野神色不动，再一次抬起手臂，一片华光过后，风暴重型步枪便出现在了“凌空”的手中，如今随着“凌空”进化到了王级，相关的武器系统，也有着巨大的变化。

　　如今的风暴狙击步枪，已经之前长了足足有四分之一，原本圆形的枪口，已经变成了更加精致的六边形，通体金黄，显得熠熠生辉。

　　对着萨尔塔逃离的方向，袁野便将萨尔塔彻底锁定住，接着便扣动扳机，瞬间一枚圆盘型的能量弹，便朝着萨尔塔轰去！

　　萨尔塔必须死！

　　一直忙于逃命的萨尔塔，看到一枚圆盘形能量弹，向他轰击而来，双光微微动了动，接着便驶出浑身解数，全力加速终于踉踉跄跄绕到了暗王号核心级母舰的后方，勉勉强强躲了过去。

　　不过，这一枚圆盘状的能量弹，却轰在了水母状的核心级母舰的一侧，瞬间，这枚不起眼的圆盘状能量弹，便爆裂开来，而它的威力，却让所有人都为之毛孔悚然。

　　只见，庞大无比的暗王号核心级母舰，一下子便被轰掉了一半！另一半则因失去了平衡，缓缓侧斜，并且开始发生连绵不断的爆炸！

　　只是短短的十几秒钟，萨尔塔用于指挥的暗王号便彻底报废！整艘母舰之中，几乎很难再有幸存者了！

　　再看这时的萨尔塔，则快速钻入到了一艘极小的战舰之中，并迅速启动跳跃系统，狼狈逃窜，直接将自己的大部队丢在了这里，不闻不问。

　　显然比起他自己的性命，暗兰军队的性命，简直就不值一提了，在萨尔塔机械式的思维之中，只有他自己活命才是最重要的。

　　军队只是辅佐他更好的活下去的工具而已。

　　看着萨尔塔的小战舰一下子便消失在了自己的视野之中，袁野并没有盲目追击，总之，他是跑不掉的。

　　“以圣王之名，处于暗兰军队死刑，杀！”微微望了一眼，已经开始无限制败退的暗兰军队，袁野发布命令道，语气充满了高傲与威严！

　　“是！”气势如虹的贝纳军队，齐刷刷的回应了一声，接着便开始给予对手，疯狂而致命的打击！

　　如今圣王的回归，无论是心理上，还是战斗中，他们都有了绝对的依靠，就如同心中的信仰，促使他们高歌猛进！

　　驾驶这“凌空”的袁野，也没有闲着，如同踩蚂蚁一样斩杀暗兰机甲的同时，开始摧毁一艘又一艘地方的母舰！

　　没有了萨尔塔，没有了费斯特，甚至没有了母舰作为依托，本来就出在劣势之中的暗兰军队，随见便彻底崩溃，开始连连后侧，最终只剩下了逃命的份儿了！

　　而贝纳文明的军队，则趁势向暗兰文明的腹地推进，一路斩杀、一路占领，将原本属于贝纳文明的领域，重新划入到贝纳文明的领域之中。

　　与此同时，在东线。

　　斯派率领的军队如今只剩下了八十万，依旧在苦苦支撑着，而埃尔斯、安柏豪率领的军队，依旧是正正好好的两百万之多，已经彻彻底底掌握了优势，甚至是胜势。

　　当得知萨尔塔提前“撤离”，西线已经彻彻底底被击溃，冰川机甲军团已经插入暗兰文明的腹地，东线的暗兰军队，心中的防线彻底崩塌！

　　毫无疑问，他们的苦苦支撑，已经变成了垂死挣扎！

　　有了这样的想法，东线的暗兰军队，也已经无心恋战，纷纷撤退，亦或是逃跑！

　　浑身伤痕累累的斯派，看到如此一幕，几乎也已经无力回天，只能选择狼狈撤离！

　　东线也彻底崩塌！

　　不过，这并没有让贝纳军队有一丝一毫的松懈，按照袁野之前的吩咐，要彻底将暗兰军队赶尽杀绝，斩草除根，一个不留！

　　见暗兰文明的军队慌忙撤离，埃尔斯与安柏豪便兵分两路，每人带领100万贝纳军队。

　　安柏豪负责一直向正南追杀而去，那里正是阿美罗域所在的位置，同样那里也正是圣母舰所在的位置！

　　埃尔斯则带领军队，向西南方向追杀而去，直插暗兰文明的心脏！

　　足足经过了一整天的混战，暗蓝文明的领域，已经被贝纳军队直接的四分五裂，并且快速被贝纳文明时隔一千多年，重新抢夺回来。

　　纵观暗兰领域，就如同遭遇洪水的大地一般，以肉眼可见的速度，被贝纳文明的军队，淹没掉了。

　　依旧被暗兰文明所控制的正南方的领域，已经不足原来的二十分之一！

　　曾经傲然一千年的暗兰文明，已经被再度打回原形，成为了那个从第一宇宙逃难而来的小文明，不同的是，这一次贝纳文明是不会收容他们的，反倒要将他们彻底斩除，以绝后患。


第1091章 垂死挣扎！！

　　诺林巴斯域是暗兰文明最南部的一片地域，同样也是暗兰文明能够掌管的最后一片区域。

　　萨尔塔与斯派已经几经追杀，在这里汇合，手中能够参与战斗的机甲军队，只剩下了不到六十万。

　　依旧效忠于萨尔塔的十二战将，只剩下了斯派，还有停留在第二宇宙的亚度了。

　　几乎只是一天的时间，浩浩荡荡且无比庞大的暗兰文明，如今已经再度变成了一个小文明，而且岌岌可危。

　　“萨尔塔大人，第三宇宙已经无法久留了，预计过不了几个小时，贝纳文明的军队，在袁野的带领下，便会杀过来的。”在一艘雷鸣级的母舰之中，斯派表情严峻向萨尔塔说道。

　　萨尔塔没有回应，而是表情严肃的看着面前的水晶屏，他很清楚，现在袁野正在到处找他，一旦被袁野找到，后果是什么，自然不言而喻。

　　“大人，要不我们干脆放弃第三宇宙吧，前往第二宇宙，将其彻底占领之后，断绝与第三宇宙的所有联系，说不定还可以自保。”斯派建议道。

　　虽然这个办法并不一定会奏效，但是最起码比几个小时之后，被袁野虐杀在这里要好得多。

　　“事到如今，也只能如此了。”萨尔塔轻声说道：“命令我们的子民，总有一天我们会杀回来的。”

　　言罢，萨尔塔便命令斯派，架设与罗兰空战师传送的星门，带领军队迅速撤离，至于平民，就扔在这里，随袁野的便吧。

　　至于什么杀回来，那只是打肿脸充胖子的言论而已，如今在萨尔塔的心中，能够占领第二宇宙，得到喘息与活命的机会，就已经算是烧高香了。

　　只用了短短一个小时的时间，所有的星门和传送之门便架设完毕，接着萨尔塔并不敢进行过多的停留，带领残部快速进入其中！

　　然后便利用定时高爆弹，将所有的星际之门全部摧毁掉了！

　　在另一边，袁野驾驶着“凌空”也在不但的搜索这萨尔塔的下落，并命令贝纳军队，对诺林巴斯域进行疯狂打击，彻彻底底将暗兰文明的军队斩除掉。

　　随着袁野的一声令下，浩浩荡荡百万冰川机甲，便冲入到了诺林巴斯域之中。

　　不过，当他们闪电般冲过防线之后，却发现诺林巴斯域中，已经再无敌方机甲，有的只有被抛弃下来的小型舰只，并不断发出的投降讯号。

　　有战斗力的机甲、战舰，已经荡然无存。

　　率领冰川机甲军团的穆萨，看到如此一幕，神色不由得动了动，接着便命令冰川机甲军团，万台机甲为一组，进行四处搜索！

　　寻找敌人残部，亦或是萨尔塔的下落！

　　不过，经过了几个小时的寻找之后，依旧是一无所获，冰川机甲军团唯一能够发现的，便是在一处恒星系中，那密密麻麻已经被炸毁的星门以及传送之门。

　　通过水晶屏看到这样的情景，穆萨隐隐之中已经想到了什么，同时并不敢怠慢，将消息传达给了袁野。

　　很显然，这是敌人逃窜之后，摧毁通道的结果，有了这样的分析，袁野已经初步可以断定，萨尔塔已经逃离了第三宇宙。

　　至于回事什么地方，袁野八层也能够猜测得道，那就是第二宇宙！企图再为生存做着最后的挣扎！

　　“命令位于贝纳文明腹地中的三十万军队，全部调往东约联盟，临时加固东约联盟的防线防止萨尔塔的突袭，巴罗机甲军团返回美韵恒星系，守护圣王殿。”袁野吩咐道。

　　最后一项命令是以防万一，防止萨尔塔并没有完全逃离第三宇宙，而是来一个狗急跳墙，直接突袭美韵恒星系。

　　虽然这样的可能性微乎其微，但是也不得不防啊。

　　“另外，再命令安柏豪，占领阿美罗域之后，开始迅速驻防，守护圣母舰的安全！”袁野接着吩咐道。

　　与此同时，在另一边的萨尔塔，率领残部来到罗兰空战师之后，便快速召集罗兰空战师的最高执政官——黛丝，前来面见。

　　虽然现在萨尔塔已经如同一条丧家之犬一般狼狈，但是想要扫平罗兰空战师，甚至是联邦，还是轻而易举的，因此，面对萨尔塔，黛丝依旧是毕恭毕敬的，毕竟她现在仿佛只有萨尔塔可以依靠了。

　　“不知道萨尔塔大人，找我有何事？”黛丝战战兢兢地说道，表情中有敬畏，但更多的则是恐惧，而这种恐惧的来源，便是袁野，这个残暴无比，而又不可战胜的家伙。

　　“将第二宇宙的星际图，拿给我。”萨尔塔缓缓开口道，胸口处，正脸色几根晶线，则是袁野的那一圈，给他的身体带来的伤害，现在正在抓紧时间修复。

　　“遵命，大人。”黛丝老老实实的回应了一声之后，便取出一块电子板，掉去处第二宇宙的星际图之后，便双手捧在了萨尔塔的面前。

　　如今的第二宇宙，依旧是东约联盟、联邦以及按兵不动的千羽帝国，这三大势力。

　　当然这千羽帝国，并无威胁，最大的威胁便是东约联盟，更准确地说，是东约联盟之中的星际传送门，一旦将那些星际传送门彻底毁掉，彻底断绝与第三宇宙的联络，那么贝纳文明统领的第三宇宙，再想与第二宇宙夸宇宙传送，最起码需要数十年的时间，才能够完成。

　　而这几十年，足可以让萨尔塔得到充分的喘息，至于什么联邦以及千羽帝国，根本算不了什么。

　　“斯派，我们现在还要多少军队可以动用？”萨尔塔将目光对准略显狼狈的斯派，开口问道。

　　“算上在罗兰空战师长久驻扎的十二万军队，如今我们只有七十二万机甲，核心级母舰，一艘，雷鸣级母舰七艘，其他舰只若干。”斯派回应道。

　　可以说，如果短时间内，贝纳文明不进行干预，那么这些军队还是足够攻破东约联盟的，只要将圣母舰与所有的星门摧毁掉，那么萨尔塔保住性命，估计还是没有问题的。

　　有了这样的想法，萨尔塔没再有犹豫，接着下达命令道：“亚度，你带领你的十二万军队，赶往密境，尽快彻底摧毁圣母舰，即便无法摧毁，也要将它重创，斯派，你随我向东约联盟发起进攻！争取在几个小时内，就将他们彻底荡平，摧毁所有的星门。”

　　“明白。”

　　“是。”

　　斯派与亚度先后回应一声，事到如今，他们也只剩下这么一个办法可以使用了。

　　经过了二十分钟的备战，暗兰文明的残部，便兵分两路，一路直奔密境，摧毁圣母舰，另一路共六十万机甲军团，再一次杀入到了东约联盟的百原执政区！

　　在阿尔法空间基地中的罗素，虽然暂时还不知道萨尔塔的消息，但是见暗兰文明被荡平，萨尔塔、斯派去向不明，并不敢掉以轻心。

　　已经命令在东约联邦的十四万机甲军队，提高警惕，尤其是百原执政区的防线，更是要多加留神。

　　“报告长官，最新情报，罗兰执政区的领域之中，发现大批机甲军队，约六十余万，疑似萨尔塔最后的残部，正在向百原空战师的方向，快速推进。”一名百原情报部的工作人员，向罗素汇报道，语气严峻。

　　毫无疑问，只凭借东约联盟的十四万机甲军团，想要与之抗衡，简直就是不可能的事情。

　　“罗素先生，袁野长官紧急加派过来的三十万机甲军团，已经就位，正停泊在阿尔法空间基地的附近。”博尔特忽然向罗素汇报道。

　　听到这样的汇报，罗素原本严峻的脸色，微微变得舒展看来。

　　“想不到，袁野想的还挺周全的。”罗素喃喃自语道，随即便对博尔特发布命令，即刻让这三十万贝纳军队，赶赴百原执政区，如此一来东约联盟拥有的机甲数，便达到了四十四万，虽然暂时还无法与萨尔塔残部抗衡，但是撑上一个段时间，还是没有问题的。

　　短短的一个小时过后，足足四十四万台贝纳机甲，便在百原执政区中集结完毕！

　　与此同时，再看极远处，萨尔塔率领的残部，已经出现在了他们的视野之中。

　　“各单位，注意，这只是暗兰文明最后的残部，他们是无法与贝纳文明抗衡的，拦住他们，我们就胜利了！”罗素轻声向四十四万贝纳机甲群道。

　　而在另一边的萨尔塔，此刻多少有些焦急不堪，他很清楚，如果不能在极短的时间内，彻彻底底荡平东约联盟与圣母舰，让袁野的贝纳大军杀到此处，那么一切就都完蛋了！

　　“所有的暗兰机甲军团注意，为了我们最后的生存，进攻！”望着不断逼近的百原执政区，这个东约联盟的门户，位于母舰之中的萨尔塔，发布命令道，语气多少显得有些狰狞，就如同被逼入绝境中的野兽！

　　随着萨尔塔的一声令下，六十万暗兰机甲军团，便快速从母舰之中传送出来，手持武器，直奔百原执政区的领域冲杀过去！事到如今，这些残存的暗兰机甲驾驶员，也没有太多的办法，为了生存，他们只能硬着头皮去战斗！

　　不过，就在他们冲入到百原执政区的那一刻，所有的暗兰机甲驾驶员，包括萨尔塔，神色齐齐为之一动！


第1092章 启动圣母舰！！（上）

　　只见在百原空战师的防线之中，密密麻麻的机甲，纷纷站在了防御工事之上，手持镭射步枪，数量足足有四十四万之多。

　　“不是只有十四万台机甲吗？怎么会凭空多出来三十万！”在核心级母舰之中的萨尔塔，情不自禁发出了如此的声音，一时间，只觉得头皮发麻，后背冷飕飕的。

　　他很清楚，这样的一幕，究竟意味着什么，那就是想要在一瞬间拿下东约联盟，并彻底摧毁星门，已经是不可能的事情了，双方很有可能再度陷入胶着战。

　　如此一来，袁野就有足够的时间，进行应对，派出大军从第三宇宙传送过来，对其进行抹杀！

　　但是事到如今，萨尔塔也已经别无办法，无路可逃的他，只能硬着头皮，与东约联盟在这里一战到底，说不定还有希望。

　　有了这样的想法，萨尔塔便带领斯派，走出主控室，登上各自机甲之后，冲在了暗兰机甲群的对前端，并下达了狂攻命令。

　　一瞬间，整个百原防线，再度被战火所笼罩，但是并没有被击溃的迹象！

　　与此同时，亚度率领的十二万暗兰机甲，也快速赶到了密境。

　　在一艘雷鸣级母舰的主控室中，亚度望着那一眼望不到边际的圣母舰，心中很清楚，这个东西，如今已经留不得了。

　　否则，他将成为第二宇宙与第三宇宙的另外一个通道！

　　“所有机甲驾驶员听令，出击，对圣母舰展开摧毁式打击，展出掉这个祸根！”亚度发布命令道，并准备走出主控室，与部下一同执行摧毁圣母舰计划。

　　不过，正在这时，圣母舰方向，忽然闪烁出密密麻麻的光点，如同夜晚的繁星！

　　还没等亚度反应过来是怎么回事，再看主控室的光屏上，密密麻麻的贝纳机甲，已经被出现在了圣母舰的正前方，足足有十五万台之多。

　　领头的，正是安柏豪！

　　他是从圣母舰内部，直接传送过来的，虽然圣母舰没有圣王驾驶，无法完全行动，但是传送十几万台机甲，还是不成问题的。

　　看到如此的一幕的亚度神色不由得就是大变！安柏豪是的可怕程度，他自然有所了解，更何况在他的身后，还有十五万机甲军团！

　　凭借亚度乃至他的十二万军队，想要战胜这么一直强悍军队，近乎是不可能，更别说摧毁庞大无比的圣母舰了。

　　不过，事到如今，亚度已经没有退路可言了，只能硬着头皮，与安柏豪来一次生死较量。

　　“安柏豪，你这个叛徒。”驾驶者机甲，从母舰之中传送出来的亚度。

　　“叛徒？随你怎么说好了，但是也总比你这种贱人要好得多，看一看费斯特是怎么死的吧，看看西线的将领是怎么死的吧，都被萨尔塔抛弃了，而你明知这一切，还要为萨尔塔卖命，你这不是贱人，是什么？”安柏豪回应道。

　　“身为军人，就要忠于所属的文明，不怕牺牲，只有胆小怕事的那些人，才会选择背叛。”亚度回应道。

　　“如果为袁野牺牲，我安柏豪义无反顾，但是萨尔塔，就免了吧，像你这种迂腐之人，也只有死亡，才是你最好的归宿。”安柏豪回应道。

　　“谁死还不一定！”亚度回应道，随即便命令属下，与安柏豪决一死战！

　　望着亚度的军队，径直向自己冲杀而来，安柏豪没有在与亚度过多的进行啰嗦，随即释放出零光狙击步枪，对着冲在最前方的暗兰机甲，便连续扣动扳机！

　　只是短短一秒钟，七台暗兰机甲，便化作光团。

　　“胜利是属于贝纳文明的，杀！斩除掉这些暗兰机甲！”安柏豪发布命令道。

　　“明白。”

　　依旧气势如虹的贝纳机甲，纷纷应了一声，便抽出合金短刀，直接朝暗兰机甲扑杀过去！

　　一瞬间，原本平和的密境，已经战火肆意！

　　与此同时，在第三宇宙之中，袁野已经返回到了冰川号的主控室中，并得知了萨尔塔出现在百原执政区的消息，这在袁野的意料之中。

　　此刻，袁野在紧急向东约联盟加派机甲军团的同时，正在研读着，夏蒂公主发过来的，关于圣母舰的驾驶方法。

　　而冰川舰队的行进方向，也正是圣母舰所在的位置。

　　通过研读夏蒂公主发送过来的资料，袁野对圣母舰大体也有了了解，完全是凌驾在母舰之上的一种超级战斗武器。

　　其这其中，拥有非常之多的战场辅助技能，以及打击技能！

　　作为贝纳文明的终极战斗武器，绝对当之无愧！

　　将夏蒂公主发过来的资料熟记于心，这是圣王舰的轮廓，也再度浮现在了袁野的视野之中，依旧是一眼望不到边际。

　　毫无疑问，当初袁野被迫离开联邦来到贝纳文明，现在，袁野终于要反杀回去了，荡平联邦！

　　杀掉长久以来，与之作对的普林斯、黛丝等人，当初他们不是一直向将自己置于死地吗？现在，袁野非常想看一看，最终到底是谁死！

　　嘀嘀嘀。

　　正在这时，主控室中的普通通话器，忽然响了起来，请求呼叫的正是安柏莉。

　　接通联络之后，就看到安柏莉正抱着大丫笑眯眯的望着袁野，如今战局已定，袁野也不会有什么危险了，安柏莉自然是一脸轻松。

　　“袁野，看你的行进路线，是要直接杀回第二宇宙了？”安柏莉不断晃着大丫，轻松道。

　　“嗯，现在萨尔塔正在百原执政区中，我必须要尽快将他除掉才可以。”袁野回应道，目光则一直盯着大丫。

　　此时的大丫显然对面前的水晶屏，非常感兴趣，伸着肥乎乎的小手，不停的去抓水晶屏中的袁野，还以为爸爸就在面前。

　　“嗯。”安柏莉微微点了点头，表示可以理解，然后接着道：“等战斗结束之后，我会带着大丫去第三宇宙玩的。”

　　“好啊。”袁野不假思索的回应道，不过，回应过来之后，心却感到了一丝严峻，原因，那就是阿尔法空间基地之中，还有周倩呢，这一下可要撞车了，当然，对此袁野没有过多的在意，到时候见招拆招吧。

　　只希望周倩大人有大量，能够容忍他才好。

　　“既然这样，那就说定了，现在我就不打扰你了。”安柏莉说着，看了看大丫，然后轻声道：“大丫，爸爸要去大坏蛋了，跟爸爸拜拜。”

　　看着自己的女儿可爱的模样，袁野微微的笑了笑，接着便略显不舍的中断了联络，接着表情再度恢复了严肃，并走出了主控室，驾驶着“凌空”传送出冰川号，快速向圣母舰的方向靠近。

　　冰川舰队则非常整齐的停在了圣母舰的附近，等待袁野召唤。

　　紧随袁野身后的只有铁蹄空战团的十余台机甲，他们可以说，是袁野信得过的兄弟。

　　很快，随着驾驶着“凌空”的袁野，不断靠近圣母舰，之前圣母舰舰体原本暗淡的光芒，猛然开始闪烁起来，仿佛是在与袁野做着某种呼应。

　　缓缓行进了几分钟，袁野终于来到了圣母舰的核心通道入口处，接着将“凌空”的手掌，放在了入口的旁边。

　　瞬间，原本如同水晶一般的能量门，便幻化成为了一闪能量体组成的大门，由于之前袁野已经了解了圣母舰的详细资料，因此，袁野并没有过多的异样，接着便进入到了能量体组成的大门之中。

　　进入圣母舰的内部，一时间，袁野就仿佛进入到了另外一个世界，放眼望去，在“凌空”的下方，全部都是密密麻麻的奇形怪状的建筑，每一栋建筑之中，全部都是极其精密的元件，并给人一种无比神秘的气息，而想要驾驶圣母舰，袁野一人足矣。

　　很快，袁野带领着铁蹄空战队便来到了圣母舰正中心的庞大建筑之中，并按照说明，来到圣母舰的主控室之中。

　　整个母舰的主控室，面积相当之大，供十几台机甲自如活动，完全没有问题，面积相当于一座小型城镇，在其正中心，则是一个如同祭坛一样的物体，略呈金字塔形状，每一面都是整整齐齐的水晶台阶！

　　则是一面六边形的水晶壁，在水晶壁的一面，则是一个十字形的豁口，在豁口的内部，这是密密麻麻如同触手一般的东西，并散发着隐隐红光，而这正是圣母舰的驾驶核心。

　　按照之前的说明，袁野驾驶着“凌空”便站到了距离“祭坛”不远的五根水晶柱子的正中心，然后从“凌空”中释放出来，踏上水晶台阶，一步一步朝着驾驶核心走去。

　　至于铁蹄空间队员，这手持武器，保护着袁野，可以说，这个时候的袁野，是最为脆弱的，必须要有最为信任的手下，对其保护才行，同样当初的伊凡新，就是这么被萨尔塔钻了空子，偷袭掉的。

　　缓步来到最顶端，驾驶核心的旁边，袁野便脱去了所有的衣服，赤膊着身体，双臂张开，面朝外，缓缓登入到进入十字形的豁口之中。

　　唰！

　　就在袁野到豁口的一瞬间，一个透明的水晶罩，便将袁野的整个身体罩住。


第1093章 启动圣母舰！！（下）

　　同时豁口之中密密麻麻的红色触手，也纷纷与袁野身体的每一处神经对接，就如同当年在人脸型训练场进行虚拟训练一般。

　　随着最后一条红色触手与袁野的中枢神经达成连接，袁野整个人忽然就如同失去了意识一般。

　　再看整个大厅，原本暗淡无光，已经变得明亮无比，水晶地面、墙壁，散发着光芒的线条，随处可见。

　　不仅是这里，在主控制室之外，所有庞大的元件，也开始变得明亮起来。

　　只是顷刻间，体积如同一个恒星系大小的圣母舰，原本暗淡的身姿，已经变得明亮无比。

　　而这时的袁野也猛然苏醒，不过，却有了一种非常奇异的感觉，如今自己已经无法感受到自己肉体的存在，整艘母舰仿佛就成为了他的身体，他可以审视圣母舰的任何一个角落，母舰的任何地方，仿佛都成为了他的眼睛。

　　他与圣母舰仿佛已经融为了一体！

　　袁野甚至可以从另外一个角度，去观察自己沉睡的肉身。

　　当然，这样的感觉虽然非常奇异，但是袁野并没有过多的惊叹，因为从夏蒂公主，发送过来的资料中，已经明确提到了这样的事情。

　　同样，由于圣母舰的另外一端在密境之中，袁野自然可以注意到安柏豪与亚度之间的混战！

　　“冰川舰队，听命，即刻进入到圣母舰之中，我带你们进入第二宇宙。”袁野忽然开口道，这样的声音，可以真真切切传递到圣王舰附近的每一个角落。

　　再看位于第三宇宙之中的圣母舰，猛然射出一个巨型光球，瞬间覆盖在了冰川舰队之中，下一刻，待光球的光亮散去，冰川舰队已经消失得无影无踪，如今他们已经被传送到了圣母舰的舰体之中。

　　接着，袁野没有停顿，并拼尽全力，使圣母舰从空间夹缝中脱离开来！

　　一瞬间，原本静止不动的圣母舰，开始再度缓缓旋转起来，一点一点从空间夹缝中挣脱。

　　强大的能量波动，已经使得四周的光线，已经发生了扭曲！

　　一直在与安柏豪的军队作战的暗兰机甲，看到浩大的圣母舰缓缓开动，其壮观的场面，不由得让他们的目光微微的动了动，神色间，有震撼，也有惊恐。

　　他们很清楚，这意味着什么，袁野已经获得了圣王全部的能力，以及全部的武器！

　　短短的七八分钟过后，再看圣母舰，就如同挣脱了枷锁的野兽，瞬间从空间夹缝之中冲了出来，庞大的舰身瞬间便将整片恒星系笼罩住了。

　　只是这体积，就足够给予任何机甲，带来足够多的压迫感。

　　片刻过后，圣母舰的腹部，便再一次华光一闪，冰川舰队已经完整无缺的出现在了密境之中。

　　与此同时，所有的参战的贝纳机甲，其护甲处已经隐隐多出了一层幽蓝色的能量膜，这种能量膜正是圣母舰为其提供的，可以大幅度强化己方机甲的护甲强度，还可以大幅度提升机甲的移动速度。

　　绝对是圣母舰超级强悍的辅助性技能！

　　而这还远远不是圣王舰的全部实力，经过了片刻的调整，圣王舰的腹部，密密麻麻的能量针，已经开始源源不断射出银白色的能量光束，每一条能量光束的打击，都会给予暗兰机甲造成致命的破坏。

　　只过了短短的一秒钟，只凭借这种银白色光束的打击，六万暗兰机甲，便被轰成了残渣！

　　位于圣母舰之中的袁野，这个时候，自然能够发现亚度的位置，可以说，亚度强悍的护甲，以及卓越的防御手段，确实让安柏豪有些无奈，虽然可以压制住亚度，但是想要将其摧毁，还是有一定难度了。

　　尤其是他手中那一面巨型的盾牌，就算是零式狙击步枪，也无法将其彻底摧毁！

　　注意到了这一点的袁野，自然不会甘于寂寞，随即便启动了圣王舰另外一个功能，意识分裂！

　　这种分裂，可以让袁野除了控制圣母舰，还可以控制“凌空”。

　　随着袁野完全启动意识分裂，再看围绕在“凌空”四周的五根水晶柱，瞬间开始变得明亮起来，接着再看“凌空”的驾驶舱中，便形成了一个用能量体组成的“袁野”，并随即启动了“凌空”。

　　此时的“凌空”在袁野的意识之中，就如同身体的一部分，可以肆意操控！

　　接着五根水晶柱，猛然爆闪出一抹强光，下一刻，启动完毕的“凌空”便被传送出了母舰之外。

　　径直出现在了亚度的面前。

　　可以说，亚度的防御，在第三宇宙绝对堪称滴水不漏，直到被压制到了这个份儿上，亚度的机甲还没有受到明显的损坏！

　　见袁野的“凌空”出现在了自己的面前，亚度的双目微微的眯了眯，已经摆出了继续防御死守的架势，在他看来，整个第三宇宙，只要他摆出死守的架势，就没有人能够伤害到他，尤其是他手中的巨型盾牌，更是坚不可摧。

　　不过，就在亚度已经摆出守势的时候，袁野的“凌空”已经冲到了亚度的面前，没有任何花哨，直接对着亚度挡在面前的巨型盾牌，便一拳轰出！

　　看到袁野如此的做法，亚度的嘴角微微弯了弯，如果袁野采取灵活战，他还是非常惧怕的，但是正面强攻，他不认为，袁野能够对他构成什么威胁！

　　可是，下一刻，亚度的所有表情便凝固在了脸上，只见在他看来坚不可摧的巨型盾牌，瞬间便被袁野的铁拳击穿，给人的感觉，就如同击碎一层薄玻璃。

　　还没等亚度有过多的反应，“凌空”穿过盾牌的拳头，瞬间便被轰在了亚度机甲的驾驶舱处，当场便将亚度轰成了肉酱！

　　再看另一边，在圣母舰的强势打击之下，只是短短的几秒钟，便彻彻底底将暗兰机甲清理干净！

　　“走，支援百原防线，击杀萨尔塔！”收回“凌空”，袁野接着发布命令道，语气依旧是无比的威严。

　　接到袁野命令的冰川机甲军团以及安柏豪，并没有停留，便迅速调整阵型，接着便踏进罗兰执政区的领域，直奔百原防线而去！

　　此时的萨尔塔，虽然在百原防线取得了一些优势，但是这样的优势并不足以彻底击溃百原防线，而得知圣母舰已经出动的消息，萨尔塔的心中，恐惧与据王已经开始蔓延。

　　不过，事到如今，萨尔塔已经没有退路，只有硬着头皮继续战斗下去！

　　“黛丝，命令你所属的全部军队，全力向圣母舰开火！”萨尔塔对黛丝发布命令道，虽然不知道效果如何，但是能拖延一段时间，就是一段时间吧。

　　可以说，此时此刻，萨尔塔对局势已经完全失去了控制，所有的主动权，已经全部牢牢握在了袁野的手中。

　　而在望达星的黛丝，通过光屏看到圣母舰的庞大身影，脸上的表情已经彻彻底底被恐惧所淹没，身子也在情不自禁的颤抖着。

　　直到萨尔塔向她发布命令，黛丝才稍微回过神来，大脑极近空白的她，还是利用本能下达命令，究竟集结所有舰队对圣母舰进行拦截。

　　虽然在心中黛丝很清楚，这样的效果几乎不可能有效，但是眼下还有其他的办法吗？

　　总不能坐以待毙吧？

　　至于在联邦核心区的普林斯，早已经被恐惧彻彻底底的淹没，坐在办公桌前的他，脸色苍白，一只手不断的抖动着。

　　至于千峰的博拉尼以及安琴的斯蒂芬，同样也好不到哪里去，看到圣母舰的身影，他们最为直观的反应就是震撼，他们从来没有想到，这个世界上，会有这么庞大的母舰，接踵而来的，便是恐惧，因为这艘圣母舰是袁野所驾驶的。

　　这意味着什么，已经不言而喻了！

　　接到黛丝命令的罗兰空战师舰队，自然能够看到圣母舰其庞大的身姿，以及位于腹部的冰川舰队的身影，不由得罗兰飞行员以及舰队指挥官，只觉得头皮有些发麻，嗓子发干，并艰难的咽了一口唾沫。

　　对于如今袁野的强悍，罗兰空战师自然有所了解，但是他们已经别无选择，战，袁野会灭了他们，逃，袁野会追杀他们到天涯海角，直到灭了他们。

　　既然无论如何都难逃一死，那么罗兰空战师莫不如一战，说不定还会有一线生机！

　　短短的半个小时过后，再看圣母舰的前方，足足聚集了罗兰空战师的七支舰队，看上去密密麻麻的，不过，与圣母舰比起来，就要显得渺小得多了。

　　没有一丝一毫商量的余地，就在圣母舰进入到罗兰舰队射程中之时，七支超级舰队的所有舰炮，齐齐对准圣母舰，然后开火！

　　不下百万的罗兰战机，也齐齐出动，锁定圣母舰，并发射飞弹！

　　虽然他们不知道，这么做到底有没有效果，总比坐以待毙的好。

　　意识已经完全与圣母舰融合的袁野，自然可以注意到，面前密密麻麻的飞弹、能量弹向圣母舰轰击而来的情形。

　　此时此刻，他真的有些想不通，都到了这个份儿上，罗兰空战师还要拼死抵抗。


第1094章 击杀斯派！！

　　“你们这是自寻死路！”袁野忽然发出了这么一声轻吟，接着再看庞大无比的圣母舰四周，猛然形成了一团幽蓝色的能量罩，瞬间将圣母舰乃至附近的一大片区域罩住。

　　再看罗兰舰队，密密麻麻发射过来的飞弹、能量弹，打在蓝色能量罩上，并没有引爆，而是如同射在了透明的海绵上一般，原本的疾驰行进，纷纷悬停了下来，一动不动。

　　“这……”率领着七支罗兰舰队的总指挥官——马乔，看到如此的一幕，神色不由得动了动，飞弹、能量弹没有引爆，而是悬停在了幽蓝色能量罩之中，他还是第一次见到。

　　毫无疑问，双方的科技等级，相差得实在太过悬殊了，几乎没有可比性而言。

　　而这一层蓝色能量罩，正是圣母舰的另外一项技能——时空凝固！进入其中的物体，将全部失去动力！

　　就如同射入胶水中的橡皮弹，冲击力很快便会被抵消掉。

　　不过，这并不算完，接着再看原本幽蓝色的巨型能量罩，缓缓变成了橙红色，片刻后果，再看原本如同死物，悬停在能量罩中的能量弹、飞弹，猛然被弹射回去，速度比之前，最起码快上了七八倍！

　　一瞬之间，再看原本浩浩荡荡的罗兰舰队，变得火光四起，爆炸光团，更是此起彼伏。

　　与此同时，再看冰川机甲军团也已经纷纷出动，对残余敌机进行收割。

　　庞大无比的圣母舰，也开始射出银白色的光束，成片成片的将罗兰舰队付之一炬！

　　只用了短短的两分钟，七支罗兰舰队，便被彻底荡平，能够看到的只有残片与漂浮在虚空中的残肢。

　　袁野立誓要荡平罗兰空战师，对其军人，自然不会手下留情，他们将会享受与暗兰军队一样的待遇，被袁野赶尽杀绝！

　　不过，现在袁野还没有时间顾及他们，而是操纵圣母舰直奔百原防线而去，现在袁野的首要打击目标是萨尔塔，先将暗兰军队彻彻底底收拾光之后，再回过头，慢慢的陪罗兰，乃至联邦的军队玩。

　　他们不是一直喜欢围攻袁野吗？那么现在，就尽情的让他们围攻好了。

　　经过了一个小时的全速航行，袁野操纵的圣母舰，已经缓缓进入到了百原执政区的领域之中，正在急速逼近百原防线。

　　一直对百原防线发动狂攻的萨尔塔，通过驾驶舱的光屏，看到圣母舰急速逼近的画面，原本严峻的目光，隐隐流露出一抹恐惧！

　　战局来到了这个份儿上，无疑，萨尔塔已经完全没有办法与袁野正面对抗！

　　“所有暗兰军队听命，向正西方向，撤离！”萨尔塔微微犹豫了一下，最终还是发布了如此的命令。

　　还是那句话，眼下保住性命才是最要紧的。

　　内心已经开始崩溃的暗兰机甲驾驶员，听到萨尔塔如此的命令，纷纷准备从战场之中抽身，然后逃命！

　　已经赶赴百原防线的罗素，自然注意到了暗兰机甲企图抽身、逃脱的迹象，已经到了这个份儿上，他自然不会轻易让暗兰文明得手。

　　“各单位注意，冲！贴近暗兰机甲，缠住他们，别让他们跑了！”罗素快速下达命令道。

　　接着再看密密麻麻的贝纳机甲，纷纷冲出防线，如同出笼的右手，与暗兰机甲混战在了一起，至于罗素同样驾驶机甲，就近直奔斯派的方向冲杀而去，准备生生的将暗兰机甲，拖死在这里！

　　只要袁野一到，暗兰机甲必死！

　　转眼间，在百原防线，暗兰机甲便与罗素率领的贝纳机甲混战在了一起，罗素的目的只有一个，拖死对手！

　　如此一来，暗兰文明的残部，想要在百原防线全身而退，已经成为了不可能的事情。

　　尤其是斯派已经被罗素牢牢的纠缠住了，没错，罗素的实力虽然不敌斯派，但是纠缠住急于想要撤离的斯派，还是没有问题的。

　　几分钟的时间，稍纵即逝，这时再看庞大无比的圣母舰，其轮廓已经可以清楚的出现在了人们的视野之中。

　　已经杀到了战场西侧的萨尔塔，看到圣母舰缓缓逼近，又看了看被拖住的大部队，眼角不由得跳了跳。

　　所幸一不做二不休，直接放弃了斯派与暗兰文明的大部队，只带领不到五万暗兰机甲，无比狼狈的向正西方向逃跑。

　　同样急于逃跑的斯派，望了望已经近在眼前的圣母舰，又看了看与之纠缠不清的罗素，双目之中已经迸发出了无尽的愤怒。

　　“既然你执意拖住我，那好啊，我就带你一起下地狱吧。”斯派恶狠狠的望了一眼罗素，所幸放弃了逃跑的念头，准备全心全意将罗素击杀掉，就算最终被袁野干掉，也拉一个垫背的！

　　有了这样的想法，斯派心中最后的疯狂则被激发了出来，操纵“驭者”抽出一柄紫色的水晶匕首，直接向罗素扑杀过去。

　　身为天悟级的机甲驾驶员，想要干掉天启级的罗素，并不是难事！

　　不过，就在斯派极尽疯狂，准备全力击杀掉罗素之时，再看罗素的面前，猛然华光一闪，接着就看到袁野的“凌空”已经出现在了罗素与斯派之间！

　　还没等斯派反应过来，“凌空”的一直手已经扣住了“驭者”握着匕首的手腕，另一只大手直接抓在了“驭者”的面门之上。

　　“想不到，直到现在，你也没有悔悟的意思，像你们这种残忍、自私的种族，灭亡是你们唯一的结局！”袁野说着，左手微微一用力，再看“驭者”的手腕，生生被“凌空”捏得粉碎，然后左手一用力，直接将“驭者”的头颅揪了下来。

　　看到如此一幕的斯派，疯狂的表情中，已经隐隐流露出了一抹恐惧，几个月前，袁野还是他的手下败将，而现在，面对袁野，斯派能够感受到的，只有无力。

　　还没等斯派做出进一步反应，再看“凌空”已经挥动铁拳，直接轰在了“驭者”的驾驶舱处。

　　一瞬间，“驭者”的胸口便被轰穿，从“驭者”背部生生被轰出来的斯派，早已经是血肉模糊，除了片片血肉，已经很难完整的辨认出斯派身体的轮廓了，看样子就如同一团肉糊。

　　堪称死无全尸。

　　与此同时，庞大的圣母舰也缓缓将整个战场罩住，接着便是银光四溅，一条条银色光束，如同雨点，快速射向暗兰机甲。

　　爆炸光团，此起彼伏。

　　面对强大的圣母舰，暗兰文明的机甲，几乎没有一丝一毫的反抗能力，而圣王之力、圣母舰也正是贝纳文明的真正实力。

　　这是暗兰文明所无法战胜的，之前暗兰文明的咄咄逼人，只是通过偷袭的卑劣手段，占据的那么一点点上风，现在圣王已经归回，暗兰文明无疑与跳梁小丑无异！

　　只是短短的一分钟，浩浩荡荡的暗兰机甲军队，便彻底被贝纳文明所荡平！

　　整片区域之中，除了暗兰的机甲残骸，便是暗兰军队的尸体，飘荡在浩瀚的虚空之中！

　　不过，这时的萨尔塔，已经再度向正西方逃窜，就如同一条丧家之犬，带领着不足五万机甲军团。

　　很难想象就在几天之前，暗兰文明浩浩荡荡的军队，如今就变成了如此模样，现在对于萨尔塔而言，最好的结果便是，保住性命，但是袁野会给他这样的机会吗？

　　现在的袁野，可以说，已经杀红了双眼，无论萨尔塔逃到天涯海角，他也会将萨尔塔揪出来，撕成碎片！

　　通过圣母舰强大的探测能力，萨尔塔的一举一动，几乎都已经无法逃脱袁野的双眼，只是通过圣母舰的一次扫描，袁野发现，逃出一段距离的萨尔塔，已经改变航线一直向北，目的地仿佛是罗兰执政区！

　　“我倒要看一看，你还能逃到什么地方去？”袁野喃喃自语道，随即便命令舰队道：“改变航线，目标罗兰空战师！我曾经立誓要荡平罗兰空战师，正好，今天就兑现！在不伤及平民的前提下，杀光所有罗兰空战师的军人，一个不留！”

　　随着袁野的一声命令下，普拉诺、黑骷髅以及冰川机甲军团，齐齐调头，如同野兽向罗兰空战师扑杀而去！

　　还记得袁野当初在普拉诺自由军的老驻地，被逼走的那一瞬间吗？现在，袁野要杀回去了，履行当初的誓言！荡平罗兰！将罗兰军队赶尽杀绝！

　　同样在百原防线之中的安柏豪，则命令属下军队，不要轻举妄动，驻守便是，而安柏豪这么做，也是有他的初衷的。

　　那就是，安柏豪乃至贝纳人驾驶的机甲，无论怎么说，在人类联盟的眼中，都是外势力，安柏豪不让其出动，唯一的目的，就是担心袁野落得个，勾结外势力屠杀人类的罪名，即便袁野现在已经是贝纳文明的最高掌权者。

　　而袁野率领普拉诺、黑骷髅以及冰川机甲军团，这些都是纯种的人类，如此一来就变成了东约联盟与联邦的大对决。

　　当然，更重要的一点是，事到如今，安柏豪以及贝纳文明的军队出不出战，已经无所谓了，不会对战局造成一丝一毫的影响。


第1095章 复仇之战！！（上）

　　看着袁野带领着普拉诺自由军、黑骷髅以及冰川机甲军团，再度向罗兰执政区反杀回来，黛丝的身子不由得抖了两抖，脑海之中，这不断的思考着该如何应对。

　　但是面对袁野强悍的军队，黛丝所有的阴谋诡计，都已经变成了徒劳。

　　“快，给我准备一艘小型客运舰，我要离开这里。”黛丝快速吩咐助手道，然后便不顾一切自顾自的走出了办公室，事到如今，还是逃命要紧。

　　不过，有一点，黛丝也许不清楚，凭借圣王舰的超强探测系统，只要袁野想找到的人，无论躲到天涯海角，也逃不过袁野的眼睛，逃命？同样也只是徒劳！

　　只是经过了短短半个小时的行进，袁野率领着普拉诺自由军、黑骷髅以及冰川机甲军团，杀入到了罗兰执政区的境内！

　　可以说，此时此刻，感触最深的，除了袁野，就是托玛、博尔特以及所有铁蹄空战队的每一名成员。

　　想当初，袁野被迫离开老普拉诺自由军驻地的誓言，今日终于得到实现，同样也为托雷斯进行了复仇！

　　“所有机甲听命，每十万台机甲为一组，从不同方向，深入到罗兰执政区之中，在不伤及平民的前提下，但凡挂着罗兰空战师军标的人，全部格杀！”位于圣母舰之中的袁野，发布命令道，这样的命令无疑充满了凶残，但是想一想当初罗兰空战师的种种勾当，这将是他们应有的下场。

　　接受到命令的冰川机甲军团，没有一丝一毫的犹豫，随即分成十个组，从不同方向，对罗兰空战师进行血洗！

　　至于袁野则带领着黑骷髅、普拉诺自由军继续追击萨尔塔以及他所剩不多的残部，还是那句话，萨尔塔一日不死，贝纳乃至第二宇宙，就会一日不得安宁！

　　短短的几分钟过后，随着冰川机甲军团驾驶着在联邦人眼中极其先进的机甲，杀入到罗兰执政区之中，对于罗兰空战师而言，无异于梦魇的开始。

　　这些刚刚走出校门不久的冰川机甲驾驶员，在严格遵守袁野命令的同时，就如同一头头小野兽！

　　面对罗兰空战师的战机，没有一丝一毫的怜悯之情，纷纷采用虐杀的方式，将其干掉！

　　在心中，对于罗兰空战师的罪行，每了解一份，冰川机甲军团的成员便恨上一分，只从拿活生生的人类，制作成为精纯胶囊，罗兰空战师便不可饶恕！

　　将这支维护邪恶的军队彻底消灭，是他们唯一的任务。

　　反观罗兰空战师的飞行员，他们的飞弹、舰炮对野式机甲根本造成不了一丝一毫的伤害，面对他们的，只有被屠杀！

　　这一刻，他们已经沦为了之前的比斯曼空战师，不，比那要更惨！

　　好歹比斯曼空战师当初还留下一线火种，而现在，袁野的唯一目的就是将他们彻底赶尽杀绝，没有任何商量的余地。

　　而在另一边的萨尔塔，同样也已经注意到了，深入到罗兰执政区的冰川机甲军团，并同时注意到，袁野的圣母舰以及黑骷髅正在朝它快速逼近！

　　毫无疑问，这样的形式，无疑在告诉萨尔塔，罗兰执政区已经无法久留了。

　　“各单位注意，改变航线，向西南方向航行，离开罗兰执政区。”萨尔塔对残余的不到五万机甲军团发布命令道。

　　不过，正在这时，一艘狼狈不堪的小型客运舰却忽然出现在了萨尔塔的附近，而这艘小型客运舰，正是黛丝的。

　　“萨尔塔大人，袁野那个恶徒正在向我这里追杀而来，请您带我一起走吧。”黛丝向萨尔塔发出了如此恳求的声音。

　　不过，这时的萨尔塔，压根就没有理会黛丝什么恳求的声音，在他看来，黛丝已经彻底没用了，带着与累赘无异！

　　几乎连看没有看黛丝的小型客运舰一眼，萨尔塔便带着残部，无比狼狈的向西南方向的联邦核心区冲了过去，将黛丝丢在了一边。

　　就在萨尔塔离开不超过五分钟的时候，战火便已经蔓延到了黛丝所在的区域，接着七八台普拉诺自由军的机甲，已经将黛丝的小型客运舰团团围住。

　　由于之前袁野已经通过圣母舰强大的探测系统，锁定了这艘小型母舰，因此，里面到底是谁，袁野乃至普拉诺自由军还是非常清楚！

　　“长官，我们已经将黛丝的小型客运舰控制住了，请问，该如何处置？”范德萨通过通话器向袁野询问道。

　　“将她扣押起来，然后接受所有人类的审判，再将其绞死！”袁野吩咐道。

　　做出如此吩咐之后，袁野便再度改变航线，向萨尔塔的方向追杀而去！

　　至于罗兰空战师的其他军队，依然在被冰川机甲军团屠杀之中，一句话，一个不留！

　　与此同时，在另一边的普林斯，虽然有些瑟瑟发抖，但是也做了一些应对，之前他也知道，袁野从来不伤害平民，因此，处于绝望之下的普林斯，已经命令军队，就近到居住星抓平民，然后将他们全部装入货运舰中，然后用货运舰堆出一个防线。

　　到时候，袁野想要踏入联邦核心区，那就先踏过平民组成的防线！

　　这么做，对普林斯而言，无异于将自己的本性完全显露出来，联邦公民只是他统治的筹码而已，是给他创造财富的工具。

　　这对于民心，绝对是一次重大的打击，原本维护公民安宁的军队，已经变成的匪徒。

　　但是已经走投无路的普林斯，还哪管得了民心？在他看来自保才是最关键的，如果可以，他不介意拿所有的联邦平民，当成人质来要挟袁野，只要能够自保。

　　很快，一路追击萨尔塔的袁野，便从罗兰执政区径直杀入到了联邦核心区的领域之中，这个时候，让袁野震惊的一幕发生了。

　　只见在他的正前方，是一道巨型防线，整条防线全部都是由大大小小的货运舰堆砌而成！足足有几十万艘！

　　其中还有几面巨型光屏，显示着货运舰内部的画面，全部都是清一色的平民，有男有女，有老有少，其中有些年纪较小的孩子脸上，还挂着惊恐的泪花。

　　而在这些货运舰的四周，则布满了密密麻麻的红色光束，这正是引爆传感器，只要袁野的机甲亦或是战舰，踏入到一定的范围，接触到这些光束，货运舰便会即刻引爆。

　　在这条平民防线之后，很远的地方，便是联邦核心区的庞大舰队，足足有十余支之多。

　　看到如此一幕，袁野便迅速下令，停止前行！

　　一时间，双方开始对峙起来。

　　“袁野，你这个恶徒听着，联邦核心区的人民，已经众志成城，决意誓死与你对抗，如果你稍有那一丝良知，还是乖乖推出去的好，从此东约联盟与联邦，井水不犯河水。”说话的，是联邦核心区的临时最高军事长官——伯罗特。

　　而他这话也堪称是相当的无耻！

　　对于这样的画面，在联邦核心区，乃至整个联邦，是严格封锁的，严禁外泄。

　　不过，在百原防线之中的安柏豪，看到如此的画面，轻轻松松便利用贝纳文明强悍的科技，截获了联邦核心区的信息平台，并将画面发送了出去。

　　一直被蒙在鼓里，还以为联邦有多么正义的居民，看到如此一幕，纷纷震惊住了。

　　在联邦核心区的强大舆论引导下，袁野一直被成功塑造成为了联邦第一恶徒，企图跟个联邦，破坏联邦长久以来的和平。

　　不过，当看到这样的画面之时，所有的联邦民众，目光纷纷就是一怔！

　　强行抓获自己的子民，用作战争的挡箭牌，对抗不忍对平民下手的袁野，如此的举动，已经很好的说明了，谁到底是正义的，谁到底是邪恶的。

　　没错，袁野做事虽然与恶徒差不多，但是最起码他不虚伪，并保持着一个善良的心，反观联邦呢？

　　军队原本的职责是保护子民的安全，而现在变成什么？与匪徒几乎无异！如此一来，仿佛也很好的昭示着普林斯的本质。

　　有了这样的分析，原本对袁野充满非议的人们，齐齐将苗头对准了联邦高层，进行声讨！

　　面对如此失控的局面，普林斯所幸一不做二不休，直接派出军队，进行镇压！事到如今，普林斯那以民为本的虚假面具，也算是彻彻底底揭开了，眼下不择手段，对付袁野才是最重要的。

　　“战争，居然要拿平民作为挡箭牌，这样的军队，除了无能，我实在想不出其他的形容词了。”袁野忽然轻声说道。

　　“随你怎么说好了，如果你还念及这些平民的生命，我还是奉劝你，和平相处比较好。”伯罗特接着轻声说道。

　　“实话实说吧，原本对联邦核心区的军队，我并没有赶尽杀绝，但是看到这样的局面，看来我应该让你们享受与罗兰空战师同样的待遇，才对得起你们。”袁野接着轻声道，语气依旧非常平衡。

　　而就在袁野出口的一瞬间，一条黑紫色的光团，猛然从圣母舰中射出，然后穿透货运舰组成的防线，直接深入到了联邦舰队的正中心！


第1096章 复仇之战！！（中）

　　还没等伯罗特反应过来是怎么回事，只见在黑紫色光团停留之处，猛然形成了一个奇异的涡团，光线在窝团的边缘，已经开始扭曲，附近的战舰，也开始吸入其中，如同海洋中遇到漩涡的船只一般！

　　而且这个奇异涡团也在越变越大！这正是圣母舰的另外一项技能——次级黑洞！

　　与黑洞不同的是，这个黑洞并不是永久性存在的，但是与黑洞有着同样的杀伤力，可以将一切物体，吸入其中，将其减压成为粉末，但凡被次级黑洞吸入，凭借联邦的战舰，是没有生还的可能的。

　　看到庞大的舰队之中，形成这么一个东西，伯罗特的神色猛然大变，还没有来的做出吩咐，再看他乘坐的大型母舰，已经缓缓被吸入到了次级黑洞之中，在接下来，便是一些护卫舰！

　　其他的舰只企图躲闪，但是凭借联邦战舰的机动性，显然已经来不及了，纷纷难逃厄运被吸入其中。

　　十几分钟过后，原本庞大无比的联邦舰队，已经消失的无影无踪，但是搭载平民的货运舰依旧完好无损，显然袁野通过圣母舰对次级黑洞的控制，可谓刚刚好。

　　片刻过后，再看次级黑洞将所有联邦战舰吸入的同时，便开始快速收缩，并且变得明亮起来，接着便如同大爆炸一般，形成了一团刺眼的光线。

　　待光线散去之后，再看刚才停泊有大批联邦战舰的地方，已经变成了一片碎片，最大的碎片，直径不超过十厘米，足可见，次级黑洞的碾压威力。

　　一直在办公室中的普林斯看到原本浩浩荡荡的舰队就这么一下，便人畜尽亡留下的只有成片的碎片，原本准备做最后挣扎的他，目光之中，已经充满了绝望与恐惧！

　　毫无疑问，双方的科技实力相差太过悬殊。

　　整个人只能一动不动的坐在办公桌前。

　　而另一边，袁野也快速派出机甲工程兵，快速进驻到拆除掉了位于货运舰四周的高爆炸药。

　　随着机甲工程兵将高爆炸药拆除掉，通过圣母舰的探测器，袁野已经发现，萨尔塔带领着他的残部以及一支狼狈不堪的舰队，已经闯过了联邦，进入到了千峰执政区的领域之中，依旧在向西拼命逃穿，大有进驻到千羽帝国的架势。

　　“命令冰川机甲军团，屠完罗兰空战师，再到联邦核心区屠杀一遍，一支只会欺负平民的军队，已经没有存在的价值了。”袁野发布命令道，接着便继续带领黑骷髅和普拉诺自由军，向萨尔塔逃离的方向行进而去。

　　虽然距离已经拉开到了这么大，想要追击上，很困难，但是袁野并不担心，萨尔塔跑不掉的，除非萨尔塔一辈子就这么在第二宇宙抱头鼠窜，否则只要它停下来，袁野便会拥有足够多的办法，要么追击，要么就利用艾布特留下的那枚标有“Y”字的银色子弹。

　　这枚标有“Y”字的银色子弹，名为相位空间弹，发射出去之后，可以给整整一颗星球，套上一种奇异的能量膜，这个时候，圣母舰可以利用另外一下机能——王之召唤，直接将一颗行星召唤到自己的身旁。

　　像这样的技能，往往是用在己方部队身上的，但是又没有哪项规定，不可以用在敌人的身上，当然前提是，敌方军队必须要停在一个地方一段时间，至少二十分钟。

　　与此同时，在联邦的南侧，比斯曼空战师已经与莱茵空战师联合，向安琴空战师发动了总攻！

　　虽然没有袁野的支撑，两大空战师夹攻一个安琴，还是绰绰有余的。

　　可以说，在这一刻，东约联盟与联邦的决战，已经进入到了白热化，原本被联邦控制的一些小执政区，已经纷纷倒戈，倾向于袁野这一边。

　　为首的便是郁桑所管辖的执政区。

　　可以说，战斗来到了这个份儿，联邦的统治已经大势已去了，现在无论是普林斯还是博拉尼，亦或是斯蒂芬，唯一的想法便是保住性命！

　　但是袁野会给他们这样的机会吗？

　　经过了短短十几分钟的航行，庞大的圣母舰已经缓缓罩在了麦亚恒星系的正上方，这里正是联邦核心区的都星所在地。

　　抬起头，望着那一眼望不到边际的圣母舰，守护在麦亚恒星系中的飞行员，舰载人员，身子无不抖了抖。

　　近看圣母舰，其体积更加让人震撼，就算是麦亚星，在他的面前，也就如同一粒石子一般，下的微不足道，更别说战机了。

　　位于办公室中的普林斯，望着天际之间，那圣母舰发出的灯光，已经浑身发抖，接下来面对他的是什么，他比谁都清楚，心中更是感到的阵阵的冰冷与绝望。

　　双目之中，除了恐惧，还是恐惧！

　　只是经过了短短的几秒钟，圣母舰的多重扫描，便将整个麦亚恒星系的所有设置，甚至是每一个人的位置，都扫描的清清楚楚。

　　片刻之后，根据扫描出的结果，袁野便对一切的军事设置，包括联邦战机、战舰，进行了疯狂打击！

　　只是一瞬间，时间圣王舰的腹部，五颜六色的能量光束，齐齐轰向联邦战机、战舰以及军用星港、行星中的军事基地等！

　　远远看去，圣母舰就如同一片云彩，笼罩在了麦亚恒星系之上，那形态各异的能量体、能量束就如同五彩缤纷的雨滴。

　　只经过了三秒钟的打击，麦亚恒星系的所有军事设施、军人已经一个不剩，唯独留下来的便是麦亚星，普林斯的办公大楼。

　　而此时这个办公大楼，也已经被降落在麦亚星之中的机甲，彻底包围，一些简易机甲，则冲入大楼之中，清理里面的残余士兵，见一个杀一个！

　　可以说，袁野之前真的不想这么做，但是一个平民事件，真的激怒了袁野。

　　位于圣母舰中的袁野，再一次扫描了一下萨尔塔的位置，已经进入到千峰执政区的腹地，徒劳的追击，已经没有太大的意义，所幸就暂时停下脚步，也算是喘一口气。

　　从驾驶核心中释放出来，袁野便穿好衣服，登上“凌空”之后，便带着铁蹄空战队员，传送出了圣母舰，然后直奔麦亚星而去。

　　整个麦亚星作为联邦的核心星，不仅是军事重地，还有执政中心，一些联邦的执政要员，也都会聚集于此。

　　当然袁野只杀军人，至于执政要员，腐坏的要千刀万剐，有才能的官员，还要进行保留的，不过，有一点已经可以肯定，那就是绝对不会像之前那样养尊处优。

　　带着铁蹄空战队员缓步来到了，普林斯的办公大楼前，此时，整栋办公大楼已经被清理完毕，所有士兵一缕被击杀。

　　从“凌空”中释放出来，袁野便缓步走入其中，表情严肃，铁蹄空战队员紧随其后，迈入办公大楼，数名手持磁力步枪的士兵，已经残死在了走廊之中，一些文职官员，更是瑟瑟发抖，根本就不敢直视袁野。

　　袁野也没有顾及他们，直接便推开了普林斯办公室的门，动作很轻，根本就不像是有什么深仇大恨的模样。

　　而普林斯这个时候，则躲到了一个储藏柜之中，人已经瑟瑟发抖了，往日在民众前那种威严、高傲的气节，已经荡然无存，彻彻底底被打回原形，就是一个欺软怕硬、耗子扛枪窝里横的软蛋！

　　微微扫视了一眼普林斯非常豪华的办公室，袁野便缓步走入其中，并非常随意的坐在了普林斯的位置上，翻了翻普林斯批阅过的资料。

　　可以说，从批阅的资料中，就可以看得出来，整个联邦已经成为高官圈钱的机器，对于穷人完全是不闻不问，富人富得流油，堪称挥金如土，穷人连最起码的温饱都解决不了。

　　庞大的联邦，有数不胜数的资源，怎么可能会造成如此情况？显然就是联邦高层无比慵懒所致，普林斯也有着不可推卸的罪责。

　　随便扫了几眼资料，袁野便缓缓站起身，缓步来到了不断抖动的储物柜前，并缓缓将柜门打开，只见里面的普林斯原本梳理得非常平整的头发，已经变得有些凌乱，脸色苍白。

　　砰！

　　伴随着一声闷响，只见袁野已经毫无征兆的抬起了腿，推着普林斯的腹部便是一脚。

　　一瞬间，普林斯便捂着肚子，从储物柜中跌了出来，直接倒在了袁野的脚边。

　　由下至上，望着袁野冰冷的目光，普林斯几乎很难想象，多年以前，他只是一个毛头小子，如今已经足可以要了他的性命。

　　当然，无论心中有何种感受，最终都只汇成了两个字，那就是恐惧！

　　望着普林斯如同死狗一般倒在自己的脚面，袁野并没有再继续施暴，而是缓步向门外走去，并对两名空军陆战队员吩咐道：“收押！然后给予普林斯公正的审判！”

　　言罢，袁野便带领着铁蹄空战队员走了出去。

　　并向迪安发出命令，即刻在东约联盟的官方信息平台上发布消息，除千峰空战师与安琴空战师外，其他的执政区，愿意归顺东约联盟的，即刻在所属的官方信息平台上，打出东约联盟的军标。


第1097章 复仇之战！！（下）

　　随着迪安将如此的消息发布，一些原本被联邦控制的小执政区，还哪敢有所反抗，有的甚至早就想加入东约联盟而等不到机会。

　　一时间，随随便便打开一个小执政区的信息平台，都可以看到东约联盟的军标。

　　与此同时，驾驶着“凌空”带领铁蹄空战队返回圣母舰的袁野，便随之启动圣母舰，继续想千峰执政区赶去，至于干什么，自然不言而喻了。

　　当然，这个时候，最倒霉的估计当属千羽帝国了，原本一直处在看热闹，期待联邦与东约联盟两败俱伤的他们，却猛然发现，萨尔塔带领残部，已经杀入到了千羽帝国的领域之中，二话不说，便对千羽帝国的军队，发动摧毁性打击。

　　并要求千羽帝国即刻臣服与暗兰文明，共同阻击东约联盟！

　　在沿途萨尔塔已经见识恶地的厉害，这条阻隔在联邦与千羽之间的地带，运用的好的话，住可以成为一道不错的防线，拖延一段时间。

　　而且雷鸣级母舰之中的设备，也可以拉伸恶地，让他彻底阻联邦与千羽的一切联系，从而让萨尔塔残存的军队，获得短暂的安宁。

　　在千羽帝国的王星——玛瑞安星中，何塞皇正哭丧着脸，偎依在皇殿的皇座之上，观看着大殿正中心，那一面巨型光屏。

　　光屏之中，正是萨尔塔侵入千羽帝国的画面，别看萨尔塔如今的手头上，只有不到五万军队，但机甲与战机的战斗力差距，确实非常巨大的。

　　所有的战机，在萨尔塔率领的残部下，就如同玩具一样被摧毁，原本坚固的防线，已经如同纸糊。

　　对于萨尔塔，何塞皇了解不多，但是这么多天来，联邦的种种异动，还是让他对机甲有所了解的。

　　原本何塞皇的想法，非常单纯，就是等着联邦与东约联盟两败俱伤，择机杀入，后来，看到了机甲，看到了超级先进的战舰，何塞几乎完完全全打消了进攻联邦的想法，只想着老老实实，不惹事不招灾便好。

　　但是他却没有想到，萨尔塔竟然没有理由，没有征兆，直接杀入到千羽帝国之中，企图彻底征服他们，真可谓躺着也中枪。

　　而且就在刚才，他们已经受到了萨尔塔发出的命令，停止抵抗，投降！否则全部杀光。

　　“何塞皇，凭借我们的军事科技实力，想要抵挡住那些机甲，几乎是不可能的事情。”首府大臣塞万，表情严峻向何塞皇陈述道。

　　表情间，多少显得有些无辜，没错，他们之前是向动联邦，但是不是还没有付诸行动吗？眼下可好，联邦那边仿佛正在蜕变，估计不久之后将会平息，而这灾难，就直接蔓延到他们这里了。

　　“这我自然知道，而且我更知道，一旦我们被群邪恶的家伙占领，铁定会受到无休止的奴役，我们人类的命，将变得不在值钱，与动物无异。”何塞皇面色严峻的回应道。

　　“陛下，刚刚我们得到消息，萨尔塔是被袁野赶出来的。”情报部大臣忽然开口，向何塞皇汇报道。

　　“袁野？”

　　听到这样的名字，整个皇殿之中，齐齐发出了如此的声音，他们表情间充满了不可思议，他们万万没有想到，如今袁野的实力，竟然达到了如此的境地。

　　“陛下，我倒是有一个提议，不如我们请求袁野，发兵援助吧。”塞万忽然提议道。

　　“袁野？他与我们好像有很深的过节啊。”何塞皇微微沉思了片刻，开口道。

　　“人类之间的过节，是可以消除的，但是如果我们被异类统治，绝对没有好果子吃的，到时候我们将会彻彻底底变成奴隶，而且我想，袁野看在同种族的面子上，会帮助我们的。”塞万回应道。

　　再一次将目光对准光屏，萨尔塔的五万台机甲正在以及其残暴的形式，虐杀着一支又一支超级舰队，按照这个架势，只要几个小时，便可以杀到玛瑞安星，迫使千羽帝国屈服，估计不久之后，整个千羽帝国将会陷入水深火热之中。

　　“好吧，情报部主管，即刻想办法与袁野取得联系，向他求救，并诚恳的对以往的过错进行道歉。”何塞皇缓缓说道，同样他也知道，千羽帝国必定会发生翻天覆地的改变。

　　位于联邦之中的袁野，已经大刀破斧将千峰空战师予以反抗的军队，屠杀了一个遍，至于缴械投降的，袁野还是放了他们一条生路，主要的军事官员博拉尼等人，也已经被毫无悬念的扣押，等待审判！

　　结束这一切之后，袁野便带领着普拉诺自由军、黑骷髅以及汇合而来的冰川机甲军团，赶往最后一个目标点——安琴执政区。

　　此刻的安琴空战师，在比斯曼与莱茵的联合打击之下，已经变得岌岌可危，只能苦苦支撑，最高执政官斯蒂芬，虽然知道大势已去，但是依旧命令军队，顽强抵抗，他很清楚，凭借袁野的性格，投降与不投降，都是死路一条，与其这样还不如亡命一搏，能多活一段时间，是一段时间吧。

　　经过了一个多小时的全速航行，再度穿过联邦核心区，袁野驾驶着圣母舰已经杀入到了战火四溢的安琴执政区，协助比斯曼、莱茵空战师作战！

　　不过，就在这个时候，在圣母舰之中的袁野，却忽然接到了迪安的呼叫请求。

　　“迪安，什么事？”接通联络的袁野，开口问道。

　　“报告长官，刚刚收到千羽帝国的求救信号，请求我们给予支援，干掉萨尔塔，他们那边快撑不住了，请问该如何处理？”迪安开口问道。

　　“告诉他们哪里是千羽帝国的领域，我们没有义务进行干涉，当然，看来同为人类的份儿上，我们可以出手，但是必须要满足三个条件，臣服、融合、统一。”袁野回应道，而袁野这三个条件，说白了，就是一个条件，那就是让千羽帝国臣服与东约联盟，与融入人类联盟，成为人类联盟的一份子。

　　“明白。”迪安说完，便中断了联络，通过安柏豪提供的高加密系统，将消息传达了回去。

　　这时袁野驾驶着圣母舰已经从另外一个方向，杀入到了安琴执政区中，沿途大肆摧毁安琴军事力量的同时，径直向安琴执政区的都星推进而去。

　　与此同时，接到迪安回复的千羽帝国，则陷入了短暂的沉默。

　　不过，回过头想一想，与联邦的融合，成为一个完整的人类联盟，比被萨尔塔奴役、摧残，仿佛好好得多。

　　“即刻给予回复，同意袁野提出的一切条件，并希望他们能够快点出兵进行援救。”足足沉思了好长一段时间，何塞皇终于做出了如此的决定，他本人也很清楚，一旦同意袁野的决定，那么他这个高高在上的何塞皇，也就算是做到头了，但是这样总比被萨尔塔奴役要好得多。

　　就在何塞皇将消息发出去不久，便再一次得到了袁野的回复，回复的内容让何塞皇有些百思不得其解，那就是：“千羽帝国可以像萨尔塔投降了，尽可能将萨尔塔留在玛瑞安星中，时间越长越好，并在玛瑞安星附近，为东约联盟开通一台探测器，至于其余的事情，交给我们来处理。”

　　如果只看前半句，那么无论是何塞皇还是众大臣，第一个反应就是他们被袁野耍了，但是当看到后半句话的时候，皇殿之中的群臣就有些摸不着头脑了，袁野铁定早已经想好办法了，可这办法到底是什么呢？

　　可是现在，仿佛已经没有讨价还价余地，以及胡乱猜测的时间了，毕竟没耽搁一分钟就会有数不清的飞行员，在萨尔塔的暴力轰击下丧命。

　　“按照袁野的方法去做，并下令全部军队停止拦截，投降，并向那个什么萨尔塔发出消息，有什么要求，请他来玛瑞安星进行商议。”何塞皇发布命令道，可以说这个命令堪称绝对的自然，但是却无形间，开始按照袁野的话去做了。

　　接受到来自千羽帝国的消息，并看到前方不断发射飞弹、能量弹的舰队停止进攻，并让开道路，已经被逼得走投无路的萨尔塔，并没有多想，随即下令全速赶往玛瑞安星，尽可能与袁野拉开距离，并以最快的速度统治千羽帝国，并借助恶地修建防御工事。

　　“停止进攻，全速前进，尽可能以最快的速度侵占千羽帝国核心星球。”萨尔塔发布命令道，接着便带领残部，全速赶往玛瑞安星。

　　而在另一边的袁野，凭借圣母舰强大的战斗力，以及高超的机动性，加之普拉诺、黑骷髅以及冰川机甲军团的协助，闪电般便将负隅顽抗的安琴军队剿灭干净，并活捉了斯蒂芬等高级官员。

　　荡平了最后一个敌人的袁野，同样也接到了萨尔塔正在全速向玛瑞安星狂奔的消息，因此并没有过多的在安琴执政区停留，而是就近带领部队进入到了比斯曼执政区中。

　　准备执行击杀萨尔塔的终极计划！


第1098章 猎杀萨尔塔！！

　　不明所以的萨尔塔，凭借机甲的超强机动性，很快便来到了玛瑞安星的附近，然后闪电般进入到该星球之中。

　　一分钟之后，萨尔塔的不到五万暗兰机甲便相继进入到了玛瑞安星之中，唯一一首残破不堪的雷鸣级母舰，也释放出仅存的800台简易机甲，进入到了玛瑞安星，企图对玛瑞安星进行全面的控制。

　　至于萨尔塔率领的数千台机甲，则瞬间将千羽帝国皇殿完全控制住了，所有有威胁性的军队，全部格杀勿论！

　　位于皇殿之中的何塞皇，看着萨尔塔如此残暴的行为，还真有些情形，自己转投了袁野，现在何塞皇唯一的想法就是，期待袁野快来救援的同时，尽可能保住自己的小命。

　　见数十台简易机甲冲了进来，冰冷的炮口对准了自己，何塞皇的眼角不由得动了动，接着强作镇定，起身，半跪了下来，摆出一副顺从的模样。

　　站在广场之上的萨尔塔，看到里面的何塞皇如同模样，也没有痛下杀手，毕竟只凭他不到五万台机甲，想要彻底统治千羽帝国，必须要何塞皇的协助才可以。

　　仔细留意了一下四周没有了威胁，萨尔塔便从“暗恒”之中释放出来，直接走进皇殿的核心殿之中。

　　与此同时，已经进入到比斯曼执政区腹地之中的袁野，则开始寻找适合玛瑞安星的轨道地点。

　　毕竟现在的何塞皇已经臣服，如果将玛瑞安星传送到一个没有信心地带，整颗星球上的人估计都活不了了。

　　同样在圣母舰之中的袁野，也在不断与梦萦交流，毕竟她对比斯曼执政区，可谓相当了解。

　　在梦萦的提醒下，很快袁野便选择了一个非常合适的地带，那就是琴科星原来所在的轨道，如今琴科星已经被毁，正好将玛瑞安星“移植”过来。

　　而且通过了解，琴科恒星系的恒星极其轨道，也非常合适。

　　有了这样的想法，袁野便下令，全速向琴科恒星系行进。

　　只用了二十分钟的时间，冰川联合舰队便已经团团将琴科恒星系包围住了，并将整个琴科恒星系中，到处都可以看到冰川机甲，普拉诺自由军以及黑骷髅，也在玛瑞安星即将出现的地方准备就位，只要玛瑞安星一出现，便会速度进入玛瑞安星，对暗蓝文明进行最后的斩草除根。

　　随着浩大的圣母舰缓缓将整个琴科恒星系罩住，袁野便将艾布特留下的最后两枚银色子弹，一枚标有“Y”的，另一枚标有“Z”的，全部装入到了“凌空”之中，然后再一次返回到驾驶核心之中，并启动圣母舰。

　　片刻之后，停留在五根水晶柱子重型的“凌空”再度华光一闪，便被传送到了圣母舰之外，再一次查看了一下遥远的玛瑞安星的动向，便借助圣母舰的辅助，锁定住了玛瑞安兄，以及周边的一大片区域，随即，便将“Y”字银色子弹装入风暴重型步枪的弹趟，扣动扳机。

　　瞬间，一枚银色的形状如同钻石一般的能量体，便从风暴重型步枪中射出，接着光芒一闪，便消失在了玛瑞安星的方向。

　　与此同时，在玛瑞安星，萨尔塔自然不知道有相位空间弹的存在，通过探测器得知袁野的圣母舰没有踏入千羽帝国的领域，坐在皇座上的萨尔塔，原本无比紧张、惊恐的神色，渐渐有所淡化。

　　半跪在萨尔塔身旁的何塞皇，以及台阶下的群臣，见袁野迟迟没有出兵，心中则略有些忐忑，不过，事到如今，他们已经没有选择了，只能严格按照袁野的指示，尽可能将萨尔塔留在玛瑞安星上。

　　“从即日起，千羽帝国的所有民众，都要强制动员起来，参与修建恶地补充计划。”萨尔塔开口道，接着便将一块电子板扔在了何塞皇的面前。

　　接过电子板，何塞皇便看道，修建恶地动用的人力、物力几乎相当于千羽帝国的三分之二，技术则由暗蓝文明提供，目的很明确，就是将千羽帝国团团围住，当做一条强大的防线，防止袁野的进攻。

　　所进行的修建方案，也完全是将千羽帝国的人民，当成奴隶看待。

　　“是，萨尔塔大人。”何塞皇虽然极不情愿，或者说是心中愤恨无比，但是还是老老实实的回应道。

　　“只要借助恶地的防御修建成功，袁野想要攻进来，必须要付出惨重的代价，估计袁野是不会轻易动兵的，只要给暗兰文明几十年的发展时间，暗兰文明必定会反杀回去的！”萨尔塔声音忽然高亢道。

　　不过，正在这时，萨尔塔的神色忽然为之一变，原本晴朗的天空，忽然变得暗淡了一些，天空仿佛被什么东西遮住了一样。

　　从位于千羽帝国的探测器发回的图像看，只见整颗玛瑞安星以及停留在玛瑞安轨道处的暗蓝舰队已经齐齐的一层如同水晶状的能量膜包裹住了，其轮廓就如同一颗晶莹剔透的钻石。

　　“这到底是怎么回事？”萨尔塔神色微微一动，自语道，隐隐之中仿佛已经感受到了不对劲的地方。

　　在圣母舰之中的袁野，通过千羽帝国开通的探测器，看到相位空间已经形成，没有一丝一毫的停顿，便启动了王之召唤！

　　唰！

　　随着王之召唤开启完毕，就看到华光一闪，接着便彻彻底底消失在了虚空之中，短短几秒钟过后，再看在圣母舰的腹部，原琴科星的位置上，华光开始逐渐形成，片刻之后，玛瑞安星，连同其两颗卫星，以及暗蓝文明唯一的雷鸣级母舰和两艘护卫舰便缓缓出现！

　　见圣母舰彻彻底底被传送过来，普拉诺自由军、黑骷髅没有一丝一毫的停顿，直接冲入玛瑞安星的大气层，至于暗蓝文明仅存的三艘战舰，在圣母舰的打击下，顷刻间便化成了残骸！

　　位于玛瑞安星中的萨尔塔，已经感受到了一样，快步来到广场之上，仰起头，结果，萨尔塔整个人便僵在原地，双目之中充满了惊骇与不可思议。

　　只见原本微微发暗的天色已经不见，但是天空之中，已经明显可以看到，圣母舰腹部的一部分，一眼望不到边的舰体之上，隐隐散发着幽蓝色的光芒！

　　而且在天际之间，密密麻麻的光点也如同流星雨一般，正在向玛瑞安星急速靠近降落，机甲的轮廓，也开始变得清晰起来。

　　“怎么可能会这样？”萨尔塔不由得发出了如此的声音，刚才他真切的记得，圣母舰距离玛瑞安星还十万八千里，怎么可能就在几秒钟内，圣母舰便会出现在他的面前。

　　不仅是萨尔塔，何塞皇以及千羽群臣，看到外面的情况，也是一脸的迷茫，从他掌握的科技知识之中，根本无法解释如此奇异的现象。

　　刚才还十万八千里，现在圣母舰已经近在眼前，这太假了吧。

　　不过，现在黑骷髅、普拉诺自由军仿佛已经不想给萨尔塔过多的思考时间了，快速冲入到玛瑞安星之后，便闪电般，对暗兰文明的残部，发动摧毁式打击！

　　看到如此一幕的萨尔塔，惊恐之色已经再一次弥漫在了脸上，袁野在他的心中，已经如同恶鬼，一旦被他缠上，只有死路一条。

　　不敢再有过多的停留，萨尔塔便快速进入到了“暗恒”之中，不过，并不是参战，协助属下，而是准备逃命。

　　随着“暗恒”再度启动，萨尔塔便快速操纵“暗恒”向玛瑞安星的大气层外冲去，企图利用裂谷级机甲的超级速度，甩开黑骷髅的机甲。

　　至于跟随萨尔塔的军队？萨尔塔现在还哪顾得上他们。

　　可是，就在萨尔塔努力率领黑骷髅的纠缠，冲出玛瑞安星的大气层之时，原本略显惊恐的神色，则为之一怔！

　　只见目光所及处，无论是前后左右上下，全部都是密密麻麻的冰川机甲，已经团团的将他乃至整颗玛瑞安星包裹其中。

　　“这……”

　　萨尔塔只发出了如此的声音，快速操纵机甲的手，猛然止住！

　　绝境！

　　袁野在这一刻彻彻底底将如同泥鳅的萨尔塔围死在了这里！

　　与此同时，再看萨尔塔的左侧，猛然金光一闪，接着就看到，袁野的“凌空”已经出现在了萨尔塔的身旁！

　　“袁……”

　　还没等萨尔塔将袁野的名字较全，在圣母舰之中的袁野，已经控制着“凌空”对着萨尔塔便是一顿疯狂的拳击！

　　开始的几拳，萨尔塔仿佛还能挡住几下，但是只是几下而已，随后袁野的铁拳便铺天盖地的砸在了萨尔塔的身体之上！

　　每一拳下去，都会在“暗恒”的机体之上，留下的极其严重的损伤，使得护甲变形、扭曲！

　　几十拳下去，再看“暗恒”已经面目全非，其动力系统也已经严重失灵！

　　再看这个时候的袁野，已经伸出大手攥住“暗恒”的脖颈，然后径直冲上了玛瑞安星之中！

　　短短的几秒钟之后，穿过玛瑞安星大气层，接近地面的袁野，便直接将萨尔塔摔在了一处荒凉的山峰之上！


第1099章 最终使命！！

　　“轰”的一声巨响过后，再看高足有千余米的山峰，直接在强烈的冲击力下，直接崩塌，并形成了一个巨坑。

　　再看巨坑之中的“暗恒”已经支离破碎，完完全全丧失了反抗乃至行动能力！就如同一只待宰羔羊。

　　在驾驶舱中的萨尔塔，在一连串强烈的冲击下，也已经身负重伤，手指已经开始不自觉的抖动起来，双目死死盯着缓缓降落在自己身旁的“凌空”，接下来会发什么，萨尔塔已经不用去猜了。

　　微微望了一眼残破不堪的萨尔塔，袁野没有一丝一毫的手下留情，直接抬起脚，踩住了萨尔塔的腹部，并再一次释放出了鹰之狙击，而不是风暴重型步枪，鹰之狙击是伊凡新的武器，用他的武器干掉萨尔塔，也算是告慰他的在天之灵了。

　　望着鹰之狙击黑洞洞的枪口，萨尔塔的嘴角微微动了动，并隐隐流露出了一抹惶恐之色，是人都怕死，萨尔塔自然也不例外，但是如今已经成为光杆司令的他，再也无人可以拯救他了。

　　将标有“Z”字的银色子弹推入鹰之狙击的枪膛。

　　这是艾布特留下的最后一枚银色子弹，仿佛也是伊凡新、艾布特最后对袁野的托付，也很有可能是袁野最后的使命！

　　接着，袁野没有一丝一毫的手下留情，便扣动了鹰之狙击的扳机！

　　一瞬间，只见一枚橙红色的能量弹，直接轰击在了“暗恒”的驾驶舱中。

　　橙红色的能量弹并没有引爆，而是如同泥巴直接糊在了驾驶舱处，接着便开始渐渐将驾驶舱溶解，片刻之后，驾驶舱的防护水晶罩便彻底被溶解，橙红色的能量液也沾染在了萨尔塔的身体之上，一点一点融化萨尔塔的身体。

　　而萨尔塔则开始在驾驶舱中不断挣扎，显得极为痛苦，但是还是那句话，这个时候，没有人拯救他，萨尔塔必须死！

　　足足过去了十分钟的时间，萨尔塔的身体才被彻彻底底融化干净，同时橙红色的能量液也已经消失不见，这一刻，无疑萨尔塔已经不复存在了。

　　操纵着“凌空”微微望了一眼天空，袁野猛然间，觉得无比的轻松，同样也有那么一丝无措，或者说是迷茫，不过，在圣母舰中的袁野，嘴角却挂着一丝微笑。

　　接着便操纵“凌空”猛然跃起，向圣母见中返回！

　　贝纳机甲军团的人们，自然能够看到萨尔塔被杀的情景，此刻，整个贝纳文明已经是欢呼一片！

　　普拉诺自由军、黑骷髅以及冰川机甲军团，也已经操纵机甲，高居双臂，毫无疑问，这一刻他们真真正正获得了胜利！

　　随着“凌空”返回到圣母舰之中，法比亚诺忽然开口问道：“现在我们该做什么？”

　　“阿尔法空间基地，我们回家。”袁野轻声回复道。

　　接着，再看普拉诺、黑骷髅以及冰川机甲军团，则缓缓跟随着圣母舰，向阿尔法空间基地的方向前进！

　　而在阿尔法空间基地之中，迪安、周倩、博尔特乃至袁乃衣，已经同样高居双臂，开始欢呼庆祝起来！整个阿尔法空间基地之中，除了轻松与兴奋，已经不再掺杂任何东西了。

　　安柏豪此时同样在阿尔法空间基地之中，开始搭建阿尔法空间基地第一扇空间之门，彻底达成阿尔法空间基地与圣王殿之间的联系，这也是袁野之前的要求。

　　毕竟袁氏族长的这个位置，袁野还是打算做到底的，贝纳文明那边的圣王，估计袁野想辞职，也是没可能的，无奈，只能采用这种办法，两头兼顾，值得庆幸的是，现在已经没有太多的事情了。

　　至于袁逸这个时候已经在几千架贝纳机甲的保护下，来到了位于联邦核心区的基因天堂，准备复活自己的妻子，也就是袁野的老妈，以及一些有必要复活、且保留下基因的人。

　　随着袁逸踏入到基因天堂所在的星港，这个时候，袁逸就看到，在连接通道的附近，早已经来到基因天堂的袁家悦正在等着他，二人四目相对。

　　接着袁逸与袁家悦这两代雷斯组织的首席科学家，没有过多的言语，便紧紧拥抱在了一起，虽然离别已久，袁逸与袁家悦还是有一定的感情的，毕竟都是亲戚。

　　经过了近两个小时的常规速度航行，袁野带领着军队，便返回到了自己非常熟悉的阿尔法空间基地，也算是荣归故里了。

　　无论从哪个角度上讲，这里才是袁野真正的家。

　　随着庞大的圣母舰以及其他战舰缓缓停泊在了阿尔法空间基地旁边，袁野便从驾驶核心走出，然后驾驶着“凌空”，带着这自己的机甲部队，进入到了阿尔法空间基地之中。

　　来到阿尔法空间基地聚会大厅，此刻雷斯组织的主要成员，全部都聚集在这里，见袁野走了进来，雷斯组织的核心成员的欢呼声，开始变得高涨起来，一些人甚至还望袁野的脑海上，扔可以变色的彩条，这是一种庆祝。

　　此时的袁野，也没有往日的威严，就像一个大男孩，还带着腼腆的微笑。

　　不过，正在这时，袁野的笑容忽然凝固住了，因为他看到了周倩，正站在他的面前，还是那样亭亭玉立的，只是脸上夹着非常复杂的表情，有战胜的兴奋，有淡淡的幸福，也有一抹高兴，一抹伤感。

　　“我回来了。”微微望了一眼周倩，袁野轻声说着，接着便张开手臂，直接将周倩揽在了怀中，而周倩则直接将脸贴在了袁野的胸膛。

　　时间在这一刻仿佛停滞住了。

　　至于隐藏在人群之中的袁婷，可就没有什么斯文了，看到法比亚诺的身影，就直接扑了上去，接着二人便大大方方的搂抱在了一起。

　　一旁的袁弘看到妹妹如此，也没有说什么，只是微微的笑了笑，然后轻轻摇了摇头。

　　“长官。”

　　袁野与周倩亲昵了一会儿，迪安便轻轻的来到了袁野的身旁，轻声说道。

　　“这段时间，辛苦你了。”袁野笑着说道，并轻轻拍了拍袁野的胳膊，不过，正在正是袁野眼角的余光，忽然注意到了身旁的杰拉，肚子已经明显的隆了起来，人略微有些发胖。

　　杰拉本人，多少也有些腼腆起来，往日直视袁野的目光，也开始变得躲闪起来。

　　“这个……”袁野指了指杰拉的肚子，试探性的问道。

　　“长官，是我的。”迪安微微笑了笑回应道，表情间有得意，也有无尽的幸福：“长官，在这一点上，我可走在你的前头了，想必也总算是领先你一回了吧。”

　　而周倩听到这话，则微微有些脸红，她自然明白，迪安这话的意思。

　　不过，袁野的心中可是另外一番滋味，看着迪安那烂漫的表情，袁野真的想好好打击一下，但是却不敢说出来，自己女儿都出生了，毕竟周倩在场，安柏莉的事情，最好一点一点渗透给周倩，让她慢慢接受，否则天晓得，会发生什么样的事情。

　　可是就在这个时候，让袁野措手不及的事情发生了，安柏豪忽然缓步走了进来，向袁野汇报道：“圣王陛下，连接圣王殿与阿尔法空间基地的传送门已经达成，您看谁来了。”

　　言罢，安柏豪微微让开身子，只见夏蒂公主和抱着大丫的安柏莉缓步走了进来。

　　对于安柏莉的相貌，绝大多数的雷斯组织成员，还都是比较陌生的，就算是迪安、周倩，也只是见到过“白夜”，至于安柏莉的相貌，同样没有见过。

　　一时间，四周的人群，情不自禁发出了一声极其轻微的“哇”声，表示对安柏莉相貌的惊叹。

　　至于周倩，凭借其敏锐的知觉，隐隐之中则对安柏莉产生一丝敌视，单论相貌，说实在的，周倩虽然不如安柏莉，但是也真的差不哪里去。

　　站在这两个女人之间的袁野，整个人脸都绿了，现在他在知道什么叫报应，什么叫自作孽不可活啊，这下可麻烦了。

　　再看这个时候的大丫，已经再度伸出了肥嘟嘟的小手，伸向袁野，意思已经很明显了，那就是爸爸抱抱。

　　周倩并不傻，看到袁野这副表情，又看到大丫如此举动，自然能够感受到有些不对劲，一时间，原本娇滴滴的表情，猛然冷了下来。

　　“袁野，这是怎么回事？”周倩轻声问道。

　　“这个……”袁野一时间只觉得头皮发麻，嘴唇发干，身上直起鸡皮疙瘩，不过，现在……还真没有人可以帮助他了。

　　“那孩子叫大丫，是……我女儿，还有她叫安柏莉，是……”袁野老老实实承认道。

　　“臭流氓！”

　　还没等袁野把话说完，再看周倩已经瞬间从娇滴滴的小绵羊，进化成为了小野兽，表情瞬间变得无比凶恶！

　　接着瞬间便揪住了袁野的一条胳膊，随即便要给袁野一记背摔！

　　其实周倩抓住袁野的胳膊的时候，袁野已经反应过来了，想要化解掉，对于现在的袁野而言，还是轻而易举的，不过，回过头想一想，本来就自己做错了嘛，让周倩发泄一下也没什么大不了的，所幸就硬着头皮，直接任由周倩给了自己一记结结实实的背摔！


第1100章 家务事

　　轰！

　　一声沉闷的声响过后，再看袁野已经被结结实实的摔在了地板之上，不过，明显的看得出，声音虽大，但是袁野明显可以感觉得到周倩手下留情了，这让袁野的心微微的放了放，这就证明事情还有缓和的余地。

　　这个时候的袁野，也就自己的小聪明，干脆躺在地上装可怜才是上策。

　　而一旁的迪安、杰拉瞬间就傻掉了，原本迪安听到杰拉有了身孕，还沾沾自喜，哈哈，这一下终于走在袁野前面了，但是却万万没有想到，人家袁野女儿都这么大了。

　　再看大厅之中的其他人，也纷纷将目光投到了这边，一时间不知该如何是好，毕竟这是袁野的家务事嘛，他们又不好说什么，不过单论感情的话，战机研发部、综合产业部的人，还是力挺周倩的，怎么说，也是朝夕相处了好长时间已经有了一些感情。

　　当然，这并不代表着，他们反对袁野娶多个老婆的。

　　不过，抱着大丫的安柏莉，看到袁野被周倩来了一记“凶狠”的背摔，原本和善的表情，已经微微冷了下来。

　　“有什么话，我们好好说，动手干什么，你看给袁野摔的。”安柏莉轻声对周倩说道。

　　“他是我男人，是我老公，我跟他已经有快十年的感情了，我乐意怎么摔就怎么摔，关你什么事，小三儿！”周倩毫不留面子的回应道。

　　“啊？嫂子，你找我？”

　　正在这时，只看到小三忽然从大厅外，与方文劲走了进来，接着满脸迷茫的向周倩问道，心理还在思索着，周倩怎么知道他来了。

　　不过，当看到袁野四仰八叉躺在地上，小三的脸上，迷茫之色更重了，这到底是怎么回事？

　　“没叫你，闪边儿去。”周倩微微望了小三一样，冷着脸回应道。

　　天生就非常激灵的小三，看着周倩冷着脸，又看到身旁的安柏莉，脸色也不是非常好看，瞬间，就明白是怎么回事。

　　“噢。”小三回应一声，便老老实实的闭上了嘴，接着便凑到了迪安的身旁，继续商讨娃娃亲的大计。

　　“小三？我警告你，说话客气点，别带侮辱性的词汇。”安柏莉回应道，表情也不是很好看。

　　“我就叫了怎么样？小三，小三，小三！”周倩毫不示弱的回应道，这个时候的她，必须要捍卫自己的领土，那就是袁野。

　　至于袁乃衣以及战机研发部的人员，看到周倩如此一幕，心则微微的放了放，如果周倩摆出一副悲痛欲绝的模样，那就证明事情难办了，但是眼下摆出如狼似虎的样子，那事情就好办多了。

　　所幸，这些人，也不插话，就这么看着。

　　只是站在迪安身旁的小三，听着这两个大美女的争吵，心理极度别扭，此时此刻他怎么听，怎么觉得，自己的这么好的名字，怎么从周倩的嘴里出来，就便了味儿呢？

　　对于周倩这副姿态，安柏莉多少有些生气了，最重要的原因，还是看见袁野被打，怎么说，她与袁野也有了夫妻之实，作为妻子的疼爱之情，还是有的。

　　轻轻在大丫的小脸上轻轻的吻了一下，安柏莉便将大丫交给了安柏豪，并下意识活动了几下手指。

　　“小三也好，我是小三，那你是不是就是黄脸婆了。”安柏莉忽然回应道，言语间丝毫不落下风。

　　“黄脸婆？你敢再说一遍吗？”听到“黄脸婆”三个字，原本周倩就难看的脸色，已经变成了狰狞，对于女人而言，这绝对是赤裸裸的侮辱。

　　“黄脸婆，黄脸婆，我说了怎么样？”安柏莉的回应道。

　　“看来你是找打了，你这个小三。”周倩微微攥起拳头。

　　“哼，谁怕谁啊。”安柏莉回应道，同样握起了拳头。

　　“好啊，那就来吧，如果我赢了，你就离袁野远一点，如果你赢了，袁野归你。”周倩说着，便缓缓将双拳抬了起来。

　　“那要是平局呢？”躺在地上的袁野轻声问道。

　　“那你就一人一半。”周倩随口回应道。

　　“那好吧，不过，我建议你们两个还是到专门的格斗训练场，带好护具，尽情的去打吧，别在这里，误伤到别人不好，顺便祝你们两个打成平局。”躺在地上的袁野，接着轻声说道，话语之中不掺杂任何情感，就如同在念台词。

　　周倩与安柏莉微微看了一眼四周的人群，有老有少，还有挺着大肚子的，可见，袁野的话不无道理。

　　“去就去，谁怕谁啊。”周倩说着，便放下拳头，走了出去。

　　安柏莉也毫不示弱，跟在了后面。

　　见两个悍妞、御姐走了出去，袁野才小心翼翼从地上坐了起来，而这个时候的法比亚诺、迪安以及博尔特也纷纷上前，将袁野扶了起来。

　　“长官，您没事儿吧？”法比亚诺关切道。

　　“没事，周倩那小劲儿，想伤了我，还难点。”袁野慢悠悠的回应道，所幸直接将心态放稳了，摆出一副死猪不怕开水烫的架势，总之周倩、安柏莉一个都不放手，其余的她们两个爱怎么样就怎么样吧。

　　事到如今，也只能如此了。

　　与众人闲聊了一会儿，袁野便带着众人前往了格斗训练场，刚刚来到门口，“砰，砰”的碰撞声，便不绝于耳。

　　只从这声音就可以听得出来，双方仿佛卯足了劲儿，冠军的奖品，便是袁野。

　　而听到这样的声音，袁野也是无奈的揉了揉太阳穴，表示很头疼。

　　“老大，荡平暗兰文明，击杀萨尔塔的时候，您好像挺威风的，怎么连你两个媳妇都摆不平了。”忽然一个年纪只有二十岁左右的青年来到袁野身旁，小声问道，而他正是冰川机甲军团的一员，名叫张威。

　　“你过来。”袁野说着，对张威招了招手，示意他过来，然后一手搭在他的肩膀上轻声问道：“我问你，东约联盟加入军队的年龄标准是多少？”

　　“报告老大，是年满十七周岁。”张威一字一句的回应道。

　　“那我再问你，东约联盟的法定结婚年龄是多大？”袁野接着问道。

　　“年满二十周岁。”张威接着回应道。

　　“看吧，这就是在告诉你，十七岁你就可以应付战争了，但是你只有到了二十岁才可以勉强应付女人，同样也就变相证明了，女人比战争更难对付，尤其是两个女人。”袁野用一种“过来人”的口吻，一字一句道。

　　而周围的人，听到袁野的解释，神色不由得就是一动，虽然多少有些胡扯的味道，但是仿佛还真有那么点道理。

　　就在袁野苦笑着与周围人打趣的时候，训练场的门，忽然打开，再看周倩与安柏莉的额头上，已经布满了汗水，不过，由于有护具的保护，身体上并没有淤青，亦或是伤痕。

　　“怎么样？有结果了吗？”袁野战战兢兢的问道。

　　“平局，不过，今天不算，明天继续！”周倩回应道，接着便与安柏莉自顾自的向走廊尽头走去。

　　而这也并不奇怪，安柏莉刚刚生完小孩，身子骨本来就有些虚，周倩呢？一直专注与战机研发，已经好几年没有碰武技了，两个人都有不利的地方，因此打出平手，也就在情理之中了。

　　“好了，大家先各忙各的吧，庆功宴，三天之后进行。”多少已经有些身心俱疲的袁野，对大家摆了摆手，说道，然后便自顾自的准备回到自己熟悉的住所。

　　顺着高速传输通道来到自己住所前，袁野却惊讶的发现，自己的房门前，已经贴上了一张字条：“房间是我收拾的，臭流氓不许进！”

　　字条上是周倩的笔记。

　　看到这样的字样，袁野微微翻了翻白眼，接着按了按门锁，结果电子合成音的回复便是：“你的进入权已经被剥夺，您无权进入该房间。”

　　听到这样的电子合成音，袁野猛然觉得，自己仿佛成为了被妻子赶出家门的丈夫。

　　无奈之下，袁野只能向周倩发出了呼叫请求。

　　“什么事？”很快袁野的联络器中，便传来的周倩气呼呼的声音，此刻她正在战机研发部，袁乃衣正在好心安慰着她，开导着她。

　　“把门打开。”袁野轻声回应道。

　　“不！”周倩非常只回答了一个字。

　　“那我可去找安柏莉啦。”袁野威胁到。

　　“敢？”周倩还是只回答了这么一个字，接着便中断了联络。

　　“哎……”袁野无奈的叹了口气，接着便朝着自己的办公室走去，准备在自己的办公室凑合一个晚上。

　　不过，就在袁野来到办公室，刚刚开打办公室的门时，一股刺鼻的气味猛然钻入袁野的鼻孔，再看自己的办公室中，俨然已经变成了一个垃圾场，办公桌上、地面上，全部都是酒瓶、亦或是有些发霉的饭盒，以及食品袋，显然这就是罗素留下的杰作，不愧是空战王，堪称壮观。

　　不由得，袁野微微堵住了鼻子，生生被这种气味从自己的办公室中逼了出来，然后命令专门清理元核的工作人员，将自己的办公室彻彻底底打扫一遍！


第1101章 荣耀与信仰！！（大结局·上）

　　就在袁野站在办公室门口，等待工作人员打扫房间的时候，一名传讯员却忽然来到了袁野的身旁，向袁野行了一个标准的军礼后，开口道：“报告长官，刚刚罗素长官，让我传话给你，他说他已经决定，彻底退役，准备过悠闲的生活去了。”

　　“他去了哪？”袁野轻声问道，一代空战王，就此退出空战舞台，这多多少少让人有些感慨。

　　“他去了莱茵执政区，他还让我转达你，有时间可以去布洛辛那里去找他。”传讯员接着回应道。

　　“为什么都是转达，他为什么不亲自跟我说？”袁野接着向传讯官问道。

　　“我也这么问过他，他说，估计你已经看到了你办公室的样子，他不想听到你唠唠叨叨的抱怨。”传讯员接着回应道。

　　“算他有自知之明。”袁野喃喃自语道，接着便对传讯员摆了摆手，示意他可以离开了。

　　半个小时过后，随着办公室被重新收拾一新，袁野便走入其中，开始忙起了正事，那就是命令百原、莱茵、辛宇以及比斯曼空战师，派出军队，对联邦的战后事宜进行处理，同时对所有联邦官员，进行彻底调查！

　　但凡站着茅坑不拉屎，只会搜刮民脂民膏着，一律收押，并开始参照东约联盟的体系，重新对塑造联邦的体系，第一项，也是重中之重，便是彻彻底底将执政与司法分割开来，成为两个独立的权利体系，从而达到立法权、执政权、司法权，三权独立，相互制衡，相互制约！

　　同样，对于联邦核心区乃至其他执政区的最高执政官、最高司法官，采用完全选举制，说白了只要你拥有人类的血统，就是人手一票，进行选举，选举由多方面进行监督。

　　将这一切布置完毕，袁野不由得打了几个哈欠，接着便缓缓起身，到办公室的休息室，进行休息，被老婆敢出家门，就是这么悲剧啊。

　　转眼三天的时间过去，周倩与安柏莉的三番战也已经结束，依旧是平局。

　　而在联邦的各个角落，一切也已经开始恢复平和，这一场对联邦的摧毁式战争，其实对民众几乎没有丝毫的影像，该干什么，依旧干什么。

　　一直饱受联邦压迫的贫民，也开始受到东约联盟的援助，援助的第一项便是提供像模像样的住所，以及一份能够养家糊口的工作。

　　而千羽帝国也已经按照之前的约定，与联邦、东约联盟进行融合，形成了人类联盟，基本上从这一刻起，人类已经走向的统一的道路，而这一切的创建者袁野，依旧没有摆平身边的两个女人。

　　不过，就在这一天的中午，袁野却接到了一个让他振奋的消息，消息是袁逸发布的，基因天堂之中，已经成功利用克隆技术，复活了100个人，其中就包括袁野的母亲。

　　而对于这项克隆技术，袁逸也已经做出了严格的规定，复活的人，必须是有必要复活的，死于生老病死着，不会给予复活，袁逸这么做的目的，只有一个，顺从自然界生老病死的规律。

　　可以说，这两天被两个女人折腾的有些小狼狈的袁野，接到这样的消息，一股极度喜悦的感觉，涌遍了全身，接着没有一丝一毫的犹豫，起身，狂奔出办公室！

　　然后带领着夏蒂公主和一小部分军队，径直赶往基因天堂，去看自己的母亲，这一刻，袁野已经等得太久了。

　　经过了短短一个小时的超高速航行，袁野乘坐的雷鸣级母舰，便来到了联邦核心区的基因天堂星港。

　　基因天堂星港，体积相当于一座大型城市，在联邦的地位，可谓非常独特，没有人会打这里的注意，无论发生了什么，这里一般都会受到绝对的保护，而这里几乎也成为了联邦民众，寄托哀思的之地。

　　谁敢袭击这里，那谁就是在与整个联邦民众过不去，费力不讨好的事情，自然没有人干的。

　　带着手下，进入到基因天堂的星港之中，袁野便按照基因天堂工作人员的引领，向指定的区域走去。

　　所过之处，所有的工作人员看到袁野，全部都停止脚步，向袁野表示敬意，现在袁野的身份有多高，他们还是非常清楚的，虽然没有正式宣布，但是已经被公认是人类联盟的创建者。

　　很快，在工作人员的引导下，袁野带着夏蒂公主以及众将领，便来到基因天堂的CU23号区，这里正是100名复活人的暂居地，基因天堂的工作人员，也正在袁家悦的指挥下，告诉他们究竟发生了什么，因为这些复活人的记忆，依旧停留在临死之前。

　　踏入第CU23号区，袁野便看到，这里就是一条宽敞的走廊，两侧是一扇扇隔音金属门，排列整齐。

　　走廊之间，来来往往的工作人员，不断的走动着，甚至还可以看到，零零散散的复活人，身着病号服，也在试探性的迈着步伐，做着活动。

　　不过，正在这时，袁野的神色却微微一动，只见在走廊的一个角落，米格正扶着自己的妹妹米嘉，在走廊之中行走，并告诉她这些时间里发生的事情。

　　而米嘉的复活，正是孙优全力支持的，当初冒险驾驶“御砣”拦截萨尔塔，就是他与袁野之间有个小协议，一旦帮助袁野成功获得圣王图文，就想办法将米嘉复活。

　　因此，别看孙优平日很不靠谱，但是整个人还是非常专一的。

　　看到袁野出现在走廊之中，米格神色微微一动，接着拉拿着米嘉的手，来到了袁野的面前，并行了一个标准的军礼：“袁野长官。”

　　“学长，客气了。”袁野微微笑了笑道，又轻轻抹了抹米嘉的小脑袋。

　　“首先，感谢你，特地下令，复活我妹妹米嘉。”米格同样笑了笑道。

　　“别感谢我，感谢孙优，这是他冒着生命危险，为米嘉争取来的机会。”袁野轻声说道，到了这个份儿上，袁野也是好人做到底，给孙优美言几句，显然，这么多年对一个还念念不忘，可以证明孙优对米嘉的感情是真的。

　　再看袁野身后的孙优，这个时候，已经小心翼翼溜到了米嘉的身旁，与当初在阿亚空战学院一样，依旧是一副讨好献媚的模样。

　　“你怎么变得这么老了？”米嘉看到孙优，微微皱起眉头道。

　　“这叫成熟嘛。”孙优笑呵呵道，接着尽可能距离米嘉近一点。

　　不过，正在这时，袁野的神色却微微一动，因为他猛然发现，在走廊的角落之中，一双冰冷的眼睛，正在盯着他，这双眼睛的主人，正是华子川！

　　虽然华海渊已经被东约联盟的军队控制住了，但是华海渊在罗兰执政区的势力，还是通过各方努力，争取到了复活华子川的名额，估计华海渊是必死了，能够复活华子川，也算是给华家留一个延续。

　　而袁逸刚刚从贝纳文明回来，对华子川乃至华海渊根本就不了解，见华家的管家，期期艾艾的，一时心软，也就同意了。

　　只是现在，刚刚复活的华子川，对于联邦的一切，对于自己的父亲还一无所知，记忆只停留在被袁野杀死的前一刻！那是的袁野还只是一个小毛贼。

　　因此，看到袁野，华子川依旧是满脸的愤恨之色，至于袁野身旁的军队，距离袁野还有一段距离，华子川自然不会想到，这里的一切，都是袁野的。

　　“去，杀了他！”华子川指着袁野，对身旁的两名保镖厉声道！表情已经纠结在了一起，华子川对袁野的恨，已经不言而喻了。

　　不过，准备偷偷将华子川接走的华家管家，看到袁野的身影，以及华子川不识时务的表现，整个人顿时石化在了当场，额头之上，也渗出了一层冷汗。

　　华子川如此的行为，与找死无异！

　　几乎就在华子川的话刚一出口的瞬间，距离袁野不远的士兵已经齐齐快速的将袁野围住，并快速取出磁力手枪，对准了华子川。

　　接着缓步上前，二十多吧磁力手枪，已经纷纷对准了华子川的脑袋。

　　看到如此一幕的华子川神色微微一动，一时间脑袋有些回不过弯来，整个人有些发愣，局面仿佛跟他想得并不一样。

　　“这到底是怎么回事？”袁野微微望了一眼复活的华子川，又看了看华子川的管家，轻声问道。

　　“报告长官，事情是这样的，华海渊虽已被收押，但是华海渊在罗兰的势力，依旧存在着。”法比亚诺小声向袁野说道，这也是他刚刚得到的消息。

　　“噢。”袁野微微点了点头，又看了看华子川，轻轻摆了摆手，轻松道：“杀了他，华海渊的势力，一并收押起来，接受调查。”

　　随着袁野的一声令下，手持磁力步枪的二十多名士兵，对着华子川便连续扣动扳机，直接将华子川打成了筛子，并将华子川身旁的人，押走了。

　　如此一个小插曲之后，袁野便暂时与米格、米嘉告别，径直朝着母亲停留的房间走去。


第1102章 荣耀与信仰！！（大结局·下）

　　来到父亲之前告知的房间，袁野微微舒了一口气，便小心翼翼推开门，缓步走了进去。

　　这时袁野就看到，自己的母亲，正端坐在金属床上，听着父亲，一点一点讲述着她死后发生的事情。

　　而复活后袁野的母亲，看上去只有三十多岁的样子，还很年轻。

　　看到袁野走了进来，袁母的神色微微一动，不过，虽然儿子已经张得这么大了，但是对于袁野相貌，袁母还是能够认出来的。

　　“妈。”袁野忽然轻声说道，虽然尽可能保持着微笑，但是眼角已经有些湿红，接着便扑到了母亲的怀里，脑袋则贴在的母亲的胸口。

　　袁母这个时候的感触，也是颇深的，当时，她还记得，自己失去意识的前一刻，只有九岁的袁野，那无助与悲伤的眼神，但是如今，一切都过去了。

　　美好，才刚刚开始。

　　“周倩与安柏莉的事情，刚才我已经和你母亲说了。”站在一旁的袁逸忽然轻声说道。

　　“妈，你怎么看？”微微从母亲的怀中探出头来，袁野轻声问道，就如同犯错的孩子一般，在找母亲给自己想办法。

　　“这有什么的，男人嘛，三妻四妾很正常，再说了，你是袁氏家族的当家人嘛，多找几个老婆，多生孩子，也是情理之中的事情，细数一下袁氏家族的历代当家人，除了袁焕，哪个不是四五个老婆。”袁母笑了笑说道，言语间显得非常开明，并怜爱般摸了摸袁野的脑袋。

　　一旁的袁逸听到这话，心中顿时就是一喜，听妻子这话，仿佛不介意三妻四妾，这样一来，夏蒂公主的事情，那岂不是可以顺利过关了？

　　有了这样的想法，袁逸原本忐忑的心，微微的放了放，还好，自己有一个开明的、想得开的、贤惠的老婆，不用重蹈袁野的覆辙。

　　“亲爱的，你能这么想，我真的很开心，跟你说一个事儿。”袁逸笑呵呵的说着，便将手伸出门外，做了一个招手的手势，接着夏蒂公主便缓步走了进来，表情略显腼腆，就如同刚过门的小媳妇。

　　看到夏蒂公主的模样，显得极其温柔、贤惠的袁母，神色微微一动，接着表情渐渐开始冷了下来，那副模样，与周倩非常相似。

　　这时的袁逸自然也注意到了袁母的表情，神色微微一动，不过，既然夏蒂公主已经出现，袁逸只能继续笑呵呵的将事情一五一十的介绍出来，希望能够得到袁母的包容。

　　不过，再看这个时候，袁野的老妈刚才贤惠、柔顺的表情已经荡然无存，那表情、那眼神跟周倩简直就是一个模子里刻出来的一般。

　　“袁逸！你这个禽兽！我亲亲苦苦陪你这么多年，默默的支持着你，想不到你去贝纳文明根本就不是拯救世界，而是包养小三！”袁母忽然暴跳如雷道，就如同一头猛兽，接着便径直朝袁逸“冲杀”过去。

　　还好，被袁野及时拉住，接着好言劝道：“妈，你冷静点，其实夏蒂阿姨人很好的。”

　　这个时候的袁逸，也彻底傻掉了，他做梦也想不到，女人翻脸比翻书还快，刚才还口口声声三妻四妾很正常，结果却没有想到，到他这里，全部无效！

　　“夏蒂阿姨，你小子叫得倒是很亲切啊，看来你已经认可你的后妈了？想不到你们父子竟然以一路货色。”袁母向儿子训斥道。

　　这时的袁野，一时间也不知道该说什么，想不到自己的老妈也是如此，刚才还是一口一个无所谓，现在可好，轮到自己直接翻脸，之前说过的话，仿佛也直接忘记掉了。

　　夏蒂公主原本完全是报着和睦相处的想法来的，但是听到“小三”这样的词汇，脸色变得微微有些难看起来，好赖不计他也是贝纳文明的前任掌权者，直接被扣上了小三的名号，她哪受得了，怎么说，夏蒂公主也是有自尊的。

　　“这位女士，请你说话客气点，我与袁逸是真心相爱的。”夏蒂公主冷着脸回应道。

　　……

　　接着下来的一幕，自然也就不用说了，二人毫不含糊的吵了起来。

　　袁野、袁逸这对父子俩也生生被争吵的“冲击波”逼出了房间。

　　“哎……”

　　走出房间的袁逸与袁野这对父子几乎齐齐叹了一口气，尤其是袁野，自己那边还没搞定呢，老爹这边又是相同的遭遇。

　　不由得，袁野与袁野纷纷抬起手，揉了揉太阳穴，头疼不已。

　　“爸，实在不行，咱们就用一些卑鄙一点的办法吧，在这么闹下去，不是个办法啊。”袁野忽然轻声说道，表情间，闪过一抹阴险。

　　“卑鄙一点的，什么办法？”袁逸好奇的问道。

　　再看这个时候的袁野，微微看了看左右，然后快速对袁逸招了招手，然后将袁逸拉到了一个小角落中，接着从空间压缩水晶之中，取出了两个非常精致的水晶盒。

　　并将其中一个，递给了袁逸，并说道：“爸，干脆我们就用这个吧，来点强硬的。”

　　接过水晶盒的袁逸，瞄了袁野一眼，并小心翼翼打开水晶盒，看到里面的东西，不由得，神色猛然一变，接着便将水晶盒快速扣上。

　　“你觉得这行吗？”袁逸向袁野问道。

　　“听班羽说，没问题的。”袁野回应道。

　　“那好办，事到如今，也就别怪咱爷俩禽兽一回了，分头行动吧。”袁逸说着，便夹着水晶盒，站起身来。

　　袁野亦是如此，见父亲重新返回到了母亲的房间，便再一次将自己的水晶盒收回到空间压缩水晶之中，然后带着军队，返回了阿尔法空间基地。

　　推开格斗训练场的门，这时的袁野就看到周倩与安柏莉，依旧带着护具，在软金属擂台上，四目相对，就如同两只母野兽。

　　看到袁野冷着脸走了进来，这二人的神色不由得动了动，说实在的袁野摆出这副表情，他们还是挺怕的。

　　“闹够了吧？跟我来，我想找你们两个谈一谈。”袁野说着，便转过身，走了出去。

　　周倩与安柏莉对望一眼，也没有说什么，便冷着脸，跟在了袁野的身后。

　　很快，袁野便带着周倩、安柏莉，进入到一个休息室，整个休息室的陈设非常简单，一套沙发、一张茶几，还有一张大床。

　　随着袁野与周倩、安柏莉，相视而坐，周倩与安柏莉便开始有一句没一句的吵着，袁野阴沉着脸，没有说话，就那样看着。

　　与此同时，比斯曼执政区的最高长官梦萦，已经抵达了阿尔法空间基地，她是特地来找袁野的，主要是将普林斯、黛丝等人的罪证，递交给袁野的，毕竟现在整个第二宇宙，是袁野说了算的地方，殊不知，现在的袁野已经被两个老婆弄得焦头烂额了。

　　“法比亚诺，袁野呢？”随着梦萦踏入到阿尔法空间基地之中，便对负责接待的法比亚诺问道。

　　“在A31号休息室中。”法比亚诺直接回应道，刚才路过那里的时候，法比亚诺已经看到了，袁野正带着周倩、安柏莉走了进去，估计八层又是在水深火热之中。

　　“我现在想去看一下袁野，不知道方不方便？”梦萦接着试探性的问道。

　　“当然方便，梦萦大人，请吧。”法比亚诺非常痛快地说道，现在法比亚诺可以想象，估计现在的袁野正在被两个女人蹂躏之中，让梦萦这么一个外人过去，那两个女人怎么样也需要给袁野点面子不是？算是拯救袁野一小会儿吧。

　　经过十几分钟的行进，法比亚诺便带着梦萦来到了一处走廊，并指了尽头的一闪金属门，对梦应道：“袁野就在里面，噢，我还有点事，先走一步。”

　　言罢，法比亚诺便自顾自的离开了，说实在的，现在法比亚诺还真的有点怕周倩与安柏莉联合在一起的威力。

　　看着法比亚诺登上一处高速传输通道，梦萦也没有多想，夹着厚厚的一叠文件，便朝着尽头的房间走去。

　　而在房间之中，面对周倩与安柏莉的争吵，袁野的表情，已经纠结在了一起，最终终于忍无可忍道：“够了！我警告你们不要逼我。”

　　“逼你？逼你又怎样？”周倩望着袁野，不屑道。

　　“这可是你说的，看来今天我只能做禽兽了。”袁野说着，不再犹豫，便从空间压缩水晶之中，取出了一个水晶盒，这可以说是袁野的杀手锏了。

　　看到这样的一个水晶盒，安柏莉的神色微微动了动，她仿佛在什么地方见过，至于周倩，也微微皱起眉头，就如同一个看到神秘盒子的小女孩，目光中充满了好奇。

　　随着袁野缓缓打开盒子，安柏莉的神色猛然大变，里面放置的正是悬浮保存的合欢红！袁野想干什么，已经不言而喻了。

　　“原来只是一朵破花，我还以为是什么好东西呢。”周倩撇了撇嘴道。

　　“马上你就知道它有多好玩了。”袁野流露出一副阴险的表情道，接着伸出手指，直接就戳爆了合欢红！

　　啪。

　　一声脆响过后，合欢红内部的花粉，便爆裂出来，如同起雾，瞬间弥漫在了整个房间之中，袁野的表情，看上去已经变得极度猥琐了。

　　不过，正在这时，让袁野意想不到的事情发生了，只见袁野身旁的房门忽然微微开启，接着梦萦小心翼翼走了进来。

　　看到这一幕的袁野，眼珠子都快调出来了：“梦萦，你怎么会在这个时候出现？”

　　“我来给你送……”还没等梦萦把话所玩，手中的资料夹已经脱落，整个人瞬间瘫痪在了地上，坐在沙发上的周倩，亦是如此，猛然之间，自己的四肢仿佛变得虚弱无力。

　　之前已经有了经验的安柏莉，早就有所准备，乖乖的闭上了眼睛。

　　短短几秒钟仅存的冷静过后，袁野的兽性便猛然被激发出来！

　　“算了，不管那么多了。”袁野说着，直接将梦萦扔到了床上，接着便是周倩、安柏莉，用尽最后一丝冷静将门锁好，便直接跳到了床上！

　　接下来的事情，已经不言而喻了……

　　而在另一边的袁逸，正赤膊着身体，一手抱着袁野的母亲，另一只手搂着夏蒂，脸上尽是满足的笑容，想不到袁野的方法，还是很有效果的。

　　……

　　转眼，十五天的时间匆匆而过，对于联邦的战后重建，已经进入到了尾声。

　　在联邦核心区的都星——麦亚星之上，战火留下的痕迹，已经被清除干净。

　　此时此刻，袁野正身着无军衔的军装，站在了麦亚星的中心广场之上，在其身后，站着的则是跟随袁野南征北战的将领，以及百原、莱茵、比斯曼以及辛宇执政区的最高长官，还有何塞与沙班，每一个人的表情都是非常严肃。

　　“报告长官，人类联盟成立仪式，准备就绪。”一名司仪官，忽然向袁野汇报道。

　　“开始吧。”袁野轻声回应道。

　　随着袁野做出如此吩咐，普林斯、黛丝、博拉尼等头号战犯纷纷被押到了距离袁野不远的一块平台之上。

　　被扣押的这段期间，显然他们也没有受到什么好的待遇，一个个头发凌乱，显得狼狈不堪。

　　看到袁野衣着笔挺，站在广场的前端，普林斯、黛丝的脸上，可谓复杂至极，直到现在，每每回想起过去，那个在阿亚空战学院的毛头小子，他们都无法想象，自己怎么会有这一天的。

　　“跪下。”

　　正在这时，押解着普林斯等人的士兵，已经纷纷将普林斯等人按到了平台之上。

　　东约联盟的最高司法官，也开始将梦萦收集到的，关于这些人的罪状，一一宣读出来，而这些人，犯下的同一罪行便是——背叛人类罪！

　　最终给予这些人的惩罚自然便是——死刑！

　　待最高司法官念完关于普林斯、黛丝等人的罪行之后，袁野再一次望了一眼曾几何时与他为敌的这些人，接着，袁野神色平和，声音高亢吩咐道：“执行死刑！”

　　砰，砰，砰，砰……

　　随着袁野一声令下，手持磁力步枪，顶住普林斯、黛丝后脑的士兵，纷纷扣动扳机。

　　片刻之后，普林斯、黛丝等人联邦高官，便倒在了血泊之中，从而也彻底宣布，联邦时代的彻底终结！

　　与此同时，伴随着嘹亮而激昂的乐曲，人类联盟崭新的旗帜，也缓缓在袁野的面前升了起来，旗帜之上，是一个狮头鹰的图案，正展开双翼，双爪则抓着一个天平。

　　这是有寓意的，狮头代表着不屈，展开的双翼代表着自由，天平代表着平等，这也是袁野极力主张的：不屈、自由与平等的很好概括。

　　而这也必将成为整个人类共同的信仰。

　　几分钟过后，待旗帜升上旗杆的顶端，袁野微微望了一会儿，然后流露一抹灿烂的笑容，接着长长舒了一口气。

　　“好了，没咱们什么事儿了，咱们回家吧。”袁野微微回过头，对周倩、安柏莉以及梦萦道。

　　袁野之所以这么说，是因为他已经退出了人类联邦最高执政官的竞选，这也是袁野能够给予人类联盟留下的最后的贡献，那就是给今后所有的最高执政官开一个好头，该放权时则放手。

　　袁野这个人类联盟的创建者，都果断放弃权利，后来者自然也就不敢打破这个传统了，任期一满，果断回家。

　　随着袁野搂着三个媳妇从广场离开，普兰诺自由军、黑骷髅乃至雷斯组织的相关成员，也呼啦啦跟在了袁野的后面，离开了中心广场。

　　“你们这是……”袁野看着身后的迪安等人问道，原本袁野打算推选迪安，参加选举的。

　　“我们已经都放弃了竞选，因为我们觉得，还是跟着长官回雷斯组织养老，才比较适合我们。”迪安笑着回应道。

　　而这些人这么做的原因，有两点，一是效仿袁野，不再以什么元勋的姿态，对人类联盟进行干涉，二是，多少已经有些疲惫的他们，觉得还是跟着袁野回到雷斯组织那个安乐窝养老，过着平静的生活，才是他们最终想要的。

　　“呵呵。”听到这话，袁野微微一笑，轻松道：“好吧，那你们就跟着我，咱们一起回家。”

　　言罢，袁野便带着自己的大部队，浩浩荡荡离开了中心广场，他们已经完成了他们光荣的使命，可以去过他们一直梦寐以求的生活了。

　　而最终，经过一人一票的选举方式，霍正廷最终成为了人类联盟第一任最高执政官，并给予郁桑官复原职，成为最高军事长官，沙班作为千羽帝国的代表，成为了最高司法官。

　　不过，即便如此，任何人也都无法忘记袁野才是人类联盟的创立者。

　　与此同时，在袁氏家族的荣耀园中，袁野的白玉雕像已经制作完成，巨型雕像之中的袁野，身着一身空战制服，拎着航空头盔，微微仰着头，望着天际。

　　在雕像的一侧，只书写下了一行字：袁野，袁氏家族第五十代族长，人类联盟的创建者。

　　【全书完】
